

《近身教师》

作者：玄远一吹


内容简介：

　　同学们，游泳其实很简单，想要游的好，必须穿的少！来，这位女同学，老师帮你检查下泳衣穿好了没！

　　至于防身术，那就更简单了，俩字——踢裆！什么？碰上女流氓？那就更简单了，用力抓住她的两个重点，接下来还是那俩字——踢裆！


第一章 够无耻

　　虽然已经是初春的天气，可昼夜温度差距依旧很大，虽然早上不到八点的太阳已经高照，可迎面而来的风却还遗存了冬天的丝丝寒意。

　　一辆白色的Smart Fortwo从路口缓缓拐了出来，直奔这偏僻地界的一家店面而去。这家店面很小，店面的上方挂着一面牌子，上面写着“林枫事务所”五个字。

　　车子停下，车门打开，一个靓丽的女生用力拍着店面紧紧关着的卷帘门，大声道：“开门！”

　　回答这个女生的是一片寂静，女生气急败坏的掏出手机，一个号码拨了出去，电话一接通，女生就冲电话吼道：“姓林的，你搞什么鬼？今天是我开学的日子，我的作业你代写完了没有？我现在已经到了你的事务所外面，你赶紧给我死出来。”

　　电话那边传来一个男人懒洋洋的声音：“韩若依，大清早的你吼什么吼？我林枫说过的话就算，接下你这笔业务就不会食言。我现在有事过不去，你先去学校参加你们学校的开学典礼，等开学典礼完了，我把作业给你送到学校去。是志翔中学没错吧？”

　　“没错，你要是敢不来，你就死定了。”韩若依说完这句话，狠狠挂上了电话，驾驶着自己的Smart Fortwo朝着志翔中学的方向疾驰而去。

　　志翔中学是滨海市最著名的私立高校，各种教学设施一应俱全，甚至远超一般普通大学。其占地面积实已经到了令人发指的地步，完全不能以中学的标准来衡量，即使是用大学的标准来衡量，也是绰绰有余的。

　　办公楼，教研楼，实验楼，室内篮球场，游泳馆，这些都是小意思，甚至奢侈到有教师临时休息宿舍的地步！整个滨海市的教师，无不挤破了头想朝志翔中学里钻，无奈的是，想要进入志翔中学任教，并不是一件简单的事情。

　　这样的教学设施与环境所带来的后果则是高昂的学费。在志翔中学就读的学生，大多非富即贵。

　　当然，也不排除有一部分学生家庭背景一般。父母都希望自己的孩子进一所好的学校读书，哪怕他们苦一点，累一点，也会努力为自己的孩子创造良好的读书环境。

　　志翔中学作为私立高校，来者不拒，只要你给的起学费，完全可以进这所私立中学来就读。

　　每所学校的开学典礼都大同小异，志翔中学也一样，开学典礼在学校的大礼堂举行，无非就是校长讲话，训导主任讲话之类的程序。学生则只管坐在下面静静倾听，并且不时地报以热烈的呱唧声也就完事了。

　　开学典礼之后，各个班的学生全都回了教室，一个寒假过去，再次见面似乎都有说不完的话题，每个教室里充斥着爽朗的交谈声。

　　“喂，韩若依，你的作业呢？等会老师来了可是要收作业了，你该不是又没做吧？”高二八班内，一个带眼镜的男生看着韩若依问道。

　　“咱们班这学期的班主任是谁还不知道呢，你急什么？”韩若依翻了翻白眼，没好气的说道：“李磊，你这四眼田鸡是不是皮痒了，敢打趣我了？”

　　韩若依的同位张丽说道：“韩若依，虽然咱们班的班主任还不知道是谁，可这作业不交是要扣操行分的！”

　　“嘿嘿，韩若依，你还有操行分可扣吗？”李磊坏笑着说道。

　　“小四眼，我看你是真不想活了。”韩若依猛的站起身来，大声喝道。

　　顿时，整个班的同学目光都被吸引了过来。

　　李磊好像很怕韩若依动手，赶紧做投降状，说道：“君子动口不动手。”看到韩若依还是一副要吃人的样子，李磊耷拉着脸继续说道：“我错了，内裤都错掉了还不成吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”看到李磊的怂样，整个班级变成了笑的海洋……

　　就在这个时候，韩若依的电话响了起来，韩若依接通电话，只听电话里传来林枫的声音：“韩若依，我已经到了，你在几年几班？”

　　韩若依立刻眉飞色舞的说道：“我在高二八班，教学楼二楼，你赶紧给我送过来。”说完这话，韩若依挂上了电话，冲李磊得意的说道：“给我送作业的来了，等着瞧吧，这次我一定交的上作业。”

　　时间不长，林枫出现在了高二八班的门口，林枫大概一米八多的身高，长得颇为清秀，最扎眼的莫过于他脑袋后面扎着的小辫。韩若依看到林枫出现，立刻飞快的跑出教室，问道：“我的作业呢？”

　　“钱呢？”林枫扬了扬手里的作业问道。

　　韩若依立刻从钱包里翻出一千块，甩给林枫，说道：“呐，说好的我会再给你一千块，多的就算小费了。”

　　林枫笑眯眯的接过韩若依递过来的一千块，把作业给了韩若依，韩若依立刻转身进了教室，得意洋洋的冲李磊扬了扬手里的作业。

　　不过，韩若依没有注意到的是，林枫并没有走，而是摸着自己的下巴，一脸好笑的神情看向了挂在门框上的班级标识牌。

　　“这人是谁啊？怎么回事？”李磊看到了两人在教室外的举动，实在是不明白两人的举动，一脸莫名其妙的神色问道。

　　“嘿嘿，看这个。”韩若依说着话，从书包里翻出一张打印纸给李磊。

　　李磊接过打印纸，只见上面写着：本事务所代写小学生，初中生，高中生寒、暑假作业，欺负其他同学。收费标准：寒（署）假作业，一至三年级44元，四至六年级65元！初中生3倍价格，高中生5倍价格！欺负同学：一米六以下88元，一米八以下价格面议，一米八以上免谈。打老师：女：基础价75元，按长相算账！男：150元，体育老师：免谈！

　　最下面署名林枫事务所，以及地址。

　　“我靠，不是吧？还真有人代写作业？”李磊瞪大了双眼，一脸难以置信的神色问道。

　　“那天我无聊逛论坛，看到这个就打印了下来，按照地址找到了地方，就找到了这个林枫。”韩若依得意洋洋的说道：“他发这信息本来是炒作自己的事务所，根本就不想代写作业，可我威胁他不给我代写作业，就发帖子说他的事务所言而无信，他无奈之下只好答应帮我代写作业。不过，我也让他吃亏，五门功课的寒假作业一共是1625块，我给了他一千块订金，刚才又给了他一千块，剩下的就当小费了。”

　　“嗳，嗳，韩若依，不对啊，他怎么进教室来了？”就在这个时候，张丽捅了捅韩若依的胳膊，朝讲台的方向扬了扬下巴，示意了一下。

　　“呃……”韩若依也觉得莫名其妙，这个给自己代写作业的林枫怎么进了教室，还上了讲台？

　　“咚咚咚。”林枫走到了讲台上，敲了敲讲桌，说道：“同学们，静一静。”

　　顿时，整个教室安静了下来。

　　林枫拿起粉笔，转身在黑板上写下了自己的名字，说道：“我的名字叫林枫，是你们新来的体育老师，同时，兼任你们的班主任。”

　　林枫的话音刚落，整个教室一片喧哗声。

　　“哈哈，学校这次竟然安排体育老师当我们的班主任？看来，学校已经彻底放弃我们班了。”不知道是谁大声说了一句，顿时引的众人一片笑声。

　　李磊趁这个时候压低了声音，对韩若依说道：“我勒个去，韩若依，你牛大了，竟然让新班主任给你代写作业！”

　　韩若依整个人完全石化中，她怎么也想不明白，三天前还开着事务所，并且帮自己代写作业的林枫，怎么摇身一变就变成了自己的新班主任？就是孙悟空七十二变，也不带这样变的！

　　“林老师，我们打个商量怎么样？”一个头发染的五颜六色的男生大声说道。

　　“这位同学叫什么名字？有什么要跟我商量的？”林枫笑眯眯的问道。

　　“我叫王俊杰，有个绰号叫混世魔王。”男生站起身来，说道：“既然你是体育老师，也别那么多事了，直接跟你说，你教不好我们的，以后我们玩我们的，你当你的班主任，咱们井水不犯河水怎么样？”

　　说完这话，王俊杰一把拉起跟自己同位，头发染的金黄一片的女生，旁若无人的接起吻来。

　　顿时，整个教室里一片嘘声，叫好声，有人鼓掌，甚至还有人吹起了口哨！

　　不言而喻，王俊杰这是在挑衅林枫，而且是赤裸裸的挑衅！

　　韩若依此时也回过了神来，就算林枫成了自己的新班主任又如何？从高一到现在，他们班已经整走了三个班主任了！想到这一点，韩若依一脸不屑的神色看向了林枫。

　　林枫环顾教室一周，看到所有人都是一脸幸灾乐祸的神情看着自己，轻轻笑了笑，缓缓走下讲台，走到了王俊杰的身边。

　　王俊杰看了林枫一眼，不屑的翻了翻白眼，继续跟这个女生接吻。

　　“接吻的感觉好像不错，介不介意我也加入？”林枫伸出舌头舔了舔嘴唇，淡定无比的说道。

　　“我操……够无耻……”林枫的话惊掉了所有人的下巴，在一片面面相觑的安静当中，李磊最先回过神来，忍不住就爆了这句粗口，紧接着砸吧着嘴巴说道：“新来的班主任真是极品啊？这下热闹了……”


第二章 玩死他

　　李磊的话就像是一颗投入湖面的石子，更像是点燃炸药桶的一点火星，顿时引爆了高二八班。此起彼伏的议论声，以及各种各样的声讨响成了一片。

　　“这是什么老师？”有人在质疑。

　　“我勒个去，这也太无耻了点吧？就这德性，还当老师？”有人发出更深层次的质疑。

　　“滚出去，就你这样的不配为人师表！”这是直接声讨的。

　　还有更甚者已经开始号召大家去投诉林枫了：“去校董事会投诉他道德败坏！”

　　王俊杰哆哆嗦嗦的指着林枫，说道：“你……你……你……”也不知道是被惊的，还是被气的。

　　林枫一脸不屑外带鄙视的神情，环顾教室一周，施施然转身，同时轻轻冷哼一声，缓缓迈步，不疾不徐的走上了讲台。

　　很显然，林枫这不屑加鄙视的神情，以及那一声冷哼，是在赤裸裸的蔑视高二八班的这群学生。

　　高二八班的这群学生一向自以为是，无法无天，向来都是他们整治老师的份，何曾被人这么蔑视过？面对新来的班主任林枫对他们的蔑视，高二八班的这群学生一时之间竟然不知道该如何应对了，也再次陷入了安静当中，静的连根针掉在地上都清晰可闻。

　　就在这个时候，悦耳的下课铃声响了起来。

　　林枫微微眯起了眼睛，说道：“想要跟我打商量，你们玩你们的，我当我的老师，那就好话好说，不要试图挑衅我。挑衅我的结果，你们也看到了。跟我比无耻，你们还嫩了点。我的话说完了，下课！”

　　说完这话，林枫潇洒之极的迈着四方步离开了高二八班的教室。一出来教室，林枫就加快了脚步，朝着办公楼的校长办公室而去，边走还边咬牙切齿的说道：“死老头，竟然敢玩我！”

　　很快，林枫就出现在了校长办公室外，看到关着的校长办公室门，林枫一脚踹了上去，办公室的门发出“砰”的一声响被踹开了，把坐在里面的校长张传文给吓了一条。

　　张传文五十多岁，圆滚滚的身材，脑袋上的头发已经没有几根，看到是林枫踹开办公室的门，张传文赶紧站起身来，走到门口，探头朝外看了看，发现没人注意以后，才一把把林枫拉进办公室，喝道：“你疯了？”

　　林枫完全不理会张传文的喝斥，在张传文办公桌前坐下，翘起腿搁在了张传文的办公桌上，说道：“我疯了？我看是你疯了吧？高二八班那是一群什么学生？让我当他们的班主任，你玩我的吧？”

　　张传文回到自己的老板椅上坐下，摸出九五至尊拆开，抛给林枫一支，自己也点燃了一支，才说道：“这也是没有办法的事情，我头顶上还有董事会呢！再说，你所提的要求无非就是当个能跟学生有肢体接触的老师，我不也满足你，让你当体育老师了？况且，你小子连教师资格证都让我给你作假，我还没说你玩我呢！”

　　“少跟我扯这些没用的，我问你，高二八班算怎么回事？那是一群什么学生？我跟他们第一次见面就公然挑衅我，有个叫王俊杰的当着我的面跟女生接吻，那会可是在上课！你让我给这么一群学生当班主任？这不是在玩我是什么？”林枫没好气的说道；“姓李的可是给了你不少钱，你赶紧给我调调班，我可不想跟这么一群学生打交道。你要不照办，小心我举报你受贿！”

　　林枫后面的话还没说完，张传文就一脸紧张兮兮的神色，站起身来一把捂住了林枫的嘴，说道：“你疯了？这种话也敢乱说？”

　　确定林枫不再乱说话以后，张传文才松开了捂着林枫嘴巴的手，同时也松了一口气，在自己的老板椅上坐了下来，叹了口气，说道：“小林啊，不是我不想给你调整工作岗位，而是实在做不到。

　　你进志翔中学是我直接举荐，根本都没面试就通过了，这在志翔中学还是先例。要不是我在董事会能说的上话，你进志翔中学能这么简单？

　　至于你会当上高二八班的班主任，完全是训导主任从中作梗。他见董事会答应了我让你进来任教，才推荐你当高二八班的班主任的。王董最后同意让你进来任教，而且也同意了训导主任的推荐，无非是照顾我们两个的面子，取了一个折中的办法而已。”

　　“这么说，你和训导主任不合？”林枫很敏锐的捕捉到了张传文话里的重点。

　　张传文点了点头，说道：“就是这么回事，而且，你现在还是试用期，三个月以后，看你的表现，才会确定是否正式聘用你。”

　　“折腾这么久，就给我捞了个试用期，还是给一群不知所谓的学生当班主任，我算是彻底被你玩惨了。”林枫翻了翻白眼说道。

　　顿了一顿，林枫又说道：“收钱不办事，你让我不鄙视你都不行。”

　　“打住，打住，这话咱们以后不要再提了啊。”张传文赶紧说道，随即讪讪的笑了几下，小心翼翼的说道：“还有……”

　　“还有？”林枫瞪眼道。

　　“那个……那个……高二八班在老师口中有个绰号。”张传文讪笑着，说道：“叫做教师的坟墓，从高一开始，他们已经前后整走了六个班主任了，你自己小心点。想留在志翔中学教学，你面临的最大困难其实不是试用期，而是你能不能在高二八班撑过三个月……”

　　“我操……”林枫听的目瞪口呆，忽的一下站起身来，忍不住骂道：“张传文，你干脆玩死我算了。”

　　“别……可别这么说……我也是没办法不是？”张传文陪着笑，又一次递过一支九五至尊香烟。

　　林枫劈手夺过整包九五至尊，说道：“我先出去消消气。”说完这话，林枫转身走出了张传文的办公室。

　　张传文保持着递烟的姿势，手里还拿着一支九五至尊香烟，眼角直抽抽，那可是一整包九五至尊啊……

　　就在林枫与张传文交谈的这段时间，高二八班虽然处于下课时间，可除了没来上学的学生之外，一个不拉的全都在教室里，而且，全都坐在自己的位置上。

　　这种情形对高二八班来说显然是十分诡异的，从走廊路过的不少学生对高二八班报以诧异的目光。

　　有了解高二八班的学生看到这一幕，摇了摇头，叹了口气，自言自语的说道：“哎，不知道高二八班又打算整哪个老师了……”

　　“同学们，这完全是在赤裸裸的挑衅我们。”高二八班的班长程海峰在这个时候站了起来，说道：“他临走那蔑视的态度，那不屑的冷哼，你们看到了吧？我们绝不容许这样的情况存在，必须给他深刻的教训，让他知道什么是教师的坟墓！”

　　说完这话，程海峰扭头看向了王俊杰，问道：“王俊杰，你打算怎么办？”

　　“我的事你少管，我不会放过他的。”王俊杰说完这话，站起身来走出了教室。

　　显然，程海峰这个班长管不了王俊杰。

　　不过，程海峰并没有生气，相反的，他的脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　“大班长，你就不能少耍宝？明摆着一句话，玩死他呗。”李磊翻了翻白眼，说道：“又不是第一次整老师了，还装什么腔，做什么势？”

　　“哈哈哈哈……”高二八班又一次成了欢乐的海洋。

　　“咳咳，”程海峰咳嗽了两声，教室里又安静了下来：“既然这样，我也不多说了，还是那句话，知己知彼百战百胜，先摸清他的底，针对他的弱点做出详细的作战计划。不过，在此之前，该给他的小教训还是要给的。”

　　说完这话，程海峰看向了一个男生，说道：“张军，你去看看他怎么来的学校，先让他的交通工具报废。”

　　“没问题。”叫做张军的男生答应了一声，飞快的跑出了教室。

　　“天才美女，接下来摸底的事情该交给你了。”程海峰看向了一个女生说道。

　　这个女生标准的瓜子脸，白皙的皮肤，精致的五官，一头柔顺的秀发用一条丝质发带随意的束在脑后，戴着一副窄小的黑框眼镜，给人十分漂亮的感觉的同时，也给人很舒服的感觉。

　　这位美女的课桌上此时正放着一款苹果超薄电脑，修长的手指飞快的在键盘上动着，听到程海峰的话，美女头也不抬的回答道：“哎，这所学校是没希望了，我一年多前就黑进了学校的资料库，他们到现在还没发觉，密码还没改。”

　　“嗯？怎么没有林枫的资料呢？”原来这位美女竟然还是一位电脑高手，难怪会有天才美女的外号。

　　“会不会他刚来任教，资料还没完善？”程海峰摸着下巴，狐疑的说道。

　　“不可能，以前我们新来班主任的时候，每次都有完善的资料的。”天才美女摇了摇头，对程海峰这个猜测不认可。

　　“叶柔，你不用查了，他的底细我知道一些。”韩若依在这个时候站了起来说道。


第三章 训斥训导主任

　　天才美女叶柔听到韩若依的话，只是轻轻笑了笑，就低头专注的看着自己课桌上面摆着的电脑屏幕，手指不时的在键盘上敲打几下，也不知道在干些什么。

　　可班长程海峰就不同了，听到韩若依知道林枫的底细，立刻催促道：“快说，快说。”

　　“我的寒假作业就是他代写的，之前，他开了一家林枫事务所。”韩若依简单而明了的把自己知道的情况说出来了。

　　“好好的事务所不干，跑来志翔中学当老师，会不会有什么阴谋？”程海峰摸着自己的下巴，自言自语的说道，开始了他的阴谋论。

　　对程海峰这副样子，根本就没人搭理他。

　　叶柔手指轻动，立刻开始搜索林枫事务所的信息，除了那篇代写作业的帖子，就没了别的信息。而且，即使是这篇帖子，回复率也不高，根本就是无用的信息。

　　“没用，网上查不到什么。”叶柔摊了摊双手，无奈的说道。

　　“他那个事务所怎么样？豪华不？气派不？”程海峰又问韩若依。

　　韩若依不屑的撇撇嘴，说道：“你说反了，他那个事务所破破烂烂的，一副干不下去的样子。”

　　李磊在这个时候接口说道：“大班长，你能不能正经点？哪来的这么多阴谋？事情已经很明显了，他的事务所干不下去了，再加上志翔中学的高薪是人尽皆知的事情，就跑来教学来了呗。”

　　说完这话，李磊一脸同情的目光看向了韩若依，说道：“韩若依，我现在还真有点同情你了。”

　　“好好的干嘛要同情我？”韩若依皱起了眉头，不解的问道。

　　“哎，那家伙今天的表现你也看到了，实在是太无耻了。现在当上了我们的班主任，又给你代写过作业，你以后的日子怕是不好过了！”李磊大摇其头，夸张的说道。

　　“哼，现在我们已经开始收拾他了，有什么好怕的？”韩若依一点担心的神色都没有：“他又能撑得了多久？”

　　“只怕这次会是一场硬仗，而且还是一场持久战啊。”李磊深深叹道。

　　就在这个时候，张军回到了教室，不等程海峰开口问，张军就直接说道：“我问过了，新来的林老师根本就没交通工具，是搭乘自己的十一路来的。”

　　张军会被委派破坏交通工具的任务并不是偶然的，完全是有原因的。张军这家伙别的优点没有，对于车一类的产品，没有他不懂的地方。他出手破坏过的交通工具，基本上就是报废的命。而且还不是暴力破坏，而是给拆的七零八乱……

　　“啊？连交通工具都没有？”程海峰说着话，不由自主的摸了摸自己那不长的发茬，这一次，他可真有一些狗咬刺猬，无从下口的感觉了。

　　虽说现在对林枫还不够了解，无从制定详细的作战计划，可必要的修理还是要有的。不然的话，岂不是弱了高二八班的名头？

　　“搞定！”叶柔“啪”的一声打了一个响指。

　　程海峰知道叶柔从来不会无的放矢，立刻快步走到叶柔身边，看向了叶柔的电脑屏幕。叶柔的电脑屏幕此时显示的是志翔中学的校园论坛页面，而且，一篇红字为底色，标题为《志翔中学史上最无耻教师》的帖子被置顶了。

　　不用程海峰多说什么，叶柔点开了帖子，帖子里面是一段视频，赫然就是林枫最后离开教室时的最后一幕。

　　林枫那不屑的神态顿时出现在视频内，并且响起了他轻蔑的声音：“想要跟我打商量，你们玩你们的，我当我的老师，那就好话好说，不要试图挑衅我。挑衅我的结果，你们也看到了。跟我比无耻，你们还嫩了点。我的话说完了，下课！”

　　“还是我们的天才美女办事靠谱啊。”李磊也在这个时候走了过来，大拍叶柔的马屁，说道：“这么一来，训导主任肯定得找他谈谈话了，哈哈！”

　　叶柔并没有因为李磊的马屁而得意，只是淡淡的说道：“这才刚开始而已。”

　　韩若依也幸灾乐祸的说道：“活该，看训导主任怎么训他！”随即说道：“叶柔，你准备的动作够快啊？我们都没想到拍下这段视频。”

　　“从他进教室说自己是我们的新班主任我就在准备了。”叶柔风轻云淡的说道：“整走班主任，是我们高二八班的优良传统，绝对不能丢掉这个传统，更不能对任何新班主任掉以轻心。”

　　“说的是。”程海峰大点其头的赞同。

　　作为一个训导主任，主抓的就是学校的纪律问题。不管是学生，还是老师的纪律，全都属于他的管辖范围之内，而且，还是主要的工作。

　　志翔中学的训导主任叫做孙斌，四十岁左右，相貌平平，乍看并没有什么异于常人的地方。只不过，只要多加注意，就可以看到他那双小眼，无时无刻不散发着精明，同时还带了一丝阴沉的光芒。

　　今天是志翔中学开学的第一天，参加过开学典礼以后，孙斌就回到了自己的办公室，并且打开了电脑。

　　志翔中学开学的第一天，也意味着是校园论坛复苏的日子。平时的校园论坛就够乱了，更别提开学第一天，很多学生都已经一个假期没见面，更是会出现若干稀奇古怪的帖子。

　　孙斌今天主要的任务，就是清理各种涉及到不该涉及的方面的帖子，这也已经成为了一种惯例。

　　刚刚进入校园论坛，孙斌就看到了被置顶的关于林枫的这篇帖子。打开看过之后，孙斌一双小眼不自觉的就散发出了幸灾乐祸的光芒。

　　“无耻，实在是太无耻了。”孙斌站起身来，脸上带着义愤填膺的神情，大踏步离开了自己的办公室，满校园去找林枫了。

　　原本孙斌只知道林枫的名字，知道他担任了高二八班的班主任，可看过这篇帖子以后，他已经知道林枫长什么样子了。因为帖子里面除了视频还有文字，标示出了林枫的身份。

　　“林枫，你给我站住。”校园内，训导主任看到了正准备去体育组报道的林枫。

　　林枫站住了脚步，扭头看向了训导主任，问道：“你谁啊？瞎嚷嚷什么？我还没你这么大年纪，耳朵好使着呢！”

　　“你……”孙斌没想到跟林枫一照面就被他给数落了一顿，顿时更加火大了，喝道：“你知道我是谁吗？”

　　“白痴。”林枫一脸看白痴的神情，说道：“你是不是真年纪大了，耳朵不好使了？刚才我问的什么你没听见？我要知道你是谁还问个屁啊！”

　　校园内有不少学生在活动，顿时被林枫这边的动静给吸引，听到两人的对话，纷纷掩嘴而笑，同时还有不少学生对林枫指指点点，小声议论着些什么。

　　“高二八班的，快出来瞅瞅，你们新来的班主任和训导主任干上了。”教学楼走廊内，不知道是谁大声喊了一句。

　　顿时，高二八班一阵乱响，在教室里没出去的学生纷纷挤出教室，透过走廊的窗子朝校园内张望。

　　“我是训导主任孙斌。”孙斌一张脸阴沉的简直要滴出水来了。

　　“哦？”林枫上上下下打量了孙斌一番，说道：“你就是训导主任啊？找我有何贵干啊？”心道：“他妈的，就是你个老王八害老子去当高二八班的班主任？看老子怎么收拾你！”

　　当下，不等训导主任开口，林枫口不停的说道：“训导主任，虽然咱们两个是第一次见面，可我真得给你提点建议了。”

　　孙斌原本以为自己亮出身份，林枫就得低声下气的跟自己说句软话之类的，可没想到林枫竟然会这么说，顿时怔住了，愕然说道：“你要给我提什么建议？”

　　“你身为训导主任，多少得注意点影响啊！”林枫语重心长的说道：“这是在校园里，你大呼小叫的成何体统？你要真找我有事，完全可以来办公室里慢慢说。在办公室里，你就是叫破了喉咙也不会有人出现，你看现在，被学生给围观了吧？闹笑话了吧？”

　　“我操，简直碉堡了！”李磊瞪大了双眼，一脸难以置信的神色，看了看程海峰，叶柔，韩若依等人，低声说道。

　　志翔中学有史以来，都是训导主任孙斌训斥别人的份，哪有人敢训斥他？此时林枫的话虽然说的好听，可跟训斥也没什么两样。尤其是那句叫破了喉咙也不会有人出现，歧义大了去了，林枫说这句话的时候还故意阴阳怪气的，分明就是引人朝歧义上理解呢。

　　“有点意思。”叶柔双手抱胸，微微眯起了眼睛，目光锁定在了林枫身上。

　　“你……你……你……”训导主任被气的胸口剧烈起伏，一句完整的话也说不出来。

　　“训导主任，你有什么话就快说，我可忙着呢，没时间跟你在这干耗。”林枫不疾不徐的说道。

　　看到这一幕，围观的学生再也忍不住了，不知道是谁先“噗嗤”一声笑了出来，顿时引起一片哈哈大笑。

　　被林枫给当着学生的面训斥，还把自己给气的说不出话来，训导主任孙斌的一张脸，涨成了猪肝色……


第四章 强项与弱点

　　面对林枫堪称训斥的话语，以及围观学生的爆笑，训导主任孙斌脸涨成了猪肝色，再也忍不住了，终于恼羞成怒了，一指围观的学生，怒声道：“看什么看？都给我回去上课！”

　　饶是如此，好歹还是孙斌记住了自己的训导主任身份，把一句骂人的话给憋回了肚子里。

　　可林枫却是得理不饶人，不咸不淡的说道：“孙主任，事情是你引起的，这群学生只不过是好奇围观了一下而已，至于冲他们发脾气？面对学生，应该以引导为主，而不是一味的斥责！真不知道你这训导主任是怎么当的！”

　　说到后来，林枫皱眉摇头，完全是一副质疑的神色，更让本就气炸了肺的孙斌火上加火了。

　　“我怎么当训导主任不用你指手画脚！”训导主任孙斌暴怒了：“你算哪根葱，哪根蒜？”

　　林枫深深叹了口气，转而看向了围观的学生，大声道：“同学们都散了吧，训导主任发火了，他这火气是冲我来的，大家赶紧走吧，万一被殃及池鱼就不好了。”

　　虽然林枫不再直接继续用言语刺激孙斌，可这话比直接刺激他还让孙斌生气。尤其是这群围观的学生全都深以为然的点头，开始慢慢散去，孙斌更加生气了，自己身为训导主任的面子与权威全都没了！

　　“高二八班新来的这个班主任不错啊？”一个女生小声的说道：“年轻，人也长得帅，关键是还有担当，好心劝我们离开。”说着话，这个女生还回头看了林枫一眼：“要是他来教我们就好了。”

　　“是啊，可惜了，他当了八班的班主任，还不知道会被八班的学生整成什么样子呢。”另外一个女生不无惋惜的说道：“听说上次被八班整走的贺老师，做了一个疗程的心理治疗才恢复过来，到现在他回家都绕着志翔中学这边走。”

　　叶柔手中不知道什么时候多了一个平板电脑，屏幕上是一张林枫的照片，下面是两个空白栏，一个标着“强项”两个字，另外一个则是“弱点”两个字。

　　很显然，这是对林枫的分析结果，只不过，目前弱点栏一片空白，而强项栏则是写上了无耻两个字，叶柔手指轻触屏幕，又在强项栏里添上了机智两个字。

　　就在这个时候，上课铃声响起，整个校园在一瞬间就恢复了安静。高二八班的学生也大多回到了教室，只有少数几个还在走廊探头朝校园里看去，他们是在监视林枫和训导主任的举动。

　　没人围观了，林枫鄙夷的看了训导主任一眼，说道：“孙主任，有什么事等我下了课再说吧，现在我要去上课了。”

　　说完这话，林枫转身就朝教学楼的方向走去，心里同时骂道：“他妈的，你跟校长不和，跟老子没什么关系！可老子跟你无冤无仇，还没进学校你就算计老子，这笔账咱们慢慢算！”

　　“林枫，你这是什么眼神？”训导主任孙斌大声呵斥道，同时加快脚步跟上了林枫。

　　“哼，想跟上来？累死你个老王八！”林枫在心里冷哼一声，加快了脚步。

　　虽然林枫加快了脚步，可看起来仍旧跟平常走路没什么两样，可训导主任却是一溜小跑还落后了好几步，直到林枫走进了高二八班，走上了讲台，训导主任才气喘吁吁的赶到了高二八班的教室门口。

　　“现在开始上交寒假作业。”林枫敲了敲讲桌说道，完全无视已经追到教室门口的训导主任孙斌。

　　“林老师……”孙斌阴沉着脸，开口说道，当着高二八班学生的面，他不想有失风度，不得不喊林枫一声林老师。

　　不过，孙斌的话还没说完，就被林枫一副公事公办的态度给打断了：“孙主任，现在是上课时间，如果你找我与课堂内容无关请等下课以后再说。”

　　志翔中学的确有这么一条规定，如无重大事情，以及与课堂内容无关，不得打断课堂老师上课。不过，这条规定其实根本没任何作用，换了哪个任课老师，也不会用这条规定来针对上课时间找自己的训导主任。

　　林枫并不知道学校有这条规定，但是对孙斌这个算计自己的家伙，林枫是相当敌视的。所以林枫才会这么说，却没料到会一语中的。

　　身为训导主任的孙斌自然对校规十分清楚，当林枫说出这句话的时候，他一瞬间怔住了，不过转瞬就恢复了常态，说道：“我找你有事，虽然与课堂内容无关，却是十分重大的事情。”说着话，训导主任迈步朝教室内走来，心道：“重大事情还不是我说了算？嘿嘿，我进了教室等你，看你还怎么赖着不跟我走。”

　　哪知道孙斌明显低估了林枫的智商，林枫一听到孙斌这话，就知道自己先前说的可能是志翔中学的规定，不等孙斌迈进教室，林枫已经快步走下讲台，边走边说：“孙主任，我才第一天来学校任教，相信你找我也是因为我入职的琐碎事情，我不认为那些比我上课更重要。”

　　说着话的同时，林枫猛的关上了教室的门，并且反锁。只听两声“砰，砰”巨响，随之而来的就是训导主任杀猪般的嚎叫！

　　第一声砰，是教室的门狠狠撞上了训导主任的鼻子，第二声砰才是教室的门被狠狠摔上的声音。也就是说，林枫这一下关门，先是碰上了训导主任的鼻子，教室的门才被关上。

　　按照常理来说，狠狠摔门碰上一个人，门并不会被关上，而是会被反弹开，这是因为力的作用是相互的。

　　可林枫这一下摔门，却是违背了常理，那就只有一个原因，力度大的异常！而事实上也是如此，孙斌只感觉一股巨力排山倒海般的涌来，首先碰了自己的鼻子，紧接着还把自己给撞翻在地了。

　　林枫重新走上讲台，完全不顾训导主任那犹如擂鼓一般的敲门声，沉着冷静的说道：“上交寒假作业！”

　　这节课并不是体育课，也没安排其他的课程，完全因为今天是开学第一天。志翔中学的老师收入极高，班主任自然更高。可拿得多也代表付出的多，责任也大，志翔中学的班主任并不高普通老师一等，相反的，很多事情都是班主任来完成。比如开学以后的作业，需要班主任收齐整理之后，给各个科目的老师送去。

　　高二八班的学生再一次被新来的班主任林枫给震惊了，面对训导主任，他竟然还如此牛气冲天，完全不像其他老师对训导主任那么恭敬！

　　“虽然你们是一群不可雕的朽木，可我相信你们的寒假作业不会没有做。”看到一班学生没有举动，林枫很有信心的说道。

　　能没有信心吗？韩若依的作业就是他代写的，既然韩若依也在这个班级里，又火急火燎的找自己代写作业，想来志翔中学的寒假作业也是十分重要的。

　　事实上的确如此，志翔中学的寒假作业是跟操行分挂钩的，一旦操行分被扣光，就意味着面临开除，高二八班的学生虽然是一班问题学生，可却没人想被开除。

　　班长程海峰最先回过神来，第一个走上讲台按科目分别放好了自己的作业，而其余的同学也都稀稀拉拉的开始走上讲台，放好了自己的作业。

　　并不是所有的科目都会有作业，韩若依让林峰代写的无份寒假作业已经是他们的全部作业。

　　林枫点了点头，说道：“老话长谈，我已经是你们的新班主任，接下来的事情是跟大家认识一下，我点一下名，被点到名字的同学起立一下。”说着话，林枫拿出花名册开始点名：“程海峰。”

　　“到。”程海峰站了起来，随即坐了下去。

　　林枫点了点头，继续下一个……

　　高二八班只有五十个学生，有的学生被点到名字站了起来，有的只是懒洋洋的坐在那里应个声并没有起身。

　　林枫也不以为意，他要做的很简单，就是跟全班学生认识一下而已，也没指望这个所谓教师的坟墓的班级学生能全都乖乖听话的起立一下。

　　点完名以后，林枫说道：“全班五十个同学，有五个座位空着，我点名的时候竟然一个不差？是我白痴？还是你们白痴？如果我没记错，庞明应声是孙晓代喊的，李宏伟，张海应声是王俊杰代喊的，秦雪应声是苏苗苗代喊的，最离谱的是汪雨涵，听这个名字应该是个女生吧？竟然是李磊这个男生代喊的！”

　　听到林枫最后一句话，全班哄堂大笑。汪雨涵的确是个女生，而她应声也的确是李磊代喊的……

　　唯独叶柔没有笑，而是皱起了眉头，在平板电脑上给林枫的强项里添加了两条，过目不忘，以及背景关系，只是，背景关系后面被打了一个问号。

　　很显然，叶柔一时之间还不清楚林枫有什么背景，但是，从他敢跟训导主任顶着干，叶柔已经认准了这一点，只是还不了解林枫的背景关系到底是什么样而已。

　　训导主任不再擂门，而是捂着自己的鼻子，咬牙切齿的站在了教室的窗子外，林枫对此依旧视若无睹。

　　“林老师，放学以后，我请你KTV怎么样？”王俊杰在这个时候，一字一顿的说道，尤其是KTV三个字，被分的开开的……


第五章 对质

　　“好啊，没问题！”林枫笑着回答：“正好可以增加一下我们之间的师生之情。”

　　听到林枫答应下来，高二八班的不少同学脸上都露出了幸灾乐祸的神色。其实，从王俊杰一开口说出邀请林枫KTV的话，就有不少人露出了幸灾乐祸的神情，只不过，他们在极力掩饰，这种神情在他们脸上只是一闪即逝罢了。

　　林枫不是傻子，即使没有这些学生脸上那幸灾乐祸的神情提醒，他也知道王俊杰请自己KTV是没安好心的。就单从他说这话的时候一字一顿就明显可以看的出来，这丫的居心不良啊！

　　“哼，小样，想阴我？你还嫩了点！”林枫在心里不怀好意的想道。

　　“那咱们可说好了，林老师，你可不能失约。”王俊杰又赶紧说了一句，其效果相当于激将。

　　“凡是我林枫说过的话，答应下来的事情，没有不作数的。”林枫依旧笑着说道：“老师我是一个很守信用的人，希望王俊杰同学也不要食言。”

　　“肯定不会。”王俊杰自信满满的说道：“那放学以后我们在学校外面见。”

　　“就这么说定了。”林枫点了点头，说道：“好了，现在我要把你们的寒假作业给各个科目的老师送去，这节课你们自习吧。”

　　说完这话，林枫带着学生交上来的寒假作业离开了。而林枫开门出去的时候，训导主任孙斌已经不见了，林枫才懒得管他，径直去了办公楼，给负责高二八班的各个科目的老师送寒假作业去了。

　　五个科目的寒假作业，也就意味着林枫需要跟高二八班的五个任课教师见面。既然林枫现在当上了高二八班的班主任，跟这些任课教师以后打交道，也就成了不可避免的事情。

　　从校长张传文那里得知了高二八班的绰号，林枫走在去见这五个任课教师的路上，不得不在心里已经想好一些说辞。林枫根本就不认识高二八班的这些任课教师，也就无从得知他们对高二八班是什么样的看法。

　　不过，林枫可以肯定的是，他们对高二八班没什么好印象……

　　出乎林枫的预料，他想好的说辞根本就没用到。因为这五个任课教师中，有四个不在办公室里，林枫乐得轻松的把高二八班的作业，放在他们各自的办公桌上就赶紧走了。

　　唯一一个在办公室里的是高二八班的数学老师陈独远，陈独远大概五十岁左右，是滨海市很有师德的老教师，也是志翔中学特意聘请来的。当然，有师德的老教师往往代表着另外三个字—老学究，陈独远正是这样一位教师！

　　“小林老师啊，既然你当上高二八班的班主任，一定要对高二八班负责！”陈独远在听到林枫做了自我介绍以后，也做了自我介绍，紧接着就跟林枫罗里啰嗦一大套，此时还在喋喋不休：“我相信高二八班在你的教导下，一定会大有转变的。”

　　林枫最害怕的就是碰到陈独远这样的老学究类型的教师，要不然，他也不会在心里准备好一番说辞了。

　　可事实上，真正面对陈独远这样的老学究类型的教师，林枫准备好的说辞依旧是用不上的，因为他会像是唐僧一样喋喋不休，根本就不让你开口说话……

　　五个任课教师，四个没在，就剩下一个，还是林枫最害怕的老学究类型，林枫当真是哭笑不得，不知道自己今天到底是走运，还是倒霉。

　　听到陈独远说到这里，林枫赶紧表态：“陈老师请放心，我一定会努力教导好高二八班，做一个合格的班主任。”

　　陈独远很满意的点着头，就要开口继续说些什么，林枫可不想跟陈独远再继续交谈下去，这种说教似的交谈，换了谁都受不了。

　　就在这个时候，林枫的电话响了起来，林枫赶紧接通了电话，只听电话里传来了校长的声音：“到校董办公室来一趟。”

　　“陈老师，以后有空咱们再聊，校长让我去校董办公室。”林枫挂上电话，对陈独远说道。

　　“好，林老师以后有空记得来找我。”陈独远叮嘱道，看样子是真心想跟林枫有空再深谈。

　　林枫赶紧下了保证，逃也似的出了数学组的办公室。

　　“我勒个去，高二八班的那群学生，谁能教的好？这种老学究类型的教师可真让人头疼！”林枫快步走向了校董办公室，同时自言自语的说道。

　　校董办公室也在办公楼上，只不过楼层不同而已。很快，林枫就站在了校董办公室的门前，并且敲响了房门。

　　“请进。”一道温柔的女人声音传出，林枫推门走了进去。

　　校董办公室铺着木地板，一应办公用具全都是实木的，整体风格简单而大气。此时，办公室内坐着三个人，一个是校长，一个是训导主任，另外一个则是一位与校长差不多年龄的女性，带着一副金丝眼镜，面带和蔼的笑容看向了林枫。

　　“校长，您找我？”在外人面前，林枫对张传文可不是那么随意了，该做出什么样的样子，林枫还是毫不含糊的。

　　“林老师，这位是咱们学校的校董王珺燕女士。”张传文给林枫和王珺燕作介绍：“王董，他就是林枫。”

　　“林老师，过来坐。”校董王珺燕笑着对林枫说道。

　　王珺燕，张传文和孙斌此时正围坐在王珺燕办公室的茶几边，茶几上的茶杯还冒着袅袅热气，再结合茶几上的功夫茶具，已经再明显不过了，他们在喝功夫茶。

　　林枫道谢落座，孙斌重重哼了一声，立刻开口了：“王董，事情的经过我已经说的再明白不过了，我觉得林老师不适合在我们志翔中学任教。”

　　王珺燕笑了笑，看向了林枫，问道：“林老师，据孙主任说，他脸上这伤是你造成的？”

　　孙斌的鼻子上贴着一个创可贴，怎么看怎么搞笑。

　　林枫点了点头，说道：“是的，不过，这完全是一场意外！王董也知道，我今天是第一天来任教，并不认识孙主任，他在校园里找到我，却端着训导主任的架子不说找我什么事。上课时间到了，我觉得我应该先该学生们上课，所以就去了班里给学生上课。

　　哪知道训导主任竟然跟着我到了班外，训导主任这种行为，严重影响了我的正常工作，所以，为了避免我上课被打扰，我就去关教室的门。恰巧训导主任想要进来，就撞到门上了。”

　　王珺燕点了点头，随即看向了孙斌，用眼神询问他到底是不是这样。先前孙斌来校董王珺燕这里投诉，只说新来的高二八班班主任林枫毫无师德，自己找他谈谈反而给他伤了，却没具体说怎么回事。

　　林枫是校长亲自举荐的人，在林枫进志翔中学的事情上，王珺燕本就采取了一个折中的办法。此时孙斌再次来投诉，她也只能是把校长也叫过来，把事情说个清楚明白。

　　“王董，我被林枫给伤了这事，完全就是他故意的，他这是信口雌黄。而且，不是我找他不说什么事，而是他根本没给我机会。”孙斌立刻说道。

　　“孙主任，凡事讲证据。”林枫毫不退让：“我没打你吧？你是撞到门上才受伤的吧？”

　　林枫这两个问题问的孙斌哑口无言，事情已经发生，根本就无法取证了。再说，林枫根本就没动手打他，他的鼻子也的确是撞在门上受伤的。这件事情现在扯起来，根本就是扯皮，完全说不清楚了。

　　“好，抛开这件事情揭过不提。”孙斌一咬牙，说道：“就当是场意外，可学校论坛上的帖子你怎么解释？”

　　说着话，孙斌请示过王珺燕，拿过了王珺燕的笔记本，在茶几上打开，点开了那篇帖子。

　　林枫这段视频无疑是让人相当误解的，因为他在那段视频中有句话说，跟我比无耻，你们还嫩了点。

　　张传文和王珺燕看完这段视频以后都皱起了眉头，孙斌看到这一幕，嘴角浮现出一丝幸灾乐祸的笑容，说道：“林枫，麻烦你给我解释一下，这到底是怎么回事？有你这样教导学生的吗？竟然说出这样的话？我可不可以认为你是在说自己很无耻，你的学生比不上你无耻？”

　　“校长，王董，不知道你们能不能容我解释一下？”林枫一脸镇定的神色，丝毫不见慌乱。

　　“我们正在等你的解释。”王珺燕轻轻笑了笑说道：“放心，校董会不是不让人说话的地方，相反的，校董会是让人说话的地方。”

　　“那就好。”林枫接口说道：“高二八班这个班级，我相信王董和校长一定不会陌生。我今天第一天当他们的班主任，就有学生挑衅我，说我教不好他们，而且说让我当我的老师，他们玩他们的。甚至，这个学生竟然上课当面跟同位的女生接吻！

　　这种蔑视老师的无耻行为，身为他们班主任的我自然是看不下去的。而对于这么一个问题班级，我相信普通的办法对他们无效，不然的话，他们早就被我上几任的班主任给教好了。

　　所以，我采取的是比他们还无耻的办法来制止他们。当然，什么样的办法我不方便多说。但是，值得一提的是这个办法奏效了。对于高二八班这样的班级，只要能教好他们，我觉得采取一些常规之外的办法不为过。”

　　听到林枫这番话，王珺燕眼中闪过一丝亮光，这丝亮光随着林枫的话在不断扩大……


第六章 中招

　　志翔中学是滨海市最好的私立高校，却有着高二八班这样一个外号叫做“教师的坟墓”的问题班级，这显然不是什么光彩的事情，而是让学校十分头疼的事情。

　　作为志翔中学董事会安排的常驻校董，王珺燕对高二八班也十分头疼，也不止一次的给高二八班找过班主任，可每次都被这群学生把班主任给修理的主动递交辞呈。

　　林枫这次进志翔中学任教，王珺燕之所以选了折中的办法，不伤校长和训导主任的面子，很大一部分原因是她也存了私心，想要为高二八班寻找一个新的班主任。

　　当然，王珺燕为高二八班找新班主任的根本目的，也从来没有动摇过，她很希望看到高二八班的问题彻底解决，能够有一个班主任教好高二八班这群问题学生。

　　非常规问题，只能用非常规的手段去解决，这个道理王珺燕懂。可是，她却找不到不按常规出牌的教师。每一个教师，都十分珍惜自己的名誉，面对高二八班这样的问题班级，珍惜名誉的教师，不会做出有辱自己教师声誉的事情，很自然就会被这群学生整的很惨。

　　这就犹如两军对垒，一方守规矩，另外一方全无规则可言，结果也就不言而喻了。

　　林枫这番话，让王珺燕看到了希望的曙光，直觉的这次自己做对了，为高二八班找到合适的班主任了。

　　“高二八班的情况我们也都清楚，林老师这番解释也算合理。”王珺燕点了点头，说道：“既然是场误会，我看这件事情也就这么算了吧。孙主任，你也不必再纠结这个问题了，林老师今天才第一天来，我们看他以后的成绩吧？”

　　这番话虽然看似在跟孙斌商量，可实际上已经等于是拍板了。张传文脸上露出了放松的笑容，孙斌一张脸却是阴沉了起来。不过，好在孙斌能很好的克制自己，立刻恢复了平静，说道：“既然王董这么说了，我也不再多说什么了。林老师，希望你能谨记自己教师的身份，不要做出有辱师德的事情。”

　　说完这话，孙斌站起身来就走了。

　　张传文叹了口气，说道：“林老师，你这次可算是得罪孙主任了。”

　　林枫还没说话，王珺燕就开口说道：“校长，你这话明摆着说给我听啊？”话虽然这样说着，可王珺燕却没有任何生气的意思，相反的，脸上还带着笑容，转而对林枫说道：“林老师，这次的事情揭过不提，希望你能像你说的一样，把高二八班教好。”

　　“王董，我可不敢给你下保证。”林枫摊了摊双手，说道：“我只能说尽自己最大的努力。”

　　“有你这句话就好。”王珺燕幽幽说道：“你不知道，我以前给高二八班找的班主任，在见了那群学生以后，连这句话都不敢说。”

　　张传文不失时机的给了林枫一个暗示，与林枫一起出了王珺燕的校董办公室，及时终止了这个话题，因为张传文直觉的再让林枫接话说下去，他会说出没好气的话……

　　事实上，张传文想的没错，林枫很想就自己当上高二八班班主任这件事情，彻底的对王珺燕发表一下自己的意见，自然也就不会有什么好话等着王珺燕了。

　　“我算是明白了，感情我进志翔中学，是被你们合伙给算计了。”林枫出来校董办公室的门，就没好气的说道：“训导主任，校董，以及你这个校长，都对我没安好心！”

　　“话不能这么说……”

　　张传文的话还没说完，就被林枫给打断了：“得了，不跟你在这闲扯了，我还没去体育组报道呢。对了，先告诉我去办食堂的餐卡，领宿舍的钥匙。”

　　“这些你得去后勤部办理。”张传文立刻说道：“我给你安排，你只管去后勤部找江部长就是了。”

　　这都是在志翔中学任教该有的，张传文倒是一点也不含糊了。后勤部的江部长办事效率很快，林枫刚到后勤部，他就把准备好的餐卡以及宿舍钥匙交给了林枫，这让林枫对他的印象不错。

　　只是，江部长似乎不太爱说话，只对林枫说了一句教师凭餐卡就餐，虽然免费，但是每餐不得超过二十块标准。

　　志翔中学为教师提供的宿舍是中午休息用的，除了值班教师，不允许在校留宿。而食堂也只负责给教师提供午餐，可即使是这样，每餐二十块的标准也很高了。

　　办完这些事，林枫去了体育组报道。由于志翔中学坚持学生德智体美劳全面发展，所以，志翔中学的体育课，每个班级每天都有一节。这样一来，志翔中学的体育老师就比较多了。当然，相比起其他科目的老师，体育组老师还是最少的。

　　其他科目大概是一个任课教师负责两个班级，而一个体育老师，差不多需要负责一个年级一半的班级了。

　　对于新来的同事，身处体育组的几个体育老师还是很热情的。彼此做过自我介绍以后，都帮忙给林枫整理办公桌。

　　“谢谢各位啊。”林枫坐下以后，对几个体育老师道谢，今天在志翔中学一天，总算是感觉到一点人情味了。

　　“客气什么啊！”苏伟笑着回答道：“对了，小林，听说你还兼任高二八班的班主任了？”

　　“是啊。”林枫回答道。

　　张志华摇了摇头，说道：“哎，你自己小心点，那群学生，实在是让人头疼。”

　　“今天我已经领教过了。”林枫满不在乎的说道：“相比其他学生，这群学生行为稍微乖张了一些。不过也没什么了，他们正处于叛逆期。”

　　就在这个时候，一个大概三十来岁的老师走了进来，看到林枫，说道：“吆，这一定是新来的体育老师林枫了吧？”

　　“我是。”林枫站起身来，跟对方握了握手，对方也做了自我介绍，说道：“我是八班现任的体育老师陈辉，林老师来了，我正好退位让贤。既然咱们在一个组，我也不跟林老师玩假惺惺那一套，这八班，我算是教够了。”

　　“陈老师，这下你可算是解脱了。只不过，林老师以后怕是不好过了，身为体育老师还是他们的班主任。”张志华哈哈笑着说道。

　　“放心，我会小心再小心的。”林枫也无话好说，只能是这么说。

　　中午与几个体育组老师一起吃了一顿工作餐，联络了一下同事之间的感情，下午第三节课就是高二八班的第一节体育课了。

　　随着上课铃声的响起，林枫也出现在了高二八班的教室门口。教室的门虚掩着，整个教室内鸦雀无声。

　　林枫嘴角上翘，弯成一个好看的弧度，抬脚就踹开了教室的门。

　　“砰”的一声响，一只塑料水桶从门上掉下，连带桶里的水“哗啦”一声浇在了地上。好在林枫收腿的速度极快，不然的话，肯定会被水淋湿裤子。

　　“这些小把戏就不要跟我玩了，”林枫走上讲台，说道：“老掉牙的把戏了，你们不觉得寒碜？”

　　高二八班所有的学生都规规矩矩的坐在自己的位置上，面无表情的看着林枫。

　　这节体育课是关于篮球运动的课程，林枫继续说道：“现在都去换衣服，然后在体育馆的篮球场集合！”

　　高二八班的学生全都占了起来，一个接一个的走向了教室门口的方向。只不过，到了教室门口，他们没有踩着地上的水渍过去，而是一个接一个的跳过水渍。然后，他们全都站在教室门外看着林枫。

　　“林老师，忘了告诉你了，这种寒碜人的老把戏，我们也是不屑玩的。”班长程海峰边说边笑：“刚才的水桶里面不是水，是我们特意调配的特粘胶水，其特点有两个，特粘就不用说了，另外一个特点是不黏稠，流动性极强，很难跟水区别开来。”

　　听到程海峰这话，林枫下意识的动了动自己的脚，这才发现自己的鞋子已经完全粘在地上了……

　　“林老师，我们先去换衣服，在篮球场上等你啊！”程海峰说到这里已经完全忍不住了，哈哈大笑起来，其余同学也都爆笑如雷。

　　“我操，”学生们全都走了，林枫怒道：“还是着了他们的道了！”不过，不管林枫怎么用力，始终是无法把鞋子从地面上拔起来。

　　最终，林枫忍不住叹了口气，把脚从鞋子里退了出来，然后踩着鞋子，深呼吸一口，直接一个立定跳远，跳到了教室门外。

　　“这群小兔崽子，这么快就被他们给阴了一把，还是太低估他们了。”林枫看着自己没穿鞋的双脚，摇了摇头，其实他已经够小心了，可这特粘胶水流动性实在太强了，而且也没有任何气味，即使注意，也很难与水区别开来。

　　何况，这特粘胶水的特粘性也不是立刻体现的，是在林枫站到讲台上以后才开始生效的……

　　“林老师，你的运动天赋可真强。”就在这个时候，一道清脆的声音从林枫背后响了起来。

　　“我靠，叶柔，你想吓死老师啊？”林枫扭头看到是叶柔站在门边，不由得说道。


第七章 示范踢裆

　　教室走廊静悄悄的，林枫本以为学生们都离去了，这才脱了鞋子，一个立定跳远跳了出来。

　　当然，林枫跳的的确够远，从讲台到教室门外，那么远的距离……这也足以证明叶柔说的没错，林枫的运动天赋很强。

　　可关键在于，林枫跳出来以后正准备走人，完全没料到叶柔竟然还在，她突然开口说话，着实吓了林枫一跳。

　　叶柔静静的看着林枫，忽然低下了头，看向了林枫穿着袜子的脚，问道：“林老师，你该不会是想就这么去体育馆吧？不如我们做个交易？”

　　“什么交易？”林枫狐疑的问道，很警惕的看着叶柔，刚刚被这帮学生阴了一把，林枫的警惕性立刻提到最高。

　　叶柔竟然要跟他谈交易？林枫本能的就觉得叶柔没安好心……

　　“只要林老师就自己的运动天赋，给我一个满意的回答，我就告诉你怎么取下粘在地上的鞋子。”叶柔笑眯眯的说道，一脸真诚的笑容。

　　可惜的是，叶柔这副真诚的笑容，在林枫看来完全是狐狸般狡猾的笑容。

　　林枫眼珠一转，仰天打个哈哈，说道：“叶柔，你忘了老师是体育老师了？既然是体育老师，运动天赋不强怎么能行？”

　　说完这话，林枫又紧接着说道：“赶紧告诉我，怎么把鞋子给取下来？”

　　叶柔缓缓摇了摇头，说道：“你这回答我不满意，我去换衣服了，林老师再见！”说完这话，叶柔转身就走，背影要多潇洒有多潇洒。

　　“喂，喂，叶柔！”林枫一个箭步窜了上去，张开双臂拦住叶柔，说道：“老师知道你是一个好学生，快告诉老师，怎么把鞋子取下来？”

　　叶柔平静的摇了摇头，说道：“你的回答没让我满意，所以咱们之间的交易告吹。嗯，这特粘胶水是有时效的，大概两个小时左右，林老师可以回教室取回你的鞋子。记住两个小时哦，不然的话，我可不敢保证你的鞋子还会在教室里。”

　　“我要的是现在就取下鞋子的办法！”林枫咬牙切齿的说道：“叶柔，老师可是很无耻的，如果你不说的话，老师不敢保证不会对你无耻！”

　　“威胁我？”叶柔翻了翻白眼，挺了挺自己的胸膛，不屑的说道：“有本事你就来，你觉得我喊一声‘非礼’，会不会有人出来看热闹？”

　　“算你狠！”这里是教学楼，一旦叶柔大喊“非礼”，结果可想而知，林枫很干脆的说道：“去换衣服吧！”

　　“那我在体育馆的篮球场等林老师。”叶柔说完这话走人了。

　　林枫低头看了看自己没穿鞋子的脚丫，叹了口气，大踏步朝着体育馆而去。

　　志翔中学拥有自己的体育馆，除主馆外，内设各种训练馆。当然，相比真正豪华的大型体育馆还是小了很多的，毕竟这只是学校自用的体育馆，一切以学生够用为标准。可饶是如此，却也是相当豪华的体育馆了。

　　志翔中学的开学典礼大礼堂，就是用的体育馆的主馆，容纳全校师生，可见其面积之大。当然，也正因为体育馆的主馆一般都是被用作开学典礼，校庆活动之类的用途，也慢慢被称之为学校的大礼堂了。

　　这节体育课并不止高二八班上，还有其他班级也同样是体育课。林枫进了体育馆，路过游泳馆的时候就碰上了正在教学生游泳的张志华。

　　看到林枫没穿鞋，张志华游到泳池边，诧异的问道：“这是怎么回事？”

　　待看到林枫一脸无奈的苦笑，张志华立刻醒悟了过来，试探的问道：“被那帮学生给整了？”

　　“谁说不是！”林枫郁闷的说道：“我已经够小心的了，可没想到还是中招了。鞋子被特粘胶水给粘在教室的讲台上了。”

　　听到林枫这话，不仅是张志华，就连那班在游泳的学生也都偷偷笑了起来。

　　“得了，别郁闷了。”张志华劝道：“那群学生让人防不胜防，你中招也不是什么不能理解的事情。”说到这里，张志华压低了声音，冲自己教的学生使了一个眼色，说道：“看到当体育老师的好处了吧？”

　　林枫顺着张志华的眼色看去，发现他是在示意他所教的女学生。体育课教游泳，她们自然得穿泳装，更有几个大胆的女生穿的是比基尼。一群男生正围着女生游来游去，其目的显而易见。

　　林枫给了对方一个鄙视的眼神，也压低了声音道：“你可真龌龊，她们还没长大呢！”

　　“睁开你的眼睛好好看看，她们那里小了？”张志华嘿嘿笑着。

　　听到张志华这个回答，林枫也不怀好意的嘿嘿笑了起来，说道：“嗳，别说，那个高挑的女生还真不小。”

　　张志华话里的意思自然是不言而喻的，林枫的回答也够直白，两个猥琐的大男人，就正在游泳的女生大小问题展开了一番小讨论……

　　“老师，你在这啊？该去给我们上课了。”班长程海峰在这个时候打断了两人，看到两人窃窃私语以后，程海峰一脸恍然大悟的神色，说道：“林老师，你该不会是在跟张老师讨论穿泳装的女生，哪个身材好吧？”

　　“胡说八道，”林枫站起身来，大义凛然说道：“我这是在跟张老师交流教学心得，以后我还得教你们游泳课呢。”

　　“就是。”被学生当面拆穿，张志华难得的老脸一红，说道：“我们这是在交流教学心得，林老师，不耽误你上课了，我得去教我们班的学生游泳了。”

　　不过，两人这番话在学生眼里明显是欲盖弥彰……

　　林枫答应了一声，快步朝程海峰走去。

　　很快，林枫就和程海峰穿过游泳馆，进了篮球场。

　　高二八班的学生早已经换了运动装等在这里，看到男生全都是背心，运动短裤，尤其是女生也都是T恤，运动短裤更是比男生还短，仅仅是盖住了臀部，林枫不由得在心里暗爽：“嘿嘿，没想到当体育老师还有很有前途的嘛！这群女生换了运动短裤，一双双大白腿还是很修长的嘛！这下可有眼福了……”

　　林枫这样想着，脸上不由自主的就流露出了一副猪哥相，顿时，有女生低声说道：“色狼老师。”

　　“哪个体育老师不这德性？”韩若依白了说话的女生一眼，说道：“这刚好证明我们魅力十足！”

　　虽然她们的说话声不大，可却是足够让林枫回过神了，林枫咳嗽两声，说道：“按照课程，这节课我给同学们讲解篮球运动方面的知识，以及教给大家一些简单的实战技巧。”

　　“没意思。”韩若依立刻说道：“他们男生爱打篮球，我们女生可不爱这运动。林老师，你给男生讲解吧，我们女生玩我们的。”

　　韩若依的话音刚落，立刻引来女生的一片附和。

　　紧接着，程海峰也一脸懒洋洋，兴趣缺缺的样子，说道：“林老师，我们男生整天打篮球，篮球运动方面的知识，我看你也不用讲解了，大家又不是不懂，省的你浪费口舌。”

　　“就是，我们男生也玩我们自己的算了。”李磊第一个出声附和，顿时又引起男生一片附和声。

　　“这群小兔崽子，明显是在给我脸色看啊？”林枫在心里默默想道，随即摸着自己的下巴，沉吟着说道：“既然大家都没兴趣，那就算了。这节体育课，换成大家感兴趣的怎么样？不过，我不知道你们对什么运动感兴趣。”

　　“林老师，你教我们点防身术吧？这年头色狼那么多，我们女生都对防身术感兴趣。”叶柔立刻说道。

　　“对，对，教我们点防身术。”一大群女生附和道。

　　“可以。”林枫点了点头，正色说道：“其实，女生面对色狼防身很简单，只要谨记两个字———踢裆！只要你们踢中了色狼的裆部，保管叫他欲仙欲死！”

　　林枫的话一说完，一群男生顿时面面相觑，露出了古怪的笑容。

　　“林老师，可不可以示范一下？”韩若依立刻说道：“面对色狼总是会有很多种情况发生，你只说这两个字，不加以示范，我们很难理解透彻。”

　　“对，林老师示范一下吧？”叶柔接口说道，话音刚落，高二八班的女生立刻围拢了上来，纷纷要求林枫示范。

　　这群女生碰到色狼会自保不了？开什么玩笑！

　　打死林枫，林枫都不相信这一点！

　　只怕真碰到色狼，色狼会被这群女生给整的哭爹喊娘吧？

　　“没问题，我给大家示范一下。”面对这群女生的强烈要求，林枫摆了摆手，示意她们让开，说道：“很简单的动作，但是有三个要素，稳，准，狠，只有做到这三点，才能狠狠打击敌人。

　　狠这个要素就不用说了，你们碰到色狼一定会用尽全力。值得说的就是稳和准了，只要你们面对色狼不慌张，这两点也完全不是问题。记住，临敌一定要冷静！”

　　说着话，林枫快速出腿，做了一个踢裆的动作。

　　“哇，林老师好棒，你这动作帅呆了！”韩若依一脸崇拜的样子，只不过，她的表情也太夸张了，演技实在太差了……

　　“真的很简单呢！”叶柔点了点头，说道：“很容易就可以会，林老师，你跟韩若依演一次对手戏，示范一下给我们看吧？”


第八章 自作自受

　　演对手戏示范一下？

　　听到叶柔这话，林枫顿时明白了这群女生的想法！让自己教她们防身术是假，想要借机修理一下自己是真！

　　林枫猜的没错，这群女生的确是打的这个鬼主意。当然，要严格说起来，并不仅仅是女生在打这个鬼主意，男生也是同样的。这是他们全班一致通过的整林枫的方法。

　　“真是笨死了，明知道我们要整他，还主动朝陷阱里跳。”李磊压低了声音对程海峰说道。

　　程海峰用蚊子哼哼一般的声音回答：“嘿嘿，这是他第一次给我们上课，我们表现出没兴趣的样子，他当然得想办法调动我们的兴趣，当老师的不都这样？不过，我没想到的是，女生让他教防身术，他竟然说出踢裆的办法，简直就是自作自受。”

　　说到这里，程海峰和李磊同时在脑海里幻想着林枫和韩若依演对手戏示范，被韩若依狠狠踢裆的情形，两人忍不住捂嘴偷笑起来。

　　一群男生也都一脸幸灾乐祸的神情看着林枫，女生则全都是一脸期待的神色。

　　“好吧。”林枫眼珠一转，笑了笑，说道：“我就跟韩若依给大家示范一下。”说着话，林枫走到了韩若依面前站定，伸出双手抓住了韩若依的双肩，说道：“韩若依，现在你可以当我是色狼了。”

　　林枫的话音未落，韩若依的脸色就猛的变了，一副咬牙切齿的样子，喊道：“我踢死你！”韩若依的话快，动作更快，已经飞快的踢出一腿，直奔林枫裆部而去。

　　高二八班的学生全都瞪大了双眼看着林枫，同时期待杀猪般的嚎叫声响起。

　　不过，他们失望了，韩若依这一腿，虽然稳，准，狠的三要素一样不差，可却是没能踢到林枫的裆部。

　　只见林枫双腿向内并拢，已经稳稳的夹住了韩若依的腿。

　　“很好。”林枫松开了韩若依，退后一步，说道：“刚才韩若依这一击，稳，准，狠一样不差！”

　　韩若依这才反应过来，呲牙咧嘴的不断摩擦自己的小腿，刚才那一下，她感觉就像是踢到了一块铁板上一样。低头一看，自己的小腿上疼痛的部位已经红色一片，虽然没肿起来，可还是相当痛的。

　　看到这一幕，叶柔微微皱起了眉头，目光转而看向了人群当中的一个女生，给她使了一个眼色。

　　这个女生一米七多的身高，站在女生群中当真有点鹤立鸡群的感觉，一张瓜子脸，明亮的大眼睛水波莹莹，柔顺的长发扎了一个马尾，不仅仅是位美女，更是一副青春活力无限的样子。

　　看到叶柔的眼色，这个女生走了出来，说道：“林老师，刚刚你示范的是正面面对色狼的情况，可万一要是我们被色狼从后面抱住怎么办？”

　　“很简单，狠狠一脚跺在色狼的脚背上，然后踢裆。”林枫看着眼前这个高挑的女生秦玉说道。

　　秦玉立刻接口道：“林老师，我们两个给大家示范一下吧！”

　　“咳，这个嘛，示范是不错的，”林枫早在韩若依说出要示范的时候，就已经洞悉了这群学生的想法，也早就拿定了主意，立刻说道：“可我是你们的老师，示范需要从后面抱住你们，再怎么说都有些不太合适。

　　这样吧，我挑一个男生出来示范一下，郑浩，你身为体育课代表，出来配合秦玉示范一下给大家看！”

　　看到秦玉站出来，一群男生幸灾乐祸，秦玉是班里运动天赋最强的女生，体质一点不比男生差，而且正在一个武馆学武，她现在站出来要跟林枫示范，自然是会狠狠教训林枫一下了。

　　可是，这群男生怎么都没想到，林枫竟然轻轻松松就把矛头指向了他们中的郑浩。

　　郑浩耷拉着一张脸，说道：“有我这样的色狼吗？我要是色狼，还不得给秦玉打死啊？”

　　郑浩身高不低，可却是有些偏瘦，一副弱不禁风的样子。他这话一出口，顿时引起一片笑声。

　　“说的也是，程海峰，你这个班长体格不错，出来跟秦玉示范一下。”林枫摸着下巴，点了程海峰的名字。

　　程海峰正笑的高兴呢，没料到林枫竟然点了他的名字，当下连连摆手，说道：“林老师，我也不行，没当过色狼没经验。我看还是你来示范吧，你是我们的老师，跟女生示范一下防身术也没什么的。”

　　“对啊，林老师，你是我们的老师，跟秦玉示范一下有什么？”韩若依立刻说道。

　　“就是，你还是一个体育老师，跟大家有肢体接触是很正常的事情，何况还是在教女生防身术？”一个男生也说道。

　　大片的附和声再次响起，都在要求林枫跟秦玉示范给大家看。

　　林枫用十分鄙视的目光环视一周，淡淡的说道：“既然要玩，就要玩的起，我玩的起，你们玩不起？真是一群没用的软蛋！”

　　听到林枫这话，高二八班的学生你看看我，我看看你，全都明白了一件事情。那就是林枫知道他们想阴他，刚才只不过是在陪他们玩而已。现在他要程海峰和秦玉示范，是见招拆招，并且出招而已。

　　最后那句话不用说了，完全是在说高二八班的学生玩不起，是一群没用的软蛋。

　　看到没人应声，林枫更不屑的说道：“怎么？听不明白？还要我把话挑明了说？软蛋就是软蛋，再怎么说都是没用的软蛋！哎……”

　　“程海峰，你出来，我们两个示范一下。”秦玉立刻说道。

　　听到秦玉这话，林枫脸上的表情没有任何变化，心底却是乐开了花：“嘿嘿，小样，中了激将法了吧？”

　　“好。”程海峰很痛快的答应了下来，显然，被林枫骂做软蛋，高二八班的学生都受不了了，他们是要整林枫的，现在却被林枫鄙视了，也难怪他们会受不了。

　　“色狼从后面袭击你们，无非就是从后面抱住你们，一是双手放在胸部抱住你们，一是双手环绕腰部抱住你们，你们两个自己选择。”林枫在这个时候说道。

　　程海峰倒是很想双手放在秦玉的胸部抱住她，可看到秦玉那似乎要杀人的目光，程海峰还是老老实实的从后面环住了秦玉的腰。

　　“你可别真用力跺我的脚！”程海峰低声说道。

　　“秦玉，刚才韩若依跟我示范你也看到了，一定要谨记稳准狠的三要素，如果只是做做样子，你们两个就没示范的必要了。”林枫一句话让程海峰的想法破灭了。

　　听到林枫这话，秦玉压低了声音，说道：“等下我动作慢点，你快点收回自己的脚。”随即大声说道：“林老师，放心吧，我一定会好好示范的。”

　　“嗯，那就好。”林枫点了点头，走到两人身边，说道：“记住，狠狠跺在他的脚面上，然后趁他吃痛，立刻转身踢裆。”

　　秦玉答应了一声，随即低声提醒程海峰：“准备好。”

　　程海峰偷偷动了一下自己的胳膊，示意秦玉自己做好准备了，秦玉立刻照着程海峰的脚面狠狠跺了下去。

　　程海峰早已经做好准备，立刻朝后抽脚。

　　哪知道，就在这一瞬间，林枫嘴角泛起一丝阴谋得逞的笑容，飞快的挪动了自己的脚，直接挡在了程海峰的脚后，程海峰朝后抽脚，那里还能挪得动。

　　就在此时，秦玉那一脚已经狠狠落了下来，正中程海峰的脚面，程海峰立刻发出了“嗷”的一声，犹如杀猪般的抱脚跳了起来。

　　一时之间，秦玉怔住了，她可没想到自己这一脚，能实实在在的跺在程海峰的脚面上。

　　“面对色狼，你就是这么发愣的吗？”林枫大喝一声，同时飞快的踢出一脚，看样子是正中程海峰的裆部。

　　可怜的程海峰，脚背被秦玉狠狠跺了一脚，本就痛的要死，此时又被林枫一脚踢中，顿时又痛的欲仙欲死，捂着裆部就跪在了地上。

　　林枫转而看向了秦玉，一脸严肃的神色，说道：“他现在的身份是色狼，不是你的同学，要是真面对色狼，你只跺了他那一脚，你就麻烦了，色狼很有可能恼羞成怒杀了你！”

　　说完这话，林枫环视一周，继续说道：“刚才那一下，秦玉同学只示范了一半，另外的一半是由我完成的。虽然是两个人做的，可效果是一样的，还是那句话，跺脚以后立刻转身踢裆。大家都看清楚了没有？没看清楚的话，我可以另外再叫一组同学示范！”

　　“看清楚了。”听到林枫最后一句话，所有人都回过神来，立刻高声回答，看到程海峰的惨样，他们可不想做示范……

　　“看清楚了就好。”林枫满意的点了点头，这才蹲下身去问程海峰：“程海峰，你没事吧？刚才我那一脚踢的是你大腿内侧，并没有踢到你的要害，如果是踢了你的要害，我估计你会直接痛昏过去。”

　　“没……没事。”程海峰咬牙回答，虽然很痛，可程海峰分的清楚，自己不是要害被踢中的疼痛，而是被踢中了大腿内侧……

　　“自作自受。”林枫压低了声音，用只有程海峰可以听到的声音对程海峰说了这么一句。


第九章 何谓KTV

　　林枫并不知道是谁想出来的这个办法整他，不过，他说程海峰自作自受并不为过，因为整他是高二八班所有人的想法。

　　况且，在林枫心里，整个高二八班都是他的敌对势力，就没有一个无辜的。所以，在他看来，不管是程海峰也好，或者换了任何一个学生也罢，都是自作自受。

　　“好了，这会应该不疼了，站起来吧。”林枫对自己的力度控制的相当精确，虽然刚才踢程海峰的那一下会让他一时之间剧痛，但是，这股力道会很快消失。

　　毕竟，他们还是一群学生，林枫也不可能真对他们下狠手。

　　程海峰揉了揉自己的大腿内侧，还真像是林枫说的那样，一点也不疼了，当下，程海峰站了起来。

　　“你没事吧？”几个跟程海峰要好的同学围了上来，七嘴八舌的问道。

　　“没事。”程海峰一脸牛逼的摆了摆手，说道：“一点点痛而已。”

　　看到程海峰这装牛气的样子，林枫不禁心中好笑，更后悔刚才那一脚踢的太轻，该踢的他半天站不起身来……

　　“程海峰，我怎么没看到王俊杰？”林枫问道。

　　“不知道，”程海峰摇了摇头，说道：“从林老师答应他放了学去KTV，就一直没见到他，他大概是去找KTV订包间了吧？反正他不会失约，放了学林老师就能见到他。”

　　程海峰这个回答明显是在扯淡，林枫自然是不会相信的，虽然不知道王俊杰到底在搞什么鬼，但是可以断定的是王俊杰对自己是没安好心的。

　　林枫来篮球馆的时候跟张志华一通鬼扯耽误了一些时间，又加上教这些女生防身术，已经差不多快到下课时间了。

　　“好了，既然大家都看清楚了，也没什么问题了，剩下一点时间自由活动一下。”林枫在这个时候说道。

　　“林老师，我还有疑问。”程海峰立刻说道。

　　林枫问道：“还有什么问题？”

　　程海峰说道：“林老师，你只教给女生防身术，这也太不公平了吧？怎么也得教我们男生一点东西才行啊！”

　　“怎么？你意思是你也会碰上色狼？”林枫笑问道：“如果你也碰上色狼的话，按我说的做也可以确保你的安全。踢裆，不仅仅对男生有杀伤力，对女生也是同样的。”

　　“下流！”韩若依听到林枫的话以后，立刻低声说了这么一句，引的一众女生议论纷纷。

　　林枫一脸不以为然的样子，说道：“踢裆与下流无关，裆部是人体的要害部位，不管男生女生都一样，只要被击中，肯定会暂时失去攻击力。”

　　说完这话，林枫一脸玩味的神色看向了程海峰，说道：“不过，大班长，如果真有女色狼非礼你，你会反抗吗？我对这个问题表示怀疑！”

　　听到林枫这么说，高二八班又是一阵哈哈大笑，秦玉一边笑，一边说道：“真要有女色狼非礼他，我看他一定是乐于享受的！”

　　秦玉话一出口，高二八班的爆笑声更大了。

　　程海峰一脸糗色，涨红了脸，说道：“我靠，都别笑了，有什么好笑的？”说话间，程海峰看向了让自己出糗的罪魁祸首林枫，大声质问道：“林老师，别说我，如果换了是你碰上女色狼，你会怎么做？要说实话！”

　　林枫无所谓的摊了摊双手，说道：“如果是我碰到女色狼，会有两种情况！第一，这个女色狼很漂亮，那我一定是乐于享受的。第二就是这个女色狼很丑，我一定是会拼命抵抗，不让她得逞的！”

　　末了，林枫还加了一句：“大班长，我这个回答是实话吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”高二八班的学生全都笑岔了气……

　　林枫也是一脸笑意，却忽然板起了脸，说道：“郑浩，别人笑可以，你还是别笑了。”

　　“为什么？”郑浩一脸不解的神色问道。

　　林枫深深叹了口气，说道：“我觉得你没资格笑，就你这小身板，真碰上一个丑的要命的女色狼，我估计你连反抗的能力都没有！踢裆自卫，你还是好好练习一下吧，别真的碰上丑的要命的女色狼，那可就贞洁不保了。”

　　“噗……”见到林枫板起脸来说话，高二八班好不容易不笑了，此时听到林枫如此调侃郑浩，李磊刚喝了一口水，顿时直线喷射了出来……

　　篮球场再次变成了欢乐的海洋，不少同学已经笑的直不起腰来了。

　　就在这个时候，下课铃声响了起来，林枫立刻说道：“下课！”说完这话，林枫出了篮球馆，快步朝体育馆外走去。他的鞋子还粘在教室的讲台上呢……

　　志翔中学每个班的体育课过后，都会有半个小时的课后时间，这半个小时是特意留给学生冲澡换衣服用的。

　　体育馆内就浴室，高二八班的学生全都去冲澡换衣服了。林枫一个人回了教室，地面上的特粘胶水已经全部干了，林枫走到讲台上，轻轻一拿就提起了自己的鞋子。

　　“靠，这死丫头竟然骗我，说这特粘胶水有两个小时的时效，现在才一节课就已经失去效力了。如果我晚来一步，这双鞋子肯定找不到了。”林枫飞快的把鞋子套在脚上，出了教室。

　　“嗳，我们班有多久没这么开心过了？”女浴室内，秦玉用胳膊轻轻碰了碰身边的叶柔问道。

　　“没多久吧？我们班不是一直挺开心的？”叶柔看了秦玉一眼反问道。

　　秦玉轻轻摇了摇头，关闭了莲蓬头，拽过自己的浴巾擦拭着湿漉漉的头发，说道：“笨，我说的意思你没明白！我们班一直都整老师玩，哪能不开心？我说的是我们班有多久没有上课这么开心过了。”

　　“哦，你是说老师给我们上课，我们多久没开心过了？”叶柔反应了过来，关闭了莲蓬头，继续说道：“好像就从没有过吧？除了上美术课，咱们班就没全班同时出现过！”

　　“是啊，你觉察出什么来了吗？关于林老师！”秦玉提示道。

　　“你的意思是说，林老师很……风趣？”叶柔想了想，用了风趣这个词。

　　韩若依在这个时候走了过来，接口说道：“风趣我倒是没觉得，就是觉得他有点另类，根本就不像是个老师。”

　　“说的是，看来对于他的调查，得加紧脚步了。”叶柔点头说道：“韩若依，放了学，你带我去他的事务所看看。”

　　“没问题。”韩若依很痛快的答应了下来。

　　秦玉插嘴道：“我也去。”

　　今天是开学第一天，基本上没有老师开始讲课，课堂时间都留给学生去自我调整了。毕竟，假期结束，新学期开始，得给学生留点缓冲的时间。

　　很快，放学时间就到了。学校门口热闹了起来，各种豪车出现在了校门口，不用说，这是来接孩子放学的。

　　当然，也有一些住校生存在，比如王俊杰，他就是一个住校生。

　　不过，此时的王俊杰并不在学校里，而是在学校门口外面，与他在一起的，还有两个看起来跟他差不多大的男生。

　　“王俊杰，新来的林老师真这么吊？”一个男生叼着香烟问道。

　　“废话，我什么骗过你们？”王俊杰立刻说道。

　　另外一个男生拍了拍王俊杰的肩膀，说道：“干他丫的就是了，不过，早说了让你跟我们两个一起翘课，你非得留在学校，你这简直就是自找不痛快呢。”

　　“我不都说了，这是开学第一天，得整理一下宿舍。”王俊杰没好气的说道：“一个学期没住了，宿舍里面的灰尘都快把我给埋了！”

　　就在这个时候，林枫从学校里面走了出来，王俊杰朝林枫一指，说道：“看到没，就是他，我们新来的班主任林枫！”

　　说完这话，王俊杰朝林枫摆了摆手，大声喊道：“林老师！”

　　抽烟的男生屈指弹飞了手里的香烟，对另外一个男生使了一个眼色，另外一个男生心领神会的点了点头。

　　林枫对王俊杰点了点头，走了过来，问道：“王俊杰，这两个男生是谁？”

　　“李宏伟和张海，也是我们班的。”王俊杰说道：“听我说我们班新来了班主任，所以回来见见林老师。”

　　“哦，很好。”林枫点了点头，高二八班的学生名字他全都知道，但是没见过人，对不起号来，此时听到王俊杰的介绍，已经知道两人是谁了。

　　“林老师，王俊杰要请你KTV，我们两个厚脸皮沾点光，一块去怎么样？”张海问道。

　　“没问题。”林枫笑着说道：“我们现在就走？”

　　“对，现在就走。”王俊杰说完这话，当先朝前走去，只不过，志翔中学本就不在市中心，他走的方向却不是去市中心的路。

　　王俊杰在前，林枫在后，李宏伟和张海殿后，一行四人朝前走去。

　　“王俊杰，你这是要去哪个KTV啊？越走离市区越远了。”林枫悠闲的说道。

　　“到了，就这里吧。”王俊杰站定，转过身来看着林枫，问道：“林老师，你知道KTV是什么意思吗？”

　　“KTV不就是唱歌的地方吗？”林枫一脸不解的神色，问道：“难道我理解的不对？”

　　“哈哈哈哈！”李宏伟放声大笑，说道：“你理解的没错，不过，那是对你们普通人的说法。对于我们来说，KTV就是K你一顿，再T你一脚，最后我们做个胜利的V手势！”


第十章 白日做梦

　　林枫点名的时候，李宏伟和张海并不在教室里，是王俊杰替他们两个应声的。林枫在点完名以后，当场就指出了这一点。

　　而林枫没想到的是，王俊杰和两人的关系竟然要好的这种程度了。李宏伟和张海能跟王俊杰一起对自己动手，换句话说，也就是三人一起打老师，这足以证明三人的关系很铁啊！

　　“原来请人KTV是这个意思啊？”林枫一脸恍然大悟的样子说道。

　　张海把自己的手指掰的“咔吧，咔吧”响，晃了晃自己的脑袋，说道：“没错，就是这个意思。念在我们初次见面，给你一次选择的机会，一是保证以后不找我们三个麻烦，我们也不找你的麻烦，咱们井水不犯河水。”

　　“第二呢？”不等张海把话说完，林枫就打断了他。

　　“第二就是你今天好好品尝一下KTV的滋味，以后你要是找我们麻烦，找一次，我们请你一次KTV，直到你不找我们麻烦了为止。”张海一脸自信十足的神色，侃侃而谈。

　　林枫又看了看王俊杰和李宏伟，这两个家伙也是一脸自信十足的样子。看来，这三个问题学生，没少用这样的办法对付过以前的班主任啊？

　　“姓林的，赶紧做个选择。”王俊杰厉声喝道。

　　林枫点了点头，说道：“我选第二，不过，请客的双方得转换一下，今天我请你们KTV！”

　　“上！”听到林枫的回答，王俊杰说了这个字，立刻扑身而上，一拳直奔林枫面门而来。

　　张海和李宏伟也在这个时候出手，两人都是出腿，一个踹向了林枫的小腹，另外一个踢向林枫的后背。

　　三人此时对林枫形成了围拢的局势，林枫似乎是无路可逃。从这一点来说，这三个家伙配合还是很默契的。或者可以说，这三个家伙肯定不是第一次这样跟人动手。

　　对于普通人来说，前后受敌，而且还是上中下三路同时被袭击，基本上就是避无可避的局面了。

　　但是对于林枫来说，这完全不是问题，而且很轻松就可以解决。只见林枫后发而先至，飞快的出手抓住了王俊杰的拳头，只轻轻一带，就把王俊杰给带到了自己的面前，把王俊杰冲做了自己的肉盾。

　　“砰”的一声响，张海的一脚结结实实的踹中了王俊杰的小腹，痛的王俊杰顿时倒吸一口凉气。

　　但是，王俊杰还没弯下腰，就被林枫像是拎小鸡一样的拎着转了一个身。

　　“砰”，又是一声响，李宏伟的一腿结结实实的踢中了王俊杰的胸膛，王俊杰只感觉一阵剧痛，双眼冒星，眼前一黑，差点就痛昏过去。

　　就在这个时候，林枫一把把王俊杰给推了出去，王俊杰一个踉跄，差点栽倒在地，张海眼疾手快，扶住了王俊杰。

　　“你们难道打算自己请自己KTV？”林枫一步步走向三人，边走边问。

　　面对步步逼近的林枫，三人下意识的后退了几步，林枫刚才那兔起鹘落的几下，虽然没出手，把王俊杰当做了肉盾，可却是比出手还击还震撼人。

　　“干，我们似乎不是他的对手。”张海压低了声音，对两人说道。

　　王俊杰他们三个不知道跟人打了多少次架了，打架经验还是相当丰富的，他们也经历过跟人苦战获胜，甚至是打不过对方，被对方海扁的事情。可他们还从来没有遇到过今天这样的情况，对方根本没还手，就只是顺手拉过他们中的一个当肉盾，就轻松化解了他们三人的合击。

　　也正是因为他们丰富的打架经验，让他们三个判定了一件事情，他们三个不是林枫的对手，其实三人心中都是这个想法，只不过是由张海说出了口而已。

　　“妈的，不跟他玩狠的是不行了。”李宏伟说着话，从兜里摸出一把弹簧刀按了一下，弹簧刀的匕首发出“嚓”的一声清脆响声，从刀柄中窜了出来。

　　“嚓，嚓”，又是两声清脆的响声，王俊杰和张海也都亮出了随身携带的弹簧刀。

　　“给他放点血，让他知道知道厉害！”李宏伟大喝一声，手持弹簧刀当先冲了上来，一刀扎向了林枫的胳膊。

　　林枫不退反进，向前踏出一步，迎向了李宏伟，就在李宏伟手里的弹簧刀高高扬起，还未扎落的瞬间，林枫一记耳光重重抽在了李宏伟的脸上，抽的李宏伟滴溜溜原地打了好几个转才停了下来。

　　随即，林枫伸手轻轻推了李宏伟一把，也不知道是被林枫这记耳光给抽晕了，还是原地打了几个转转晕的李宏伟，一屁股坐在了地上。

　　而王俊杰和张海此时也已经手持弹簧刀冲了上来，面对这种毫无威胁力可言的攻击，林枫轻轻抬腿，随即快速踢出两腿，直接把两人给踢蹭蹭蹭倒退了好几步，一屁股跌坐在了地上。

　　“玩刀？你们行吗？”林枫脚尖踩在李宏伟掉落在地的弹簧刀上，轻轻一动，弹簧刀像是活了一般跳了起来，林枫看也不看就伸手握住了弹簧刀的刀柄。

　　而李宏伟也在这个时候回过神来，趁林枫不注意，大喊一声：“快跑，我们打不过他。”人随话动，李宏伟喊完这句话的同时，人已经在几米之外了……

　　“想跑？有这么容易吗？”林枫似乎自言自语似的轻声说道，低着头看着手里的弹簧刀，猛的转身，一甩手，他手里的弹簧刀“嗖”的一声飞了出去，擦着李宏伟的耳边掠过，稳稳的扎进了李宏伟前面的一棵树上。

　　弹簧刀的刀身扎进树身一半还多，又颤动了好一会才完全静止下来，可见林枫这一记飞刀的力量有多大。

　　李宏伟生生止住了自己奔跑的步伐，站在原地一动也不敢动了，刚才弹簧刀掠过他的耳边，眼角的余光可见白色一片从自己眼前飞过，让李宏伟的心跳直奔一百八十迈而去……

　　“回来！”林枫淡淡的说道。

　　“嗳，嗳，马上回，马上回。”李宏伟知道林枫说的是自己，赶忙回答出声，可他回答的林枫的话却是有些磕磕巴巴的。而且，虽然他这么回答着，也想转身走回去，可一双腿却是哆嗦的厉害。

　　李宏伟已经完全被吓得腿软了……

　　“你们两个想不想也试试？”林枫转而看向了王俊杰和张海。

　　两人立刻把头摇的像是拨浪鼓似的……

　　好一会，李宏伟才恢复了过来，垂头丧气的走到了王俊杰和张海的身边，陪着他们两个一屁股坐在了地上。

　　林枫掏出从校长那抢来的九五至尊，拽出一根点燃，又顺手抛给他们三个一人一根，在三人身边坐下，抽着烟，悠闲的说道：“我不管你们以前有没有用这个办法对付老师，但是你们想这么对付我，完全是白日做梦。从明天开始，你们三个给我按时上学，放学，不然的话，就像是你们说的，我每天都请你们KTV。好了，我还有些事要忙，就先走了。如果你们觉得不服气，随时欢迎你们请我KTV。”

　　说完这话，林枫站起身来，拍了拍屁股，大踏步走人了。

　　直到林枫走远，三人才敢点燃香烟，却全都低头抽起了闷烟，谁都没有说话。

　　良久，李宏伟开口了，问道：“怎么办？”

　　“妈的，根本干不过他。”张海骂道：“我觉得他比狼哥还要厉害！”

　　王俊杰原本想说要不要找狼哥来对付他的话，听到张海这话，又把到了嘴边的话给咽了回去。

　　“他再厉害，也不过是一个人。”李宏伟看了王俊杰一眼，说道：“不行我们等狼哥回来找狼哥对付他！”

　　“狼哥还得过几天才回来，眼下怎么办？”张海郁闷的说道。

　　“好汉不吃眼前亏，先在学校里呆几天。”王俊杰狠狠把香烟扔在地上踩了几脚，忍不住骂道：“操，九五至尊，真他妈奢侈！”

　　“走吧。”李宏伟站起身来，拍了拍屁股，走到那颗树前，用力去拔自己的弹簧刀，弹簧刀却是纹丝不动。

　　见到这一幕，王俊杰和张海走上前去帮忙，晃了好多下，才把弹簧刀从树上晃下来，把三人累的手酸不已。

　　“你们说，这家伙是不是也是混道上的？”三人朝来路走去，王俊杰狐疑的问道。

　　“我看不像，再说，也没听说这么一号人。”李宏伟回答道。

　　张海接口说道：“废那么多话干嘛？等狼哥回来，问问狼哥不就知道了？要是道上没这号人，让狼哥带小弟来干死他丫的。”

　　“对，就这么办。”李宏伟和张海立刻点头说道，三人的意见再次统一起来，脸上也都出现了笑容。

　　与此同时，韩若依的Smart　Fortwo再次停在了林枫的事务所前，车门打开，韩若依，叶柔和秦玉下车。这么小的一辆车，竟然挤了她们三个女生……

　　“什么破地方！”秦玉忍不住说道。

　　“咦，牌子不见了！”韩若依下车以后，立刻看向了林枫的事务所，原本的事务所广告牌，已经完全不见了，而事务所的卷帘门，也紧紧的闭着。

　　看到这一幕，叶柔皱眉不已……


第十一章 醉酒

　　尽管在来的路上，韩若依已经给秦玉和叶柔打了预防针，林枫原先的事务所所处的地方十分偏僻，可两人也没想到，这地方竟然会偏僻成这样。

　　虽说还未脱离市区的范围，可跟脱离了市区范围也没什么差别了，属于市区的边缘地带。这说起来倒也没什么，可关键是，市区的边缘地带能偏僻成这样，也真成了一大奇观了。

　　沿街有不少门面，十家有九家没开门，这让叶柔不由得不皱起了眉头，因为这代表着她们又查不出什么有用的东西了。

　　“前面有家小超市，我去买点东西，顺带问问这里到底怎么回事。”叶柔这样说着，人已经迈动脚步，朝着离林枫的事务所隔了几间门面，仍旧开着门的小超市去了。

　　韩若依和秦玉立刻跟了上来，三人进了这家小超市，选了三瓶饮料，结账的时候，叶柔问道：“阿姨，这里怎么回事啊？怎么这么多店面都没开门呢？”

　　这种小超市自然不会雇佣员工，负责收钱的也就是老板了，这位女老板笑了笑，说道：“还能怎么回事？旧城区改造呗，店面都没开门，是因为他们的店都快要拆了重新开发了。”

　　“哦，原来是这样。”叶柔点了点头，接过老板递过来的零钱，又问道：“那你这店怎么还开着呢？”

　　“我也快搬走了，刚刚找到合适的房子。”老板笑着回答。

　　“原先这条街上是不是有家林枫事务所啊？”叶柔又问道。

　　老板点了点头，说道：“有，就跟我隔了几个门面而已。这小伙子也是奇怪，明知道这里要拆了，还来租房子开事务所。都两天没开门了，我估摸着也是另外找到地方了。”

　　听到老板这么说，三人不动声色的出了这家小超市。

　　“两天没开门了，也就是说，我委托他给我代写作业那天，是他最后一天开门。”韩若依想了想以后说道。

　　“没什么有用的东西了，我们走吧。”叶柔说着话，却是拿出了自己随身的平板电脑，在林枫弱点栏里添上了“贫困”两个字，稍一犹豫，又在后面加了一个问号。

　　至此，林枫的强项栏里是：无耻，机智，过目不忘，背景关系？

　　弱点栏里则是只有贫困这一条，还像是背景关系一般，后面加了一个问号。

　　每次整老师，高二八班都会全面了解这个老师，以针对这个老师的弱点做出作战计划，这并不是什么秘密。

　　韩若依看到以后，不屑的说道：“还加什么问号啊？这条还用确定吗？就看他穿的那身杂牌以后，以及明知道这里要拆迁了还来租房开事务所，就完全可以证明他很贫困。对了，还有啊，这家伙明明是去我们学校当老师了，给我代写作业的尾款，就一千块钱，还老实不客气的跟我要走了……”

　　听到韩若依这话，叶柔和秦玉对望一眼，全都笑了起来。

　　叶柔笑着说道：“还有一条我没给他加上，他的体能很惊人，不过，这一点暂时也还不确定，明天等见了王俊杰就知道了。”

　　林枫完全不知道放学以后，竟然有三个女生会去偷偷调查自己，此时的林枫，正坐在一辆公交车上，手里还拎了一个方便袋。

　　公交车一路晃晃悠悠的前行，等到了最后一站，车上已经只剩下林枫一个乘客了。随着到站提示音的响起，林枫站起身来下了车。

　　这里已经完全是郊区，只不过，与林枫原来事务所所处的地方是背道而驰的方向。林枫下车以后，顺着路一直朝前走去，步行了半个多小时以后，林枫赶到了地方，滨海市市郊的莲花墓园。

　　莲花墓园是大众化的墓园，里面没有高档的葬位，全部都是统一标准的墓葬。远远看去，都是简单的一个坟堆，外加一块墓碑。

　　“又来给你家老爷子上坟了？”看门的老头似乎跟林枫很熟，看到林枫以后，从墓园门口的窗子里探头出来打招呼。

　　“是啊。”林枫笑着回答，从方便袋里拿出一条烟，一瓶酒递给老头：“大爷，拿着。”

　　“哎呀，又让你破费了。”老头一脸高兴的样子，说道：“也就是你能想着我这个糟老头子啊！”

　　“大爷，我找了份新工作，可能以后不会常来了。”林枫说道：“以后就麻烦你多费费心了。”

　　“有我在，放心吧，肯定不让你家老头坟上长草。”老头笑着答应了下来，随即催促道：“去看看你老子吧。”

　　林枫笑着摇了摇头，没再多说什么，朝着墓园深处走去。

　　墓园最深处一个墓位前，林枫停下了脚步，打开带来的方便袋，在墓碑前摆上了几样小菜，随即拿出几瓶二锅头，逐一打开，又掏出自己从校长那抢来的九五至尊，点燃了三支，并排放在了小菜旁边。

　　“死鬼老爹，我又来了。”林枫靠着墓碑，缓缓坐下，说道：“这可是九五至尊，贵得很，你活着的时候没抽过，我特意带过来给你尝尝。”

　　林枫拿起一瓶二锅头，缓缓浇在地上一些，说道：“我还带来了你最爱喝的二锅头，能喝就多喝点。不过，你一个人喝也没什么意思，还是我陪你喝点吧？虽然以前的时候你老不让我喝酒，可现在我也长大了，你也就别那么唠叨了。”

　　说完这话，林枫仰头就是一大口二锅头，二锅头顺着食道流入胃中，火辣辣的感觉随即产生，不断充斥林枫的神经。

　　“呵，要说这酒，还真是好东西。”林枫哈出一口气，说道：“喝多了，喝醉了，就不会去想一些想不明白，也找不到答案的问题。每当我一想起那个永远没有答案的问题，我就会喝个烂醉如泥，这一切，都怪你，因为你这个老子实在是太不合格了，什么都还没告诉我呢，就变成死鬼老爹了。”

　　说着话，林枫又往地上倒了一些二锅头，随即又猛灌了一大口进自己的肚子里，擦了擦嘴，林枫继续说道：“死鬼老爹，你当年走的太急了，雷门到底是什么，你还没告诉我呢！这几年来，我也查了很多次，可每次都是毫无任何线索，雷门到底是什么？这个问题一直困扰着我。”

　　“不过，你肯定想不到，三天前，有个叫李九鼎的家伙找上了我。”林枫靠着墓碑，边往自己的肚子里灌酒，边说道：“他当年做过一件错事，跟一个女人有了孩子。搞笑的是，他让我进学校去查出哪个是他的孩子。

　　原因是那个女人太聪明，他怕打草惊蛇，最多做到这一步，暗中调查锁定了孩子上学的学校。而他不敢再继续下去，担心一旦惊动了她，这辈子再也见不到他的孩子了。所以，他就找上我了。

　　这种白痴的事情，我当然不会去干，所以就一口拒绝了他，可后来，我却改口答应了他，你知道为什么吗？”

　　天色慢慢黑了下来，墓园里静悄悄的，除了偶尔两声鸟啼，再也没有任何回声。

　　而此时，一瓶二锅头已经见底，林枫又拿起了第二瓶，依旧是朝地上倒一些，又往自己肚子里灌一些。

　　“因为那个孩子的胸口有个纹身记号，这个纹身记号虽然与我的不一样，但却是属于同类。”林枫咧嘴一笑，继续说道：“关键的关键，在于这个李九鼎最后说了一句话，这句话，我从小到大听了十几年，而说这句话的人——是你！”

　　林枫拽出一根香烟点燃，深吸一口，看着繁星点点的夜空，缓缓吐出烟雾，继续说道：“现在你应该明白我要做什么了，没错，我要解开这十几年的困惑，而这困惑，却是你留给我的，你太负责任了！

　　至于这个刘九鼎，我也去调查了，可却是一点东西都没查到，他就像是凭空出世一般，呵呵，这就让我更好奇了。

　　今天之所以来这里，是要告诉你，我现在已经是一名光荣的人民教师了，不仅仅要面对一群操蛋的问题学生，同时还得去做我要做的事情，所以，接下来的一段时间，我会很忙，忙到连来看你的时间都没有。”

　　林枫说到这里，不知不觉间，又是一瓶二锅头见底了。尽管他每次朝自己肚子里灌酒的时候，都会先在地上倒一些，倒的也比喝得多，可这两瓶二锅头，林枫也还是喝了近一瓶，此时他已经酒意上涌，有些醉意了。

　　“喝吧，死鬼老爹，喝个痛快，以后我不常来，你可不许生气。”林枫扶着墓碑想要站起身来，却不料空腹喝酒，酒精在体内循环的更快，一个没站稳又一屁股坐了下来。

　　“嘿，不想让我走？那好，我再陪你喝点……”林枫一脸傻笑的说道，明显是醉了。

　　看墓园的老头走到林枫身边的时候，已经是夜里十点左右了，而林枫正闭着眼睛，靠着墓碑坐在地上，嘴里不住的念叨：“死鬼老爹，你走的太快了，你对的起我嘛……”

　　老头轻轻摇了摇头，说道：“就知道你又要喝醉！”说着话，把自己的一床薄被盖在了林枫的身上，转身朝来路走去，边走边叹了口气，说道：“这年头，一年能来给亲人上一次坟就很不错了，难得还有这样的年轻人啊！”


第十二章 搞基才是王道

　　林枫之所以跟看墓园的这个老头这么熟悉，是因为他经常来莲花墓园，给他的死鬼老爹上坟。由此可见，林枫给这个看墓园的老头买烟买酒，并没抱任何目的，而是因为他跟这个老头相熟。这一点，从老头知道林枫又要喝醉，过来给他盖上一层薄被，就完全可以看的出来。

　　看墓园的老头给林枫盖好薄被，就回到了墓园入口室的小屋里，打开林枫送给他的酒，就着一盘花生米，美滋滋的喝了起来。不知不觉，一瓶酒慢慢见底，看墓园的老头也趴在桌子上醉了过去……

　　老头醒酒以后，已经是日上三竿了，他竟然就这样趴在桌子上睡了一个晚上！

　　与此同时，林枫的声音由远及近的咆哮了起来：“老头，你太不仗义了，竟然没叫醒我？我还要上班，这下可糟了！”

　　话音刚落，林枫已经出现在了小屋的门口，忽的一下把老头的薄被扔进了屋里，转身就朝墓园外跑去。

　　“嘿，臭小子，”墓园老头不乐意的对着林枫的背景大喊：“兴你喝醉，就不兴我喝醉啊？我昨晚喝醉了！再说了，你个臭小子以前喝醉都是半夜就醒，这次你自己没醒怨谁呢？”

　　远远听到老头的话，林枫头也没回，继续朝前跑去，却是抬起了胳膊，给老头留下了一个中指竖起的动作。

　　“小王八蛋，下次来看我不抽你，竟然敢鄙视我！”墓园老头看到林枫的手势，顿时怒了，破口大骂开了。

　　这年头，连老头都不能小觑啊，这个墓园老头能看懂这个手势，充分说明现在的老年人也是与时俱进的！

　　林枫一路狂奔至公交车站，坐上公交车回了赶回了志翔中学。只不过，等他赶到志翔中学的时候稍微太晚了一些，已经是早上接近十点的时间了。

　　志翔中学有规定，超过早上八点半就锁校门。至于老师迟到，稍微放宽了一点时间，但是也不得超过九点。在八点半锁门之后到九点的这半个小时，如果教师迟到，校门口的保安会给开门，超过九点，保安就不给开门了，需要训导主任发话，才会给开门。

　　“哥们，你就给开开门吧！”林枫冲站在保安值班室门口的保安说道，他已经跟这个保安磨了半天嘴皮子了，可这个保安死活不给开门。

　　保安一脸为难的样子，说道：“林老师，不是我不给你开门，你也得体谅体谅我啊？要是我给你开门，被训导主任知道了，我这饭碗可就砸了。要不，你想想别的办法进来？”说着话，保安用眼神示意着不高的墙头。

　　“老师也爬墙头进学校？”林枫愕然问道，一脸难以置信的神色，从这个保安的眼神完全可以看的出来，以前有老师这么做过，要不然，他怎么会这么暗示自己？

　　保安用手捂着嘴咳嗽了两声，四下一扫，确定无人以后，悄悄向林枫靠近，压低了声音，说道：“没事，爬吧，我什么都看不到。”

　　“我靠，这什么鸟事，听说过学生爬墙翘课的，没听说过老师爬墙进学校教课的。”林枫嘀咕了一句，看了看不高的墙头，快步走了过去，轻轻一跃就上了墙头，而后迅速从墙头跳了下来。

　　就在这个时候，尖锐的哨子声从办公楼上响了起来，训导主任站在办公楼的走廊上，一边吹着哨子，一边用手指着林枫，而后迅速从办公楼的楼梯上跑下。

　　“我操，这丫的该不是在故意等着老子的吧？”林枫看到这一幕，不由得怔了一下，随即反应了过来，加速朝着教学楼的方向跑去。

　　开什么玩笑，被孙斌给抓住了还能有好事？这丫的本来就跟自己不对路！

　　“林枫，你给我站住！”训导主任刚刚跑下办公楼，就看到林枫快速朝着教学楼的方向跑去，一边追一边大声喊道。

　　林枫怎么可能停下，假装没听到训导主任的话，林枫跑的更快了，犹如被惊到了兔子一般，三两步就冲上了教学楼的台阶，继而迅速朝着高二八班的方向跑去。

　　此时正是刚刚上课，不少教师正夹着讲义走向教学楼，看到林枫和训导主任一个追，一个跑，全都是一副目瞪口呆的样子。

　　陈独远是一个很敬业的老教师，虽然才是刚刚上课，可他此时已经到了高二八班的教室门口。

　　林枫看到陈独远，大声道：“陈老师，我跟你换节课。”

　　听到林枫的话，陈独远站定了脚步，同时停下了推门的动作，问道：“林老师要跟我换课？”

　　在普通学校，教师之间互相换课不仅不是什么大事，而且时有发生。只不过在志翔中学要求严格了一些，这种事情发生的比较少而已。

　　“是啊，我今天有点事情，跟陈老师换节课。”林枫此时已经走到了高二八班的门口，赶紧说道。

　　“好吧。”想到林枫是高二八班的班主任，陈独远最终点头答应了下来，夹着讲义走了。

　　林枫赶紧推门走进了教室，拍着自己的胸膛，说道：“还好没被这家伙给追上。”

　　高二八班的学生，全都是一副看怪物的表情看着林枫。这并不怨他们，林枫此时的样子实在是太拉风了，头发乱糟糟的一团，浑身的泥土，简直就是一副被人给蹂躏了，然后扔到荒郊野外的样子。

　　再结合林枫刚才说的那句话，高二八班的学生全都开始朝歪处想了。

　　“林老师，你这是怎么了？”李磊捂着嘴笑了起来，说道：“昨天你可是才刚教了女生防身术，难不成你真碰到丑的要命，体格比你还好的女色狼了？”

　　说完这话，李磊又加了一句：“哎，林老师，对你的遭遇，我深表同情啊！”

　　李磊装模作样的姿态，立刻引得高二八班的全班学生嘿嘿坏笑了起来。

　　“胡说八道些什么，老师昨天有事出了趟远门而已。”林枫瞪眼说道，同时朝讲台上走去。

　　“嗯，嗯，看来事发地是荒郊野外，很符合林老师现在的惨状啊。”韩若依一脸笑容的点头说道。

　　高二八班的学生又立刻爆笑了起来……

　　“哎，老师真为你们感到悲哀！”林枫叹了口气，说道：“整天的不思学习，满脑袋的龌龊思想！不说老师没遇到色狼，就是遇到色狼，老师是这么轻易就能就范的吗？不是跟你们吹牛，能对我用强的女人，还没出世呢！”

　　“哦，没用强啊？”秦玉一脸恍然大悟的样子，接着林枫的话就说了下去：“那林老师昨天在荒郊野外，碰到的是美女色狼？你立刻就缴械投降，在荒郊野外胡天黑地了？”

　　“哈哈哈哈……”高二八班沸腾到了极点，爆笑声简直要把楼给震塌了。

　　林枫一脸黑线，面对这群学生，你怎么解释都是没用的啊？

　　就在这个时候，一阵砰砰砰的敲门声响了起来，训导主任孙斌的话在教室外的走廊上响了起来：“林枫，你跑什么跑？你给我出来！”

　　“训导主任，我正在上课，请不要打扰我，有什么事下课以后再说。”林枫冲着反锁的教室门喊道。

　　门外的训导主任简直要气炸肺了，林枫竟然又用这一招来对付他？难不成自己还要再次去董事会投诉？

　　林枫，你也太小瞧本训导主任了！今天我非得让你打开教室的门给我走出来！

　　训导主任孙斌深吸一口气，平息自己急促的呼吸，喊道：“你见了我就跑，莫非做了什么见不得人的事情，不敢见我吗？”

　　“训导主任，你不用痴心妄想了，我是不会打开教室的门的。”林枫顿时明白了训导主任所想，立刻说道：“更不会出去的。”

　　“林枫，你给我出来。”训导主任气急败坏的吼道。

　　“不出，就不出，你能拿我怎么样？”林枫得意洋洋的在教室内回答。

　　训导主任的话本意是想激林枫打开门走出教室，而后再追究他衣冠不整，上班迟到的问题。可是，他却是不知道，此时的高二八班正在调侃林枫昨晚遭遇了色狼。

　　此时听到训导主任和林枫的这番对话，高二八班的学生原本就不纯洁的思想，顿时更加龌龊了。

　　班长程海峰怪叫道：“OH,MY GOD！真是彻底凌乱了，训导主任和林老师之间到底发生了什么？一个怀疑对方背着他做了见不得人的事情，另外一个劝对方不要痴心妄想，难道，真应了那句话，搞基才是王道吗？”

　　训导主任和林枫的对话原本也没有什么，可此时被程海峰这么歪曲的解释一番，顿时就变了味！

　　原本还只是爆笑，这一刻，不仅仅所有人在爆笑，更是有人笑的流出眼泪，有人一边爆笑，一边大力捶着自己的课桌……

　　叶柔拼命咬着自己的下唇，手指飞快的在平板电脑上活动着，一篇帖子，就快要新鲜出炉了，而且，这篇帖子会很快引爆志翔中学的校园网论坛！

　　“林老师，你昨晚到底干什么了？难道你真的背着训导主任干了什么见不得人的事情？难道你真的对不起训导主任了吗？难道你不知道这对训导主任是最深的伤害吗？”弱不禁风的体育课代表郑浩夸张的做着抒情的姿势，一连说了三个难道……

　　“咣当”，终于有人笑的忍不住，来了个人仰马翻！

　　林枫一脸黑线，欲哭无泪，无语的说道：“人类已经无法阻止你们了！”


第十三章 挑拨离间

　　林枫终于明白，面对这群问题学生，不管怎么解释，都是徒劳的，他们完全就是故意抹黑自己，纯粹是在恶搞自己。

　　而且，这群问题学生的脑袋，根本不能用常理去推测，他们的思维，跟正常人完全背道而驰。这让林枫不得不感叹，人类已经无法阻止他们了。

　　听到林枫这话，不少人洋洋得意了起来，说道：“林老师，知道我们的厉害了吧？你还是干脆辞职算了！”

　　“作为一名光荣的人民教师，更身为你们的班主任，我是不会放弃你们的。”林枫一脸大义凛然的神色，说道：“放心，从现在开始，我会好好教导你们，让你们恢复正常。”

　　“切……”高二八班所有学生对林枫的回答是这个不屑的语气词，更有甚者，偷偷对林枫比了一下中指。

　　而此时，教室门外的训导主任已经完全抓狂了，教室里面的声音，他隐约听到了一些，虽然听的不是很真切，可是，他却知道是这群学生在抹黑自己。而且，林枫这个班主任竟然不加以阻止，不喝斥他们，任由他们胡闹，这让孙斌彻底抓狂了。

　　“咣，咣，咣！”高二八班的教室门，被训导主任孙斌给踹的狂响不已。

　　林枫看了教室的门一眼，随即看向了班里的学生，问道：“咱们的游泳课，进度到哪里了？”

　　“压根还没开始呢！”体育课代表郑浩立刻回答，随即不满的说道：“林老师，别的班的体育课，可都已经教过游泳了。”

　　“你们想不想学游泳？”林枫贼兮兮的笑着说道，目光扫过班里的男生，给了他们一个“你懂的”的神色！

　　“想！”高二八班的男生异口同声的回答，随即目光不怀好意的开始打量班里的各个女生。

　　学游泳自然得换泳装，尽管女生的校服是制式裙，很有诱惑力，可哪有让女生换上泳装来的有震撼力？一群处于青春期的男生，怎么可能不想看到女生换上更清凉的泳装？更何况，高二八班的女生大多叛逆的吓人，估计得有不少女生的泳装会是比基尼，这就更让人期待了……

　　“你们这是什么眼神？”秦玉站起身来，怒指全班男生，随即转而指向了林枫，说道：“你这个色狼老师，心里有什么龌龊想法？”

　　“咳咳，秦玉同学，体育课教游泳有什么不对吗？”林枫咳嗽两声，正色说道：“郑浩同学也说了，别的班都已经教过游泳了，就差我们班了，我问大家想不想上游泳课，只不过是想征求大家的意见，按照你们的兴趣去上体育课而已。如果你不喜欢体育课教游泳，可以提出异议，我绝对不会勉强大家学游泳。”

　　林枫的话一说完，立刻引得全班男生对秦玉群起而攻之。

　　虽然大多男生言辞比较含蓄，但是表达的意思完全相同，就是要学游泳。唯独班长程海峰，也不知道是这厮脸皮厚，还是跟秦玉很熟，竟然直接说了这么一句：“秦玉，你丫就一保守派，你就是换泳装，估计也是很保守那种，你放心，我们男生绝对不会多看一眼！”

　　程海峰的话一出口，全班男生无不掩嘴偷笑。

　　“哼，没一个好东西。”秦玉怒道，随即气哼哼的说道：“既然你们男生喜欢学游泳，那让林老师教给你们男生好了，我们女生不学。”

　　“对，你们男生自己学去吧。”不少女生出声附和，很明显的是对男生群攻秦玉看不过眼了。

　　林枫不动声色的站在讲台上，心里却是很得意：“要的就是这效果，你们不是团结吗？看你们面对这情况，还怎么团结下去？”

　　很明显，林枫这是在挑拨男生和女生之间的矛盾！不得不说，这一招效果十分好。

　　尽管他们是一个班级，也很齐心的想要整自己。可只要找准切入点，还是不难挑起他们之间的矛盾的。

　　比如现在，林枫找的切入点就很正确，也很轻易的就挑起了他们的矛盾。眼看全班就要分成男生和女生两个阵营了……

　　叶柔一直注视着林枫，看到这一幕，叶柔手指轻动，发了一则群组消息。

　　顿时，全班不少人开始查看自己的手机或者平板电脑。

　　只见叶柔发的群组信息写道：林老师在挑拨离间，大家不要上当，体育课教游泳是必有的课程，何必问我们想不想学？明显是在挑拨男生和女生产生矛盾。

　　这条群组消息立刻全班皆知，秦玉在瞄了一眼这条信息以后坐了下来，依旧愤愤不平的说道：“一群龌龊的玩意。”

　　坐下以后，秦玉却也发了一条群组信息：我们来个将计就计？

　　郑浩也发了一条信息：说的对，将计就计，这家伙也太下流了，竟然想挑拨我们班的关系，非得好好整治整治他！

　　程海峰表示赞同：嗯，就这么办，我们具体商量一下具体步骤，会游泳的先报个名！

　　顿时，群组消息显示好几个名字说话，说话的人都只写了一个字———我！

　　林枫原本抱着看好戏的心态，认为班里的男生和女生的争吵，会持续一段时间的。可出乎他预料的，秦玉坐下以后，全班的男生和女生竟然不继续争吵下去了。

　　这是什么情况？

　　一时之间，林枫有些摸不着头脑了。

　　而林枫更不知道的是，班里的学生已经洞悉了他的想法，要将计就计，制定新的整他的办法了……

　　“大家都没意见了？”林枫试探性的问道：“都想学游泳？有没有像是秦玉同学一样不愿学游泳的？”

　　“林老师，我没说过我不愿学游泳，只不过是看不过你和班里的男生那副龌龊的嘴脸而已。”秦玉不屑的说道。

　　“呃……有吗？班里的男生说说，我们脸上写满了龌龊？”林枫转而问向了班里的男生。

　　程海峰立刻回答：“我们男生是不龌龊的，但是林老师你就难说的。”

　　听到程海峰这个回答，不少人都笑了起来。

　　不过，这样一来，话题已经被扯远了，林枫也无法再继续挑拨男生和女生的关系了。

　　程海峰得意洋洋的发布群组消息：嘿，还想挑拨我们呢？真是个白痴！

　　很明显，刚才林枫问有没有像是秦玉一样，不愿学游泳的，还是想挑拨男生与女生的关系。

　　只不过，高二八班的这群学生刚才上了一次当，现在已经不再上他的当了。

　　“那好，既然大家没有不同意见，这节课我就先给大家讲一讲游泳要注意的基本要素。”林枫边说话，边把手伸进了讲桌的桌洞，去拿桌洞里面的粉笔，准备在黑板上书写游泳的要素。

　　就在这个时候，教室的门终于不堪重负，被训导主任给一脚踹开了。

　　“林枫，你给我出来。”训导主任孙斌的一双眼睛瞪的跟牛眼似的那么大，边说话边走进了教室，看样子已经被气的走火入魔，要对林枫动粗了。

　　“林枫，你衣冠不整，上班迟到，纵容学生恣意抹黑老师不加管理，你看看你们班像什么样子？别的班都在安安静静上课，就你们班笑个不停，今天你必须对这些事情做出合理的解释，要不然，我会以校规处罚你！”训导主任孙斌说话间已经走上了讲台，站在了林枫的对面，就差抓住林枫的衣领质问他了。

　　林枫此时的注意力根本就不在训导主任身上，他的注意力完全在桌洞里面，因为他没摸到粉笔盒，而是摸到手感滑腻腻，而且还凉冰冰的东西。

　　而就在这个时候，训导主任走上了讲台，站在了他的面前，林枫也一脸疑惑的从桌洞里拿出了这手感滑腻腻，凉冰冰的东西。

　　顿时，一条白蛇出现在了林枫的手里，也同样出现在了训导主任的面前。

　　林枫脸上不解的神色一闪即逝，立刻明白了这条蛇是这群问题学生放进讲桌的。而训导主任则是一脸苍白之色，浑身哆嗦着，一副想要后退，却又拉不动腿的样子。

　　“嘿嘿，王八蛋，让你找我麻烦，这次玩死你。”林枫在心里想着，脸上立刻出现了一副害怕之极的样子，浑身也开始哆嗦，只不过哆嗦的稍微过分了一些，就跟病人打摆子似的，嘴里也说不出一句完整的话来了：“蛇……蛇……”

　　边说话，林枫还边拿着这条白蛇朝训导主任脸上凑。

　　“你……你……你别过来。”训导主任脸色更加苍白了，哆嗦着说道，似乎是恢复了一些力气，已经开始朝后抽动脚步了。

　　“啊……”林枫眼中闪过一丝幸灾乐祸的神色，发一声大喊：“救命啊，有蛇！”一扬手，这条白蛇准去无误的落在了训导主任的脖子里，顺着训导主任的脖子就滑进了衣服里面。

　　“救命啊……”训导主任一跳三丈高，连蹦加跳的窜出了高二八班的教室，边窜边飞快的扯着自己的衬衣，要把这条白蛇从自己的衣服里面给抖落出来。

　　训导主任的惨叫响彻整个教学楼，林枫转头看向了全班学生，不紧不慢的说道：“还不快去追着拍下来？训导主任这副样子可是很难见到的！”


第十四章 求情

　　在志翔中学，没有学生不痛恨孙斌这个训导主任，高二八班也不例外。可训导主任孙斌是主抓学校纪律的领导，手里掌握着各个学生的操行分，这就让志翔中学的学生都投鼠忌器了，就连有着“教师的坟墓”之称的高二八班，也同样不敢对孙斌下手。

　　毕竟，操行分被扣光，可是要面临开除的处分的。当然，如果有合适的机会，可以整整孙斌这个训导主任，高二八班的学生还是不会放过的。这一点，是别的班级无法比拟的。

　　孙斌今天出这么大的丑，被孙斌教训过的高二八班的学生早就沉不住气了，可碍于林枫还在，他们没有追出去。

　　此时听到林枫这话，顿时不少学生追了出去，不难想象，志翔中学的校园网论坛，马上又会多出一篇热门的帖子。

　　不过，叶柔却是坐在教室里没有追出去，作为混迹校园网论坛的资深热门贴发帖人，叶柔深知，孙斌出丑的帖子的热门程度，不会超过自己刚才发的关于林枫和孙斌“搞基”的帖子。

　　而此时，已经有在上计算机课的学生，开始回复叶柔刚才发的标题为《训导主任与林老师的爱恨纠葛》的帖子了。

　　在这篇帖子里，叶柔写道：今天，林老师又一次被训导主任追至教室门口，也又一次吃了林老师的闭门羹！训导主任质问林老师做了什么见不得人的事情，不敢见他！林老师在教室里回话，让训导主任不要再痴心妄想，亲眼看到这一幕，亲耳听到两人的对话，我终于又相信爱情了……

　　再下面就是一段录音，显然是林枫和孙斌刚才的对话，只不过，这段对话却是不完整的，叶柔只发了一段：

　　“林枫，你跑什么跑？你给我出来！”

　　“训导主任，我正在上课，请不要打扰我，有什么事下课以后再说。”

　　“你见了我就跑，莫非做了什么见不得人的事情，不敢见我吗？”

　　“训导主任，你不用痴心妄想了，我是不会打开教室的门的，更不会出去的。”

　　很显然，叶柔只发这一段不完整的录音，完全就是为了误导大家。不过，即使是叶柔不误导，这篇帖子也注定会成为火爆的热帖。不管大家有没有被误导，好奇心总是有的，更别提事关训导主任和一个班主任搞基了。

　　很快，追出去拍摄训导主任丑态的同学回到了教室。

　　林枫走出教室，拿起被训导主任抖落在地的那条纯白色的蛇，随手盘了几下，重新走回教室，说道：“这条白娘子快一米长了，看来养了不短时间了，是哪位同学养的？”

　　这条白蛇并不是毒蛇，而是美国德州鼠蛇，纯白色的属于白化变异个体，是相当漂亮的一种宠物蛇，由于雪白无暇的躯体，被人美称为“白娘子”。这种蛇擅长爬树，以小型啮齿类动物为食，体型庞大，能长到两米以上，但性情温顺，适合作为宠物饲养。

　　听到林枫的问话，班里不少学生的目光聚焦在了一个女生的身上。很显然，这条白娘子是她养的。

　　林枫的目光也看了过去，他在点过班里所有同学名字以后，已经把人跟名字对上了号，知道这个女生是冯莺莺。

　　能够饲养宠物蛇，胆子绝对不会小。可关键是冯莺莺看起来文文静静的，根本不像是这么大胆的女生。

　　这让林枫不得不在心里暗叹一句：“人不可貌相啊！”

　　不过，冯莺莺却是一直沉默着，看到同学们的目光聚焦在她身上，她甚至是低下了头，始终没敢承认这条白娘子是她的。

　　看到这一幕，林枫更加诧异了，既然冯莺莺敢饲养宠物蛇，怎么连站起来承认这条蛇是她的勇气也没有？

　　不过，诧异贵诧异，冯莺莺自己不承认，林枫自然也不能多说什么，顺手把这条白娘子重新塞回讲桌内，林枫拍了拍手，说道：“好了，我现在给大家讲解一下学习游泳的三个要素——呼吸，平衡和放松，记住这三个要素，可以帮助大家以最快的速度学会游泳！”

　　“林老师，这有什么可讲的啊？”韩若依立刻说道：“呼吸谁不会？不会呼吸的那是死人好不好？”

　　“韩若依，你简直就是犀利姐啊！”李磊立刻附和了一句，引得高二八班一阵笑声。

　　林枫又一次拍了拍手，说道：“韩若依，你这话虽然说的一点不错，可完全是废话，我既然是在讲解学习游泳的要素，这个呼吸，自然是指的下了水以后的呼吸方法，自然不是你平时的呼吸办法。

　　游泳时的呼吸，又称换气。要掌握三条原则，一是水下呼气，水上吸气。二是呼气以鼻为主，吸气只用嘴。三是慢呼快吸。记住这三条原则，下水以后基本上就不会呛到水了。”

　　高二八班的学生都想上游泳课，此时林枫讲出这些学习游泳的知识，不少记不住的开始偷偷做笔记了。

　　至于那些会游泳的，则是嗤之以鼻，这些只是游泳的基本常识罢了。他们早就已经会游泳，这些常识对他们来说，完全没有任何用处。

　　接下来，林枫又讲解了平衡和放松两个要素。平衡和放松这两个要素，林枫讲解的并不多，也不是那么详细，因为这两个要素讲太多也没多大用处，必须要下水以后切实的教导才会让学生理解。

　　讲完这三个要素，已经快要下课了，林枫说道：“大家记好我今天所讲的，下一节课，我们就开始下水学游泳了。”

　　说到这里，林枫顿了一顿，又说道：“冯莺莺，你跟我出来一下。”

　　冯莺莺也不会游泳，此时正在认真做着笔记，听到林枫的话，茫然的抬起头来，随即才回过神来，跟着林枫出了教室。

　　教室外的走廊上，林枫一脸春风般的笑容，问道：“冯莺莺，那条白娘子是你养的吧？”

　　“是，不是。”冯莺莺先是回答是，又说不是，顿时让林枫摸不着头脑了。

　　冯莺莺一脸为难的神色，低下了头，不知道该怎么说了。

　　林枫笑着说道：“到底是不是？你这个回答可把老师给弄晕了！”

　　“这条白娘子是我邻居养的，只是被我借来的而已。”冯莺莺低声说道。

　　“陈老师得罪你了？”林枫点了点头问道。

　　这节课原本是陈独远的，林枫为了躲训导主任而临时借用了。如果不是林枫借用了这节课，摸到蛇的人会是陈独远，而不是林枫。

　　很显然，林枫会这么问，是林枫认为陈独远得罪了冯莺莺，而这条白娘子，就是冯莺莺从邻居家借来整治陈独远的。

　　听到林枫这么问，冯莺莺显然也意识到了这一点，顿时焦急的说道：“不是，不是，陈老师没得罪我。”

　　“那你怎么把你从邻居家借来的白娘子，在陈老师的上课之前，放在了讲桌内？”林枫依旧笑着问道。

　　冯莺莺咬了咬嘴唇，低声说道：“林老师，你别问了，我是不会说的。总之一句话，陈老师没有得罪我。”

　　冯莺莺的声音虽轻，语气却是极为坚定。

　　“那好，我不问了。”林枫摊了摊双手，很痛快的说道。

　　听到林枫这话，冯莺莺抬起头来看了林枫一眼，眼中满是难以置信却带着惊喜的神色。她原本以为林枫会继续追问下去的，可没料到，林枫竟然真的会不问了。

　　“冯莺莺，我不再多问了。”林枫继续说道：“可你能不能听我一句，或者说，帮我一个忙呢？”

　　“林老师有话就说。”冯莺莺立刻回答。

　　“陈老师年龄大了，受不了这样的惊吓。”林枫轻声说道：“万一把他给吓出个好歹，不管是学校，还是你们，都脱不了干系的。再有就是，陈老师完全就是一个老学究类型的老教师，如果你们真的这样整了他，以后他给你们上课，肯定会喋喋不休的。我都受不了他说教般的谈话，更别提你们了。你们也一定不想上课被老师说教吧？”

　　冯莺莺原本只是很认真的听着林枫说话，听到林枫最后这几句，冯莺莺脸上不由得露出了好笑的神情。只不过，她低着头，林枫看不见罢了。

　　“所以呢，我替陈老师跟你们求个情。”林枫说出了自己的目的：“不管他得罪的是谁，希望你能转述我刚才说的，并且做通这个同学的工作，好吗？”

　　“我……我……尽量试试。”冯莺莺有些为难的说道：“不过，我不敢保证到底会怎么样。”

　　“不管成不成，老师我都先谢谢你。”林枫说道：“好了，快下课了，回教室去吧。”

　　冯莺莺点了点头，转身走进了教室。

　　林枫也转身朝教学楼外走去，刚走没两步，下课铃声响了起来。林枫边走边摇头，自言自语道：“这都什么事，替他挡了一劫不说，还得替他给学生求情。老陈啊老陈，你到底得罪谁了？这招对付我没什么用处，对付你，可是够狠的了！”


第十五章 损友

　　林枫并不是一个滥好人，更不是一个喜欢多管闲事的人。可他却是不得不替陈独远跟学生求情，因为他现在还没在志翔中学站稳脚跟。

　　林枫并不知道陈独远的胆子大不大，可他却知道，一般人碰到蛇，都会被吓一跳。可想而知，如果陈独远从讲桌里摸出那条白娘子，会是什么样的状况。再加上陈独远的年龄这么大了，还真保不住会有什么意外情况出现。

　　而一旦出现意外情况，林枫这个新任的高二八班班主任必然逃脱不了干系。

　　“哎，真是一群头疼的学生。”林枫缓缓揉了揉自己的太阳穴，迈步走进了体育组的办公室。

　　林枫刚一进入体育组办公室，苏伟就立刻对林枫说道：“小林，你要成为志翔中学的名人了。”

　　“什么？”林枫不解的问道，同时走向了苏伟。

　　“你被你们班的学生给恶搞了。”陈辉接口说道：“有人发在校园论坛发帖子了，说你和训导主任搞基。”

　　林枫此时已经看向了苏伟办公桌上的电脑屏幕，苏伟也已经打开了那段录音，听完这段录音，林枫一脸黑线，说道：“这群小兔崽子，可真能折腾。”

　　此时已经是下课期间，帖子的点击量在不断上涨。

　　陈辉站起身来，拍了拍林枫的肩膀，不无同情的说道：“给你打个预防针，接下来的一段时间内，你会成为晨阳中学的话题人物。”

　　与此同时，高二八班教室内，一名男生正陪着笑站在叶柔的面前，低声下气的说道：“叶柔，帮帮忙，用你那灵巧的双手，把这个给搞成一篇热门的帖子。”

　　“刘力，马屁要不要拍的这么恶心啊？”秦玉一脸鄙视的神色说道。

　　刘力摆了摆手，说道：“去，你懂什么！叶柔可是我们校园论坛的发贴圣手，凡是经由她的手发出的贴子，绝对都是热门的火爆贴子，训导主任今天出这么大的丑，必须要让这篇贴子火起来，让全校师生都知道！”

　　刘力曾被训导主任狠狠K过，一直没找到合适的机会报仇雪恨，这次抓拍到训导主任出丑的视频，自然要给他曝光。不过，刘力担心自己发的贴子火不起来，不由得低声下去的去求叶柔帮忙了。

　　叶柔把这段视频编辑进了贴子内，继续延续了自己上一篇贴子的内容，新贴的标题是《林老师出怪招，玩蛇吓基友》，配以文字说明，极力恶搞抹黑训导主任孙斌和林枫。

　　“呐，我能做的就这些了。”叶柔实话实说：“这篇帖子的火爆程度，肯定比不上上一篇了。不过，也不耽误训导主任的丑态被全校师生看到。”

　　“嘿嘿，有你这句话就成。”刘力要的只是这个目的，有叶柔这句话就足够了。

　　事实上，一如叶柔所说，孙斌被吓的活蹦乱跳的丑态，很快就被全校师生在视频中看到了。只不过，火爆程度却是不如叶柔所发的关于两人搞基的帖子。而同学们的话题，也完全围绕林枫和训导主任搞基开始了。

　　等训导主任发现不对，删帖的时候，一切都已经迟了。

　　“这个幕后黑手到底是谁？被我揪出来，肯定让你死的很难看！”训导主任咬牙切齿的在自己办公室里骂道。

　　幕后黑手正是叶柔在校园论坛的ID，凡是她发的帖子，基本上都会成为热门贴。训导主任曾不止一次的删她的贴子，并且动用自己在校园论坛的最高权限，永久性封掉这个ID。

　　不过，让孙斌郁闷的是，这个ID每次被封掉以后，总会在很短的时间内莫名其妙的解封。这曾让训导主任一度怀疑这个ID是学校的管理层所有。要知道，训导主任在校园论坛的权限，仅次于董事会，就连校长的权限，都是跟他一样的。这个ID被他封了还能解封，合理的解释就只有这个了。

　　可孙斌做了一番破费周折的调查以后，却发现这个ID完全就是某个学生的，而且也锁定了这个学生在高二八班。只不过，一直到现在，他都没能如愿的把这个学生给揪出来。

　　“他妈的，被林枫这个混蛋给气懵了，竟然忘了关注论坛了。”训导主任孙斌又低声咒骂道。

　　实际上，他不是被林枫给气懵了，而是被那条蛇给吓的魂不附体了。此时回过神来，再去查看校园论坛，早就已经晚了，两篇贴子都已经成为热门贴了，删了也已经是众所周知了。

　　“嗳，快看，那个就是新来的林老师，搞基门的主角之一。”一个女生低声对同学说道，同时还对走在校园内的林枫指指点点。

　　“可惜了，长得还蛮帅的。”另外一个女生回答：“难道这年头的帅哥都喜欢搞基吗？”

　　女生的指点与对话，大多还比较含蓄一些。而一些男生的指指点点与对话，可就不堪入耳了。

　　“嘿，搞基门主角之一。”某男生不怀好意的对身边的同学说道：“你说他是攻还是受呢？”

　　“受。”另外一个男生立刻回答了这么一个字，简单又明了。

　　发问的男生不解的问道：“你怎么说的这么笃定？训导主任年龄可是不小了，他还年轻，照我说，应该是他攻，训导主任受才对！”

　　“白痴，你没看到他扎着小辫吗？这完全就是受的具体特征！”

　　“分析的有道理。”好几个看热闹的男生顿时出声附和，俨然赞同这个男生伟大而英明的分析。

　　耳边不时响起这样的窃窃私语，林枫耳力又好，想不听到都难。在校园里走了不到一圈，林枫就有些受不了了，灰溜溜的回了体育组的办公室。

　　“怎么了？”回到办公室的张志华看到林枫一脸生闷气的样子，关心的问了一句。

　　苏伟适时的给张志华解释了一番，并且对林枫报以同情的说道：“小林，刚才陈辉说给你打预防针，其实就是这个意思，反正你这几天会成为学生们讨论的话题，想开点也就没事了，过不了几天就没人讨论了。”

　　“对，想开点，这也不是什么大事。”张志华拼命忍着笑，安慰道：“哥几个绝对相信你性取向正常。”

　　“噗”，正在喝水的陈辉，一口水喷了出来。

　　林枫无语的说道：“张哥，你这是安慰我呢？还是打趣我呢？”

　　“哈哈，”张志华大笑出声，说道：“我这不是看你生气，特意调解一下气氛嘛！你看，我们说这事，和学生讨论这事也没什么区别。虽然都这么说，可有几个真正搞基的？无非就是看你几天热闹而已，你要这么生气，可就真合了你那班学生的心意了。”

　　“就是。”陈辉说道：“他们本就是要整你，看到你被整的生闷气，还不乐开了花？你就是不能如他们的愿，他们越是这样抹黑你，你就越应该笑给他们看！”

　　“嗯，说的是。”林枫恍然大悟一般的点头，说道：“这群小兔崽子，我还不信治不了他们了！我去准备给他们上课，哥几个先聊着。”

　　说完这话，林枫站起身来出了办公室。

　　“嗳，陈辉，你说这话可不地道啊！”张志华瞄了一眼办公室门，压低了声音说道：“小林被这么抹黑，你还让他笑给那群学生看，你故意的吧？换了你碰上这事，你能笑的出来啊？”

　　陈辉翻了翻白眼，说道：“要不能怎么说？别说我，换了是你，估计你也得郁闷，得气炸肺了吧？而且，刚才你还打趣他，比我也好不了哪里去，咱俩半斤八两，谁也别说谁啊！”

　　苏伟叹了口气，说道：“虽然明知是故意抹黑林枫和训导主任，可这好奇看热闹的心，是个人都有啊，这也是没办法的事情。”

　　“算了，打住这个话题吧！”张志华坐到了自己的办公桌前，说道：“小林已经是我们组的成员，咱们可不能再谈论这件事情了。”

　　苏伟和陈辉不约而同的点头，对张志华所说的表示赞同。

　　不过，没过多久，苏伟就开口说道：“嗳，你们觉得小林能不能坚持的住？要不要打个赌？”

　　“打什么赌？”张志华问道。

　　“当然是小林能不能撑得下去了。”苏伟回答道。

　　陈辉叹了口气，说道：“看他今天生气，我觉得他撑不下去。”

　　“以一个月时间为限，”苏伟想了想，说道：“赌他撑得下去，或者撑不下去，输了的人请客去金玉皇朝腐败一次怎么样？”

　　林枫原本去了体育器械室，想要找件合适的泳衣的，可没找到，又折了回来，恰恰听到了这三个家伙关于打赌的对话。

　　“我操，你们这三个家伙，竟然打这样的赌！”林枫一把推开办公室的门。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”三个家伙完全没料到会出现这样的情况，只能以干笑回应林枫。

　　“我算看出来了，你们顶多也就能算是损友啊！”林枫一副仰天长叹的样子。

　　张志华干咳两下，说道：“大家闹着玩的，小林你别当真。”

　　“就是，就是，闹着玩的。”苏伟讪讪的说道。

　　“不行，我已经当真了。”林枫板着脸，说道：“我来跟你们赌一次，就赌我能撑下去！”

　　“呃……”三个家伙面面相觑，不知道该作何应答了。

　　好半天，三人看林枫不像是开玩笑的样子，苏伟试探的问道：“林枫，你真要跟我们打赌？”

　　“赌。”林枫点了点头说道。

　　“那好，我可就赌你撑不了一个月了。”苏伟又一次试探的开口。

　　林枫点了点头，目光看向了张志华和陈辉，问道：“你们两个呢？也要赌我撑不了一个月？”


第十六章 胸大无脑

　　在体育组门外听到这三个家伙的对话，林枫总算是明白，这三个家伙只能算是不折不扣的损友啊？

　　刚进体育组报道的时候，还感叹体育组的同事有人情味呢，没想到这三个鸟人背后拿自己打赌，而且，看这情形，他们三个根本都不看好自己啊？

　　果不其然，陈辉选择了站在苏伟这一边，同样赌林枫坚持不了一个月。

　　是可忍孰不可忍！就是叔能忍，林枫也不能忍了！

　　林枫心里火大了，阴沉着脸转而看向了张志华，他们可是就女学生穿泳装这个颇有研究的问题，进行过深度探讨的，不知道这个家伙会赌自己撑得下去，还是撑不下去。

　　“我……我赌小林能撑得下去。”张志华犹豫了一会，最终选择了支持林枫。

　　林枫默默点了点头，拍了拍张志华的肩膀，说道：“张哥，放心吧，我不会让你失望的。”说完这话，林枫转而看向了苏伟和陈辉，继续说道：“你们两个家伙，也太门缝里看人了，一个月以后，准备好充足的大米请我和张哥腐败吧！”

　　说完这话，林枫扭头走出了体育组的办公室，走到门口才想起自己回来要干什么，又问道：“张哥，我要给学生上游泳课，泳衣在哪？”

　　“在器械室最里面的柜子里，最角落那个柜子里面都是全新的泳衣，你自己去挑。”张志华摆了摆手说道。

　　林枫这才点了点头离去。

　　“嗳，是不是玩大了，小林好像很生气。”陈辉对苏伟说道：“刚才我们说的是不是太过分了？”

　　“你以为我傻啊？”苏伟叹了口气，说道：“可你又不是没看到，刚才小林气的那样，我才不得不跟他打赌，好让他下台啊！”

　　“你这老油条。”张志华没好气的笑骂了一句。

　　“得，这个话题就此打住吧！可别真伤了同事和气。”苏伟摆了摆手，说道：“一个月以后，不管小林撑不撑得下去，咱们都去腐败一下。如果他撑下去了，就是我们输了，该请客腐败。如果他撑不下去，就当做我们给他送行吧。”

　　“说的也是。”陈辉点了点头。

　　“你们就真不看好他？”张志华想了想，说道：“难道你们就没发觉一个问题？”

　　苏伟和陈辉对望一眼，同时不解的问道：“什么问题？”

　　张志华嘿嘿一笑，说道：“小林这才刚来两天，高二八班的学生就连连出招对付他了，似乎没什么成效。”

　　当下，张志华把林枫中招，光脚进体育馆的事情告诉了两人。

　　“嗯，似乎得重新审视一下这个问题了啊？难道我们两个要输？”苏伟看了看陈辉问道。

　　陈辉笑了笑，说道：“反正你都已经做好打算一个月以后请客了，还想那么多干嘛？小林能不能撑得下去，我们拭目以待就是了。”

　　林枫再次回到体育器械室，按照张志华说的，总算是找到了放新泳衣的柜子。

　　“靠，藏这角落里，谁能找的到？真是的，也不知道把这些器材都归类归类，这几个家伙够懒的。”林枫左挑又拣，终于找到了一件合适的泳衣，心满意足的带着离开了。

　　林枫带着挑好的泳衣先去了陈独远的办公室，陈独远的课被林枫占了，说好要跟他换课的。高二八班今天下午这节体育课，应该换给陈独远，可一想到那条白娘子是为陈独远准备的，林枫还是决定以后再把那节课还给陈独远，今天还是不要让他去高二八班的好。

　　不得不说，林枫还真来对了，陈独远正盘算着高二八班下午的体育课该还给他呢。见到林枫，又听到林枫说出自己的来意，陈独远这个老学究类型的教师，甚至一度怀疑林枫是不想还给自己那节课了。

　　这对陈独远来说，是绝对不能接受的事情！在林枫一而再，再而三的保证隔几天还给他这节课，并且确定了哪一天之后，陈独远才放林枫离开。

　　“我擦，别说那群问题学生了，就连我都想整他一顿了。”林枫走在去体育馆的路上，抹着额头上的汗水说道。

　　这种老学究类型的教师，实在是让人头疼啊……

　　这节课并没有任何一个班级上体育课，体育馆内静悄悄的，林枫很快就到了更衣室，换好泳衣以后，林枫去了游泳池。

　　下一节课才是高二八班的体育课，林枫在来体育馆之前就通知了他们，要他们直接到游泳池来，而他则先来泳池热热身。

　　“嗯？竟然有人？”林枫放慢了脚步，目光看向了泳池。

　　泳池内，一道曼妙的身子正在潜泳，动作优美，速度极快。

　　“哗啦”一声水响，潜泳的女人一口气憋到头，猛的从水中窜了出来，大口的吸了两口气，又一次潜泳了下去。

　　林枫走到泳池边蹲了下来，按照他的估计，这个女人换了这口气，应该能直接潜泳到泳池边上了。

　　果不其然，这个女人一口气潜泳到了泳池边，手摸到了泳池壁以后，再次“哗啦”一声从水中钻了出来。

　　这个女人一钻出水面，林枫就看清了她的相貌，标准的瓜子脸，大大的眼睛，高挺的鼻梁，再配上洁白细腻的肌肤，让林枫直接看傻眼了。

　　这位美女钻出水面，立刻用手抹了一把脸上的水珠，却不想眼前忽然多了一个人，顿时怔住了。

　　一时之间，林枫和这位美女都望着对方，大眼瞪小眼了。

　　“你谁啊？”美女率先回过神来，毫不客气的就是这么一句：“懂不懂礼貌啊？知不知道你这么平白无故的冒出来，会吓死人的？”

　　“不知道。”林枫立刻摇了摇头，说道：“我从那边走进来的时候，你还换了口气，以为你看到我了呢？哪知道你游的这么专心？”

　　“嗨，”美女没想到林枫不认错也就罢了，说出来的话更是他有理的味道，更不满了，上下打量林枫几眼，说道：“你打哪冒出来的？穿的古里古怪的，志翔中学没听说有你这号人啊？赶紧说，不然的叫保安了！”

　　“我叫林枫，新来的体育老师。”林枫说着话，冲美女伸出了手，同时看了看自己身上的泳衣，说道：“我穿这样来游泳，也没什么吧？”

　　“哦，你就是那个新来的林枫啊？”美女一脸恍然大悟的表情，伸手握住了林枫的手借力出了游泳池，说道：“我是楚淑婉，教美术的。”

　　顿了一顿，楚淑婉狐疑的打量了林枫两眼，嘀咕道：“难不成是真的？”

　　“什么是真的？”两人离的这么近，林枫怎么可能听不到楚淑婉的嘀咕声？当即看向了楚淑婉，问出了这么一句，目光也在楚淑婉身上打了一个转，同时在心里给了楚淑婉一个四个评价：魔鬼身材！

　　“啧啧啧，这可真是天使的脸蛋，魔鬼的身材啊？”林枫一副正人君子的摸样，目光重新看向了泳池，却在心里啧啧不已。

　　听到林枫这么问，楚淑婉想了想，还是实话实说了：“就是你跟训导主任搞基的事呗，我原本不相信的，可看你穿成这样，我现在又很怀疑了！”

　　即使楚淑婉是个不折不扣的美女，可听到这样的话，谁不生气？林枫当即没好气的说道：“什么乱七八糟的？这有什么能联系到一块的？”

　　“你这不是泳衣，是潜水服！”楚淑婉分析道：“我进志翔中学这么久，还没见过穿潜水服来游泳池的呢！你一大男人，穿条泳裤不就得了？干嘛要穿这种全身都包裹起来的潜水服？”

　　林枫翻了翻白眼没说话，什么狗屁美女，说话实在是太气人了！同时，林枫瞄了楚淑婉的胸部两眼，更在心里开始腹诽了：“都说胸大无脑，看来的确是这样！这个楚淑婉就是典型的例子啊，胸部够大，可是没脑子！”

　　不过，不得不说的是，林枫在体育器械室挑了半天的泳衣，是件不折不扣的潜水服。

　　楚淑婉鄙夷外加不懈的说道：“你倒是回答啊，你为什么要穿件潜水服？”

　　“我乐意，你管得着吗？”林枫选择潜水服，自然有他的原因。只是，这个原因却是不足为外人道，他当然是不会对楚淑婉说的。

　　“哼！”楚淑婉重重哼了一声，说道：“说不出原因了吧？唯一合理的解释就是你是个基佬，心理上你拿自己当女人看，所以不想穿泳裤。而你又不能穿我们女人穿的泳衣，所以就只能选择潜水服了。”

　　说完这话，楚淑婉还打量了林枫几眼，一脸惋惜的样子，说道：“长得倒是蛮帅的，真是可惜了。”

　　听到楚淑婉这番话，林枫目瞪口呆了，楚淑婉这逻辑性，实在是强悍的太离谱了吧？自己无非是穿了一件潜水服而已，她竟然能给分析到自己是基佬上去了……

　　“志翔中学就没一个正常人吗？”林枫欲哭无泪的在心里默默想道。

　　“美女，我有个建议给你。”林枫忽然正色对楚淑婉说道。

　　“什么建议？”楚淑婉问道。

　　“下班买个猪脑回家炖了补补。”林枫说完这句，噗通一声跃入水池，朝前游去。

　　“你什么意思？”楚淑婉瞪眼道。

　　“我的意思就是说你胸大无脑，该补补脑子了。”说话间，林枫已经游出一段距离，一脸报复得逞的笑容，高声喊道。

　　“王八蛋……”随着这句骂声，楚淑婉一个鱼跃，也入水了……


第十七章 假冒伪劣产品

　　林枫原本还为在志翔中学碰到一位极品美女教师而感到暗暗庆幸，可后来这位美女教师楚淑婉几句话，就彻底让林枫郁闷了，也更让林枫确定了一件事情，楚淑婉这丫的脑子不正常！

　　胸大无脑，这就是林枫对楚淑婉在心里下的定论。不过，林枫却是把这个定论给说了出来。这并不奇怪，被高二八班那群问题学生恶搞，本就让林枫有些郁闷，体育组的三个同事，又露出了损友的真面目。

　　此时再碰到楚淑婉这个胸大无脑的女人，林枫已经彻底受够了，这学校压根就没一个正常人，该出手时就得出手，该出口时更得出口，说出来发泄一下，心里总是会舒服一些。

　　不过，让林枫感到诧异的是，楚淑婉竟然也跃入了泳池，正奋力划水追了上来。

　　“像是这种胸大无脑的女人，不是应该天然呆的吗？这个胸大无脑的楚淑婉，怎么这么大火气？”林枫在心里默默想着，动作却是毫不停顿，以比楚淑婉更快的速度朝前游去。

　　“喂，别追了，你说我是基佬，我都没生气呢。”林枫和楚淑婉拉开了更大的差距，在他看来已经完全是安全的距离，随即停了下来，扭头对楚淑婉喊了一句。

　　楚淑婉紧咬嘴唇，一言不发，见到林枫停下反而更加奋力划水了，一副不追上林枫誓不罢休的样子。

　　“喂，我收回刚才说的话总成了吧？”林枫没想到楚淑婉的脾气竟然这么大，不由得又喊了一句。他才来志翔中学两天，已经跟训导主任不对路，还得面对一群问题学生，可不想再过多的得罪人了。

　　本着这样的想法，林枫决定不再朝前游了，原地踩水等着楚淑婉游过来。

　　很快，楚淑婉就游到了林枫的身边。

　　林枫赶紧说道：“楚淑婉，我收回刚才的话。”

　　楚淑婉踩着水停了下来，喘息了几口，却是没说话。

　　就在林枫认为自己说的话奏效，正准备再跟楚淑婉解释几句的时候，楚淑婉忽然动了，只见楚淑婉划了两下水，就到了林枫的身后，还没等林枫说什么，更没等林枫转身回头，就伸手箍住了林枫的脖子，并且用力向下压去。

　　“我……”林枫一个“我”字还没说完，就被楚淑婉给压进了水里，噗噜噜一串气泡从水中升起，差点就呛到林枫。

　　林枫奋力踩水，想要从水中钻出，哪知道楚淑婉竟然下了死力气，拼命按照林枫的脑袋，不让他从水中浮起。

　　这一来，林枫算是彻底被激怒了，是楚淑婉先说他是基佬的，他也只不过是回敬了她一句胸大无脑而已，至于这么对付自己？

　　美女就了不起啊？

　　当即，林枫不再踩水朝水面浮起，而是猛力向水下沉去，同时伸手抓住了楚淑婉箍着自己脖子的手臂，带着楚淑婉一起朝水下沉去。

　　林枫本以为楚淑婉会奋力踩水浮出水面，自己就可以顺势借力踩水，一起浮出水面。可没想到楚淑婉竟然也顺势朝水下沉去。

　　顿时，林枫就明白了，这楚淑婉对自己的肺活量极有信心啊？这是要跟自己比肺活量呢？

　　林枫想的没错，楚淑婉虽然是个美术老师，可在游泳方面却是水平颇高，肺活量也不小，在水下憋气的时间，要比常人长的多。

　　楚淑婉用力箍着林枫的脖子，一沉入水中之后，双腿更是盘上了林枫的大腿，更加限制了林枫的行动。

　　这顿时让林枫的身体活动受到了极大的限制，更加憋屈难耐了。

　　其实，想要解决这个问题并不难，只要林枫一记肘击，就可以撞到楚淑婉的肋部，让她吃痛松开自己。可楚淑婉再怎么说都是个女人，林枫下不去收。更何况，现在两人处于水中，林枫真要一记肘击，更怕楚淑婉吃痛张嘴会呛到水。

　　很快，林枫就到了临界点，已经有些憋不住气了，再这样下去非得给楚淑婉整的呛水不可。

　　“妈的，拼了！”林枫在心里恶狠狠的想道，松开了自己的双手，一只手绕过自己的身体，努力朝着楚淑婉的腋窝探去，另外一只手向下摸去，意图摸到楚淑婉的脚底板。

　　很显然，林枫这是想要挠楚淑婉的痒，迫使她松开自己。可现在两人在水下，林枫本就快憋不住气了，慌乱之下，林枫绕过自己的那只手，触摸到了一团软软的存在，另外那只朝下探去的手，摸到了一片滑溜溜的存在。

　　“糟糕……”林枫顿时就感觉到不妙了，那团软软的存在，自然是楚淑婉的胸部无疑，而那滑溜溜的部位，竟然是楚淑婉的大腿内侧……

　　此情此景，虽说是实属无奈之下的错误，可也不得不说一句，林枫这简直就是对楚淑婉上下其手了……

　　“噗”，楚淑婉吐出一个气泡，她也快到临界点了，已经也快憋不住气了，被林枫上下其手，楚淑婉顿时憋不住气了，盘着林枫的双腿立刻松开，同时狠狠一脚踹在林枫的后腰处，然后人向水面浮去。

　　林枫借力向前游去，以更快的速度浮出了水面，大口大口的呼吸了起来。

　　“楚淑婉，你别太过分啊！”林枫喘息了几口，看着同样也在呼呼喘粗气的楚淑婉说道。

　　楚淑婉喘着粗气，却是阴沉着一张俏脸，怒视着林枫，说道：“我不会放过你的，今天非得好好教训教训你！你这个死基佬，竟然敢摸我，想想都恶心！”

　　“呸，”林枫再也忍不了了，这丫的竟然口口声声说自己是基佬，当即回敬道：“我要是基佬，你就是拉拉！”

　　“你说什么？你再说一遍试试！”楚淑婉怒道。

　　林枫翻了翻白眼，说道：“拉拉，你个死拉拉！刚才竟然被你这个死拉拉抱住，想想都恶心！”

　　林枫这句话完全复制了楚淑婉的话，也彻底激怒了楚淑婉。

　　楚淑婉当即不再废话，朝着林枫游了过来，两人之间的距离也就只有两三米，楚淑婉只蹬了一下水，就窜了过来。

　　而林枫也不算跟这个胸大无脑，而且还蛮不讲理的楚淑婉多废话了，更打算给她一点小小的教训，让她清醒清醒！

　　所以，林枫正面迎接了楚淑婉的到来，更飞快的抓住了楚淑婉的手臂，拉着楚淑婉朝水下沉去。

　　“丫的，你不是要比肺活量吗？憋不死你！”林枫恶狠狠的想道。

　　楚淑婉显然是不害怕跟林枫比肺活量的，她原本就对自己的肺活量极具信心，可林枫刚才的话已经彻底激怒了她，沉如水下之后，楚淑婉抬起自己小巧可爱的脚丫，朝着林枫的小腹就踹了过去。

　　虽然是在水下，可两人都瞪大了眼睛看着对方。

　　看到楚淑婉竟然出脚踹自己，林枫当即扭动身子躲了过去，同时对楚淑婉伸出了右手中指。

　　楚淑婉一脚落空，又被林枫鄙视，当即五指成抓，照着林枫的脸就是一记九阴白骨抓。

　　林枫松开楚淑婉，好整以暇的向后仰了下身子，轻松之极的躲开了楚淑婉这一记九阴白骨抓，却没好意思踢她一脚。

　　哪知道楚淑婉却是被怒火攻心，彻底失去了理智，眼看这一下没抓到林枫，竟然一蹬腿，在水中合身扑了上来。

　　林枫刚才为了躲开楚淑婉那一抓，本就有些后仰，此时却是再也躲不开，楚淑婉就像是投怀送抱一样钻进了林枫的怀里，并且死死的抱住了林枫，也不顾此时是在水中，张开她的樱桃小口，拼着被呛水的可能，一口照着林枫的肩膀处咬了下去。

　　林枫躲无可躲，被咬了个正着。

　　“痛死了！”林枫在心里呐喊，伸出双手去，抓住楚淑婉泳衣的肩带，拼命踩水，意图带着楚淑婉一起浮出水面。经历刚才的对楚淑婉上下其手的一幕，林枫这次特意有选择的抓住了楚淑婉的泳衣肩带，这样就可以避免再次碰到对方的身体了。

　　楚淑婉显然是意识到了林枫的想法，顿时奋力朝水下拉林枫。

　　林枫吃痛，不再有任何保留，拼劲了全身的力气，死死的拉着楚淑婉的泳衣肩带，一副拎小鸡的架势，带着她朝水面浮去。

　　“哗啦”一声响，林枫带着楚淑婉浮出了水面，同时却也响起了另外一个不和谐的声音——“嗤啦”一声。

　　楚淑婉的力气始终是比不过林枫，被林枫抓着泳衣肩带带出了水面，可她却一直在奋力向下沉，两人一个用力向上提，一个用力向下沉，泳衣的肩带最终不堪重负，断裂了……

　　而楚淑婉的泳衣肩带，是两人浮出水面的时刻断裂，林枫的手中却还抓着断裂的另一半肩带。值得一提的是，林枫抓着的肩带是跟泳衣后背连在一块的。

　　在这样的情况下，楚淑婉胸前的泳衣因为手到林枫手拽的力气，而从楚淑婉的胸前滑落，两只大白兔顿时暴露在了空气中，更暴露在林枫的眼前。

　　“这泳衣质量太差了，一定是假冒伪劣产品！”林枫无语的说道，此时道歉肯定是没什么用的，但愿自己这个冷笑话能有效果……

　　泳衣破裂，楚淑婉早已经松开了咬在林枫肩头的樱桃小口，与林枫大眼瞪小眼之极，听到林枫这句话，顿时发出了一阵惊天动地的声音：“啊……”


第十八章 细节

　　楚淑婉这一声尖叫，可谓是惊天地，泣鬼神！就连林枫都不得不在心里怀疑，这丫的是不是练过狮子吼啊？差点就要把耳膜给震破了……

　　不得不说，空荡荡的游泳馆内充斥着一个女人的厉声尖叫，还是很让人联想翩翩的一件事情。

　　“好在这里没人，不然被人碰到，还指不定会怎么想！”林枫在心里暗自庆幸了一句。

　　眼前这种情形，不管被谁碰到，怕是也会误会，肯定会想歪了。

　　可惜的是，好的不灵坏的灵，林枫刚刚在心里庆幸完，就只听一阵脚步声从远传响起，而且，听脚步声越来越匆忙，分明是有人朝这里走来，并且加快了脚步。

　　“别喊了。”林枫看到楚淑婉这一嗓子还是中气十足，丝毫没有停止的迹象，不由得伸手捂住了她的嘴，在她耳边说道：“有人来了，你也不想被人看到自己这副样子吧？”

　　林枫的话把楚淑婉拉回了现实，是啊，不管怎么说，自己这副样子总是不能被人看到的，要不然的话，这所学校里面怕是又要多一些关于自己的流言蜚语了。

　　楚淑婉狠狠瞪了林枫一眼，最终却是飞快的点了下头，示意自己不会再出声，让林枫松开捂着自己嘴的手。

　　林枫如释重负般的吐出一口气，赶紧松开了手。如果楚淑婉此时听不进自己的劝说，他也没有任何办法了。

　　当然，林枫也已经考虑到了被人看到这一幕的后果，无非就是多一些流言蜚语而已。这一点对他来说已经不算什么了，毕竟他已经被高二八班给抹黑的毫无人品可言。可楚淑婉毕竟是个女人，传出流言蜚语对她总是不好的。

　　好在楚淑婉还能清楚的意识到这一点……

　　“走，赶紧上去。”林枫对楚淑婉说道。

　　楚淑婉点了点头，就要跟着林枫一起朝泳池边游去。可是，就在这个时候，游泳馆的门口出现了一群学生，呼啦啦的朝这边跑来。

　　林枫来游泳馆的时候，本就是上课时间，跟楚淑婉在水里闹腾了这半天，已经下课了。这节课是高二八班的体育课，林枫要教他们游泳，他们下了课就朝游泳馆飞奔而来。

　　而就在这群学生进了体育馆，还没去换泳衣的时候，楚淑婉凄厉的叫声响了起来，耳尖的同学听到楚淑婉的叫声，立刻判断出了声音发出的位置是在游泳馆。

　　当下，这群学生连泳衣都没换，就以最快的速度冲到了游泳馆。倒不是这群学生认为有什么热闹可看，而是听到楚淑婉那凄厉的叫声，这群学生认为游泳馆里发生了什么事而快速赶来的。

　　从这一点来看，高二八班的这群学生虽然搞怪了一些，却不是无可救药的那一类存在。

　　“糟糕，来不及了。”林枫眼尖的看到是高二八班的学生，立刻停下了动作，并且一把拉住了楚淑婉，用自己的身体挡住了高二八班的学生的视线，不让他们看到这里的情况。

　　同时，林枫快速对楚淑婉说道：“没办法了，你先吃点苦头，总比被他们乱传谣言要好的多。”

　　楚淑婉原本根本不理解林枫说的这句话是什么意思，可接下来林枫的动作，却是让她立刻明白了过来。

　　林枫边说话，边飞快的拽过楚淑婉断裂的泳衣肩带，快速打了一个死结，然后又用同样的办法，把另外一边断裂的泳衣肩带系在一起，打了一个死结。

　　这样一来，楚淑婉断裂的泳衣肩带就像是恢复了原状，楚淑婉也就不用再担心走光的问题了。

　　不过，唯一不同的地方在于，原本的泳装穿在楚淑婉的身上是很合体的，而此时肩带断裂，被林枫重新系在一起，却是短了那么一截，楚淑婉胸前鼓起的两团，受到的束缚自然也就更大了，顿时就感觉到一阵气闷，呼吸都有些困难了。

　　这也是林枫所说的吃点苦头的原因所在。

　　“吃点苦头就吃点苦头吧，总比被人看光了好。”楚淑婉也没什么好办法，只好在心里这样安慰自己。

　　就在这个时候，高二八班的学生赶到了泳池边，看到林枫和楚淑婉两人挨的这么近，林枫又刚刚把手从楚淑婉的肩膀处挪开，就像是刚才他在拥抱楚淑婉一般，顿时都大眼瞪小眼，有些面面相觑了。

　　尤其是男生，更是惊掉了一地的眼珠子。

　　“楚老师，我还要给他们上课，就不送你了，咱们下次有机会再切磋游泳技巧啊。”林枫打个哈哈，对楚淑婉说道。

　　楚淑婉狠狠瞪了林枫一眼，林枫这话明显是在赶她走。不过，在这种情况下，她也知道自己是越快离开这里越好，虽然泳衣肩带被重新系住了，可谁知道会不会再次断裂？

　　“好。”楚淑婉咬牙切齿的说出这个字，随即压低了声音，用蚊子哼哼般的声音说道：“你等着，咱们两个没完。”

　　“有机会，我会亲自登门向你道歉。”林枫也压低了声音，却是用很诚恳的语气对楚淑婉道了歉：“虽然说这是意外事件，可我还是要向你道歉的。”

　　楚淑婉轻轻哼了一声，转身游到了泳池边，抓着扶手上了泳池，笑着跟高二八班的学生打了一个招呼，继而快步出了游泳馆换衣服去了。

　　楚淑婉任教美术课，也同样是高二八班的美术老师，跟学生打个招呼还是很有必要的。更何况，她在学生当中的人缘颇好，就连高二八班这样的问题班级都没整过她就是很好的证明。

　　“好了，这节课咱们学游泳，大家赶紧去换泳衣，准备下水了。”林枫在水里拍了拍手，对高二八班的学生说道。

　　听到林枫这话，这群学生立刻转身朝更衣室的方向走去，林枫也出了泳池，站在泳池边等他们换泳衣回来。

　　“嗳，你们说刚才发生什么事了？”李磊边走边小声的说道：“刚才大家可都清楚的听到喊声了，肯定是楚老师喊的！”

　　“你这不废话吗？游泳馆里就他们两个，喊声是女人发出的，不是林老师还能是谁？”王俊杰没好气的说道。

　　班长程海峰一脸郁闷的样子，说道：“怪就怪在这里了，听楚老师那喊声，肯定是发生了什么事！可我们到了泳池边，他们两个不像是发生了什么事的样子。而且，看他们两个窃窃私语的样子，倒更像是情人间在说悄悄话啊！”

　　“狗屁的情人啊，”李宏伟立刻接口说道：“顾老师都追了楚老师一年了，也没见楚老师被他给追到。顾鹏飞可是典型的高富帅，林枫充其量就是屌丝，楚老师会看上他？更何况，林枫才来志翔中学两天，怎么可能追的上楚老师？”

　　“所以这件事情才奇怪了。”郑浩说道：“真是太让人纳闷了，刚才他们两个到底在干什么？林枫说在切磋游泳技巧，根本就是在鬼扯！”

　　“说来说去，全是废话。”听到这群男生的对话，韩若依不屑的说道：“早知道我们早来一步就好了，就可以知道刚才发生了什么。”

　　韩若依嘴里说着这群男生在说废话，她说的何尝不是废话……

　　叶柔在这个时候轻声说道：“你们忽略了一个细节，一个很重要的细节，如果你们留意到这个细节，就不难猜测刚才发生了什么事情了。”

　　“什么细节？”听到叶柔的话，这群男生立刻停住了脚步，异口同声的问道。

　　叶柔不紧不慢的说道：“楚老师泳衣的两侧肩带系了死结，你们见过哪种泳衣的肩带是这样的？”

　　“有吗？你们注意到了没？”郑浩开口问道。

　　一群男生你看看我，我看看你，脸上写满了迷茫，很显然他们都没注意到这个细节。

　　“你们的眼睛都盯着楚老师的胸部了，怎么可能注意到这个细节？”叶柔鄙视的说道。

　　叶柔的话让这群男生顿时一阵尴尬，因为她这话说的是事实，楚老师的身材那是没的说，相当完美，要不然，林枫也不会在心里赞叹她是魔鬼身材了。这群处于青春期的男生，关注一位美女教师会关注哪里自然就不用多说了。

　　“那这又说明了什么？难道是林枫在非礼楚老师吗？”程海峰咳嗽了两声，以化解尴尬的气氛，貌似随意的问叶柔。

　　叶柔摊了摊双手，说道：“按照猜测来说，应该是这样的。不过，两人的表现，后来大家也都看到了，我也不知道到底是怎么回事！换了是我被非礼，我一定会大叫的。可楚老师后来不仅没了喊声，跟林枫的样子似乎还很亲密，我也想不明白是怎么回事。”

　　说话间，更衣室到了，一群女生进了女更衣室换泳衣去了。

　　在叶柔的细心之下，发现了楚淑婉泳衣肩带的细节，事情似乎也在她几句话之间被还原了事实，高二八班的男生却是站在了更衣室的门外，一个个脸色铁青！

　　“竟然敢非礼我们的女神，今天非整死他不可！”程海峰咬牙切齿的说道，一群男生顿时摩拳擦掌，准备跟林枫大干一场！


第十九章 浑然忘我

　　不管在哪个行业，只要是美女，就有着得天独厚的优势。楚淑婉这位美女教师，自然也是有着自己的优势的。

　　不仅仅是同事对她极好，志翔中学的不少男生，更是封她为心中的女神。就连高二八班这样的问题班级，都没整过她，这就是很好的证明。

　　林枫当然不会知道这些，更不会想到，他刚才和楚淑婉所发生的事情，已经被高二八班的学生给还原了个差不多。

　　而也正因为如此，高二八班的男生更加痛恨林枫了，竟然敢非礼他们心中的女神？这家伙可真是活腻歪了……

　　时间不长，高二八班的男生就已经换好了泳衣，重新出现在了游泳池边。只是，女生却还都没有出来，这让这群处于青春期的男生，一个个全都不由自主的翘首相望，目光全都锁定在了游泳馆的门口。

　　“咱们班的女生该不是真的都不来了吧？”郑浩迟疑的低声说道。

　　“怎么会？大家都亲眼看到她们进更衣室了。”程海峰很笃定的说道。

　　随着程海峰的话音刚落，游泳馆的门从外面打开了，高二八班的女生全都换了泳衣走了进来。

　　一群女生，穿着各式泳衣，泳衣更是各种颜色都有，一边朝这边走，还一边谈论着一些什么，不时有女生发出一阵清脆的笑声。

　　此情此景，当真可用莺莺燕燕来形容了。

　　高二八班的男生等的就是这一刻，顿时眼珠子都看直了。

　　林枫脸上挂着笑容，把一群男生的表情全都尽收眼底。很快，林枫就发现，有不少男生的目光在快速扫过这群女生以后，就锁定了女生当中的一人盯着看。

　　很显然，这些锁定某个女生的男生，肯定是喜欢他们各自锁定的女生的。

　　知慕少艾，这是人的本能，很自然的一件事情。

　　“嗳，不太对劲呀？”韩若依偷偷捅了一下秦玉，低声说道：“林老师看到我们穿上泳衣，怎么没表现出一副猪哥相？你看他的笑容和眼神，多么温柔啊？难道是我们太没吸引力了？这不太可能吧？再怎么说，我们都是充满活力的青春少女啊！”

　　“鬼知道他到底怎么回事！”秦玉也注意到了这一点，低声回答道：“上次上课，他可是目不转睛的看着别班的上游泳课的女生的。要说我们没吸引力，这怎么可能？看看那群男生都成什么德行了，哈喇子都快流出来了……”

　　听到两人的对话，叶柔皱起了眉头，虽然才只两天，也才是林枫给他们上的第三节课，可对林枫，她有一种越来越摸不透的感觉了。

　　“你们怎么这么慢啊？”看到一群女生多少有些扭扭捏捏的神色，一个男生怪叫了一声。

　　一群女生立刻对这个男生怒目相视，被全班女生同时怒目而视，这个男生顿时缩了缩脖子，不敢再多说什么了。

　　不过，他说的倒也是事实，毕竟是第一次在全班男生面前穿泳衣，不少女生还是放不太开，走起路来有些扭扭捏捏的，不大自然，自然也就走不快了。

　　“好了，人都到齐了，”林枫在这个时候说道：“会游泳的同学举下手。”

　　举手的人大概占了全班一半以上，林枫点了点头，说道：“会游泳的同学可以去深水区，不会游泳的同学先跟我在浅水区学游泳。等下我看看会游泳的同学哪个游的好，挑选让你们过来帮我教不会游泳的同学。”

　　随着林枫这句话说完，会游泳的同学一个个全都迫不及待的跃入了水中，奋力划水朝前游去，像是自由自在的鱼儿一般。

　　不管怎么说，只是一群学生而已，会游泳同学对比不会游泳的，心里自然会有那么一丝骄傲感出现，再加上林枫说要从他们中挑出几个来帮他教游泳，一个个全都卖足了力气表现自己的泳技。

　　而林枫则是带着一群不会游泳的学生下了浅水区，看到郑浩也夹杂在其中，林枫调侃道：“郑浩，你作为体育课代表，竟然不会游泳？”

　　“也没人规定体育课代表就一定得会游泳吧？”郑浩睁大了眼睛，一脸无辜的样子说道。

　　“女生卖萌也就罢了，你还是别卖萌了。”林枫赶紧摆了摆手，说道：“看的我直想吐……郑浩，不管怎么样，你得好好锻炼一下身体了，作为体育课代表，身体素质不行，各类运动不行，实在是一件很丢人的事情。”

　　听到林枫这话，不会游泳的同学全都乐不可支了。

　　郑浩咬牙切齿的答应了一声，心里却是恶狠狠的说道：“让你先得意一会，等会整死你！”

　　“我已经给大家讲解过游泳的要素了，现在大家要做的很简单，就是先慢慢走到水位达到自己胸口位置的地方，感受一下在水里换气的感觉。”林枫说着话，带头朝着水位再深一些的地方走去。

　　郑浩偷偷给韩若依使了一个眼色，韩若依悄悄点了点头，示意一切按照计划进行。

　　人在水中自然会感受到水的压力，水位齐胸，呼吸就会有些不顺畅，但是很快就会适应过来。

　　过了没几分钟，不少同学纷纷表示可以适应，要求林枫教他们在水中如何保持身体不下沉，并且保持身体的平衡。

　　林枫答应了下来，说道：“我需要一位同学配合一下！”

　　“我来。”郑浩第一个站了出来。

　　林枫伸手托出郑浩，让他放松身体，把头抬高。水有浮力，只要掌握好技巧，人就可以在水中浮起而不下沉，只要能做到这一点，接下来学游泳就简单的了。

　　不过，就这么托着郑浩，他还是很难学会游泳的。一般来说，能保持身体在水中不下沉，都是学会游泳以后才能体会到这种技巧。

　　林枫在这个时候说道：“大家都见过青蛙在水里游泳吧？蛙泳就是根据青蛙游泳的姿势转变而来的，现在我教给你们一段顺口溜，就是讲解蛙泳的：划手腿不动，收手再收腿，先伸胳膊后蹬腿，并拢伸直漂一会儿。”

　　紧接着，林枫解释道：“从顺口溜中可以看到，手的动作是先于腿的动作。一定要在收手后再收腿，伸手后再蹬腿。好了，郑浩，你按照我说的口诀试试划动一下。”

　　郑浩当即按照林枫所教的蛙泳顺口溜试着划动手脚，别说，还真管用，只见郑浩身体一下就朝前窜了出去。

　　林枫适时收回自己托着郑浩的手，郑浩对此却是好无所觉，直到游出去几米远，手脚一个配合不好，才惊觉林枫已经撒手。

　　顿时，郑浩一阵惊慌，一副手舞足蹈的样子。好在这里是浅水区域，水深不过达到他的胸口，他一阵惊慌之后却是脚踩在了游泳池底站住了。

　　不过，饶是如此，他还是被呛了两口水。

　　“呐，大家看到了，游泳其实就这么简单。”林枫把郑浩拉回自己的身边，说道：“郑浩刚才就游的很好，只不过是手脚没配合好才下沉的，而他呛水，完全是因为他太慌乱而忘了这是浅水区。郑浩，你自己慢慢练，自己摸索着去掌握节奏，刚才你已经游出去了几米远了。”

　　郑浩立刻兴奋的答应了下来，同时把要整林枫的事情给忘到了脑后。他原本以为游泳很难学，怎么也得跟着林枫学上几节课以后才能初步掌握游泳的技巧。哪知道才这么一会，自己就已经能够游上几米远了。

　　这就让他兴奋的找不到北了……

　　有了郑浩这个旱鸭子的先例，不少男同学顿时跃跃欲试，一个个开始要求林枫教自己游泳。

　　“喂喂喂，你们还讲不讲规矩了？”韩若依不干了，顿时嚷嚷道：“林老师刚才已经教了郑浩了，下一个该教我们女生了，男生女生轮着来才公平。”

　　被韩若依这么一提醒，不会游泳的女生顿时附和了起来，林枫笑了笑，说道：“那好，韩若依，我就先教你。大家也不用急，一节课的时间足够我教你们掌握游泳的初步技巧。剩下的，就是要多加练习了。”

　　说着话，林枫看了一眼深水区的学生，他们都会游泳，倒是不用过多的担心。而深水区的同学此时正玩的高兴，甚至打起了水仗，男生女生分成了两个阵营，在深水区踩着水互相泼水玩。

　　不过，很明显的是女生这边处于劣势。

　　林枫笑了笑，继续教这些不会游泳的学生掌握蛙泳的初步技巧。而他没有注意到的是，打水仗的那些学生，正在把战斗阵地逐步朝他这边推进。

　　时间不长，战斗阵地就离林枫只有两米多远了。

　　程海峰边漫无目的的泼水，边对这边的郑浩和韩若依等人使眼色。不过，让他郁闷的是，竟然没人回应他的眼神，而且，他们对自己使的眼色完全没有看到。

　　几个夹杂在不会游泳的学生里的会游泳的同学，倒是收到了程海峰的眼色，可是，他们却是对程海峰做出了无奈的神色，这些不会游泳的同学，被林枫教的初步掌握了游泳的技巧，一个个练习的情绪十分高涨，已经完全浑然忘我，更别提整林枫的计划了……


第二十章 祸水东引

　　人是一种高级动物，求知欲极强，而正是因为有着极强的求知欲，才促使人的学习能力更强。

　　高二八班的这些学生虽然有些调皮，不怎么爱学习，可当他们真正因为兴趣去学习一些东西的时候，还是很快就有效果的。

　　比如现在林枫教他们游泳，很多不会游泳的同学，已经在极短的时间内掌握到了一定的技巧，甚至有几位同学已经能够游出七八米远。

　　新鲜事物总是能够引起人们的极大兴趣，这些原本不会游泳的同学，此时掌握到了一定的游泳技巧，已经完全沉浸在巨大的兴奋当中。

　　其实，出现这种结果是很必然的事情，他们刚刚学会游泳，兴奋肯定是有的。再加上班里很多同学会游泳，这更让这些不会游泳的同学觉得脸上无光，没有面子，此时掌握到了一定的游泳技巧，肯定会奋力练习，争取让自己早点彻底学会游泳，也就不用在那些会游泳的同学面前低人一头了。

　　出现这样的局面，程海峰顿时郁闷了，按照他们商定的计划，此时应该是要出手整治林枫的时刻了。

　　在整个计划当中，不会游泳的同学里面夹杂了几个会游泳的同学。先让林枫教这些不会游泳的同学一些游泳技巧，再让会游泳的同学顶上去，让林枫教游泳技巧。

　　一开始就安排会游泳的同学，他们担心会被林枫给识破。所以，他们先安排了不会游泳的同学去跟林枫学游泳技巧，这样会起到麻痹林枫的意图。

　　而在会游泳的同学顶上去的时刻，也是他们动手的时候。程海峰他们那些会游泳的同学，也配合的极好，此时已经把主战场推进到了林枫身侧不远处。

　　就只等那些不会游泳的同学让出位置来，让会游泳的同学顶上去，他们会立刻发动进攻，对林枫开始泼水，继而对林枫群起而攻之！

　　安排会游泳的同学顶上去的时刻动手，是因为程海峰他们担心自己攻击的时候，会导致不会游泳的同学惊慌，继而会呛到他们。而会游泳的同学，就完全不用担心这一点了，他们一开始进攻，会游泳的同学会立刻游走，甚至是配合他们对林枫展开攻击。

　　不得不说，他们这份作战计划十分完美，同时又安全无比，所有的危险因素都已经考虑在内。

　　可此时的变故，却完全打乱了整套的作战计划。那些不会游泳的同学一个个争先恐后的要林枫教游泳，完全把会游泳的同学给排挤到了后边插不上队。

　　程海峰有些为难了，他担心自己这边一旦对林枫展开攻击，会让林枫正在教的那位不会游泳的同学呛到水。

　　林枫是必须要整的，这一点毋庸置疑。可整他的同时，让自己的同学陷入危险当中，就不是程海峰他们愿意看到的了。

　　“怎么办？”程海峰压低了声音，问身边的王俊杰。

　　“没办法了，就只能让许保强自求多福了。”王俊杰也压低了声音回答道。

　　许保强正是林枫此时在教游泳的男生，他根本不会游泳，王俊杰这么说，意思显然是要对林枫展开进攻，不管许保强有被呛水的可能了。

　　程海峰犹豫再三，最终点了点头，说道：“好吧，事后跟许保强好好解释一下也就是了。”说完这话，程海峰对夹杂在不会游泳的同学里的几个人使了个眼色，同时继续朝林枫那边推进主战场。

　　“喂，你们去深水区玩，在这里玩水，会让不会游泳的同学学游泳的时候慌乱。”林枫感觉到有水珠溅到自己的身上，回过头来说道。

　　程海峰他们等的就是这个机会，当即说道：“老师，一起玩吧！反正也教的差不多了，让他们自己练习就行了。”

　　说着话，程海峰猛的朝前一推双手，一大蓬水从泳池里扬起，照着林枫劈头盖脸的浇了下来。

　　这是一个信号，一个战斗的信号。

　　随着程海峰的动作，不少同学欢呼了起来，对着林枫展开了攻击。

　　林枫伸手抹了一把脸上的水珠，还没睁开眼，一拨又一拨的袭击接踵而至，让他顿时睁不开眼睛了。

　　“喂，别胡闹！”林枫伸手捂住自己的眼睛，大声喊道。

　　不过，完全没人理会林枫所喊的话。

　　那几个夹杂在不会游泳的学生里的家伙，也在这个时刻沉下了水，两个抱住了林枫的腿，一个抱住了林枫的腰，猛力朝水下拉林枫。

　　“坏了，这群臭小子是故意的！”林枫顿时明白了过来，趁势沉入水中，睁开眼睛看到这三个拉自己下水的家伙，正是夹杂在不会游泳的同学里面的，更加确定了自己的想法，立刻伸出双手，一把就掐住了抱住自己大腿的两个男生的脖颈。

　　林枫只是稍微用力，这两个男生就吃痛松开了林枫，虽然他们会游泳，可现在在水下，吃痛又不能张嘴喊出声来，他们也只能是松开林枫，赶紧游开，浮到水面以后开始痛的倒吸凉气了。

　　对于那个抱住自己腰的男生，林枫可就不像是对楚淑婉那样客气了，楚淑婉再怎么说都是女人，林枫是下不去手的，面对这群要整自己的臭小子，林枫不介意给他们一点小小的教训。

　　只见林枫在水下猛的拧动自己的身体，顿时带的这个男生在水中打了几个转。不过，不得不说的是这个男生也真够硬气的，都已经被林枫带的转了好几个圈，已经有些头晕的感觉，还是死死的抱住林枫不放。

　　可饶是如此，他也没能坚持的住，在林枫的大力旋转之下，他最终被甩了开来不说，还因为头晕而不由自主的张开了嘴，顿时被呛了一口水，赶紧从水中浮出水面，被呛得咳嗽连连，比那两个抱住林枫大腿的家伙可倒霉的多了。

　　“人呢？”程海峰四下搜寻林枫的身影，刚才只是很短的功夫，林枫就甩开了那三个男生，同时从水底游走了。

　　而由于程海峰他们所处的位置，到处都是会游泳的那些同学，一时之间就没能盯住林枫。另外几个下水的同学倒是看到林枫游走了，也立刻追了上去，可他们身处水底，即使听到了程海峰的话，也是无法作答的。

　　更别提此时泳池里的场面有些乱哄哄的，他们根本就听不到程海峰的话了。

　　“喂，别闹了。”韩若依在这个时候说道：“我们还要让他教游泳呢，这节课就算了，等我们学会了游泳再整他也不迟。”

　　韩若依的话，顿时赢得了那些不会游泳的同学的赞同，他们也想早点学会游泳，自然会站在韩若依这边了。

　　程海峰不乐意了，不悦的说道：“韩若依，你什么意思？整他是我们商量好的，到了这个时候，你怎么又出尔反尔？”

　　韩若依的想法很简单，无非就是想早点学会游泳而已，此时看到程海峰这副样子跟自己说话，顿时也不乐意了，蛮横的说道：“我不管，现在我要学游泳，你们别捣乱，等我学会游泳，怎么整他都行。”

　　“对，等我们学会游泳以后再整他。”其他不会游泳的同学开口帮韩若依说话了。

　　而就在这个时候，林枫从深水区探出头来了，同时又悄无声息的摸了回来，猛的划拉了一下胳膊，一阵水波扬起，劈头盖脸的落在了那些会游泳的同学的脸上。

　　“哈哈，让你们也尝尝滋味。”林枫大声怪叫着，手脚快速划水，朝着深水区游去。

　　林枫的举动，无疑激怒了这些原本就要整他的这些学生，其作用完全就是火上浇油。程海峰等人立刻怪叫连连，追着林枫游去。

　　林枫的速度很快，程海峰他们明显追不上，时间不长，林枫就绕了个圈，游回了浅水区，说道：“好了，我继续教同学们游泳。”

　　而恰恰在这个时候，程海峰他们追了上来，二话不说，就扬起一阵水波朝着林枫攻击开来。

　　林枫此时正站在那些不会游泳的同学面前，这些同学立刻成了被殃及的池鱼。

　　“程海峰！”韩若依抹了一把脸上的水珠，怒道：“赶紧停手！”

　　林枫嘿嘿一笑，对着追上来的程海峰他们展开了还击，看到林枫竟然一个人还击他们，程海峰他们以更快的速度划起一波波的水幕，以更快的速度朝林枫泼水攻击。

　　韩若依的喊话，完全被人给无视了……

　　而被殃及的滋味并不好受，一开始那几下还好，这些不会游泳的同学知道程海峰他们要整林枫，并没有做什么。

　　而林枫主动还击，引来了程海峰他们更大力的还击，这就让那些被殃及的同学受不了了。许保强第一个爆了一句脏口，同时朝着那些会游泳的同学还击而去，刚才程海峰他们出其不意的攻击，差点就让他呛到水，心里本就有气，此时火气更大了！

　　有了许保强带头，紧接着，出现了第二个还击的同学，第三个……第四个……

　　很快，以程海峰为首的会游泳的学生，和以许保强为首的不会游泳的同学，分成了两个阵营，正在互相泼水攻击，战斗情况一场惨烈！

　　而此时的林枫，早就已经沉入水底，偷偷摸摸游到远处，从深水区冒出头来，笑眯眯的看着这帮学生换着泼水攻击……


第二十一章 军令状

　　林枫笑眯眯的躲在深水区，悠闲的看着不远处异常火爆的泼水之战。这场泼水战争完全是他祸水东引而导致，而此时，他这个始作俑者却是悄悄撤出了战场，完全就是一副隔岸观火的样子。

　　“想整我？没那么简单！”林枫在心里偷着乐：“你们这群臭小子自己打去吧！”

　　泼水之战很快进入白热化，男生女生齐参与。男生还好一些，可女生就不行了。两边阵营都有被水泼的睁不开眼睛的女生在大声尖叫着，而尖叫着的同时，她们还没忘记回击对方……

　　哗哗的泼水声，女生的尖叫声响成一片，整个泳池里面变的乱糟糟一团，完全没有人注意到林枫此时正一个人躲在深水区看戏。

　　韩若依紧紧的闭着的自己的眼睛和嘴巴，拼命的朝着另外一边阵营泼水攻击着。她所处的位置是双方阵营交锋的最前沿，根本就睁不开眼睛，更不敢像是别的女生一样张开嘴大喊大叫，只要她一张开嘴，嘴里肯定会被泼进水去！

　　而她这样闭着眼睛和嘴巴，又受到不停止的水波攻击，早就有些呼吸不顺畅，感到有些气闷了。让她更郁闷的事情是，她怎么都想不明白，事情竟然会演变成这样，他们全班分成了两个阵营换着攻击了起来。

　　“喂，喂，喂！该停下来了，要下课了！”就在韩若依郁闷不已的时候，一个不和谐的声音响了起来，这声音虽然并不如女生的尖叫声大，却有着极强的穿透力，随着这个声音的响起，双方的攻势也减缓了下来。

　　时间不长，没有人再继续攻击了，这场水战也就结束了。

　　高二八班的所有人的目光，全都不由自主的聚焦到了发出声音的地方！

　　“好了，该停下来了，要下课了，大家去更衣室换衣服，准备下课吧！”说话的不是别人，正是隔岸观火看好戏的林枫，差不多快要下课了，林枫才开口制止了学生的这场水战。

　　看到躲在深水区，一副没事人样子的林枫，程海峰顿时一头黑线，一脸郁闷看向了另一边阵营的韩若依，韩若依此时更加郁闷了，表情自然也好不到哪里去。

　　而到了这个时候，所有人都回过神来，知道他们这次被林枫给彻底涮了一把。

　　程海峰一言不发，第一个调头就走，心里不仅仅是郁闷，更多的还是生气。郁闷的是本来是他们整林枫的，反过来却被林枫给涮了一把。生气的则是对面那些不会游泳的同学，本来商量的好好的事情，他们怎么就选择还手，还引起了他们之间的水战呢？

　　整人不成反被整，高二八班所有学生全都是一脸不高兴的神色，朝着泳池边进发，很快就都上了泳池。

　　林枫也在这个时候上了泳池，笑眯眯的说道：“同学们的学习能力很让我吃惊啊？这节课已经有不少同学掌握了基础的技巧，下节课估计就能在浅水区游泳了，多加练习以后，就可以试着去深水区了。”

　　秦玉双眼通红，一副咬牙切齿的样子看着林枫，越是看到他那笑眯眯的神情就越生气。她的眼睛之所以这么红，完全是打水仗引起的。在这场水战当中，她已经完全记不清自己被人多少次把水给泼到脸上了。

　　其实，不止是秦玉，很多处于水战交锋最前沿的同学，眼睛都是红红的，就跟兔子的眼睛似的。

　　“怎么都不说话？难道老师表扬你们，你们还不高兴吗？”看到这群学生就像是霜大的茄子一般，林枫心中暗笑不已。

　　秦玉对程海峰使了一个眼色，一个迈步就站在了林枫的面前。

　　“秦玉同学，你有什么问题吗？”林枫看到突然站出来的秦玉问道。

　　“有。”秦玉大声说道，同时剧烈的呼吸了两下。

　　“什么问题？”林枫又立刻问道。

　　与此同时，程海峰，王俊杰他们几个，已经站到了林枫的背后。

　　“动手！”秦玉大声说道，同时伸出手去，抓住了林枫的双手。

　　程海峰和王俊杰立刻蹲下身子，抱住了林枫的大腿，郑浩更是直接一跃跳上了林枫的后背，同时用力勒住了林枫的脖子，把他朝后拉倒。

　　顿时，更多的学生一拥而上，对林枫伸出了复仇的双手。而林枫也毫无意外的被他们给抬了起来。

　　“喂，喂，你们要干什么？我是你们的老师，你们的班主任！”林枫立刻高声喊道。

　　秦玉咬牙切齿的说道：“这场水战，完全就是你引起的！还好意思问我们要干什么？”说着话，秦玉对抬着林枫的几个男生递了一个眼色。

　　“一，二，三！”几个男生同时发力，晃起了林枫的身体，随着“三”字出口，泳池发出“噗通”一声，林枫被他们给扔进了泳池。

　　林枫很快就从水里冒出头来，抹了一把脸上的水珠，大笑着说道：“你们这群玩不起的小屁孩，还好意思说我引起你们水战？要不是你们一心要整我，这场水战怎么可能打的起来？”

　　说着话，林枫朝着泳池另外一边游去，很快就从另外一边上岸，并且以极快的速度逃离了游泳馆，速度之快，令人咂舌，高二八班的学生追都追不上……

　　“这家伙实在是太可恶了，不知不觉就着了他的道。”秦玉还没解气，咬牙切齿的说道。

　　程海峰看了看秦玉，接口说道：“如果不是我们不够团结，他也没可乘之机。这次会着了他的道，完全是因为我们内部分裂了。”

　　韩若依是第一个跟程海峰唱反调的，程海峰这话，多多少少有指责韩若依的意思。韩若依怎么会不明白，当即冷哼一声，说道：“都跟你说了，这次先绕了他，让他教我们学会游泳再整他！你们这些会游泳的，怎么不替我们不会游泳的同学想想？”

　　“就是。”许保强立刻接口说道：“都说好了换了会游泳的同学才开始整他，你们竟然在他教我的时候出手，我都被呛到了。”

　　叶柔皱眉说道：“都别互相埋怨了，这次就当是个教训吧！总之以后再要整他的时候，步调要一致，不能再出现这样分裂的情况了。要不俺，吃亏的还会是我们。”

　　话虽然是这样说着，可叶柔心底却是有另外的想法，她完全看的出来，林枫最后是故意让他们得逞，把他给扔进水池的。

　　“他明知道我们要整他而引起的水战，可最后为什么要这么做？”叶柔在心里问自己，越想越想不明白了……

　　林枫换了衣服以后，立刻出了体育馆，朝着美术组办公室而去。对于在泳池里发生的事情，林枫觉得有必要跟楚淑婉道个歉。

　　“林老师，麻烦你跟我来一下。”训导主任孙斌看到林枫以后，立刻阴沉着一张脸说道。

　　“孙主任有事吗？”林枫立刻问道。

　　孙斌不等林枫说出别的，就立刻说道：“有事，而且是公事。如果林老师不想跟我单独谈一下的话，我不介意去校董办公室，当着王董的面跟你谈谈。”

　　“那好吧。”林枫无奈的说道，跟着孙斌朝着他的办公室而去。

　　很快，孙斌就带着林枫去了他的办公室。

　　“林老师，咱们长话短说。”孙斌在自己的办公桌后面坐下，指了指对面的椅子，示意林枫在自己对面坐下，然后说道：“现在已经开学两天了，你们班还有几个学生一直没来学校。”

　　“孙主任，你也知道，我也不过是刚来志翔中学，也刚当上高二八班的班主任。”林枫说道：“这几个没来的学生，我也没见过呢。”

　　孙斌一脸严肃的神色，点了点头，说道：“我当然知道，但是，正是因为这个原因，我才把你叫到我的办公室里来跟你先谈一下！”

　　“哦？孙主任，你这话是什么意思？”林枫狐疑的问道。

　　“不管怎么说，林老师你现在已经是高二八班的班主任了，对于你们班有学生到现在还没来上学的问题，总归是需要你去解决的。”孙斌说道：“如果是换了别的班主任，我是不会跟他们谈的，会直接跟董事汇报。”

　　听到孙斌这话，林枫不由得在肚子里暗骂不已，这丫的明明是在给自己出难题，还他妈的跟自己要人情？

　　林枫自然是不会承情的，当下一言不发，以沉默来表示自己的态度。

　　对于林枫的沉默，孙斌也不以为意，林枫会承他的情才真怪了，也不管林枫到底怎么想的，孙斌继续说道：“林老师，我作为训导主任，主抓的就是全校的纪律问题，你们班的学生不来上学，这是严重的违纪行为。

　　因为你初来乍到，也不认识这些学生，我破例不向董事会汇报，但是你得给我一个准确的时间，解决这个问题的具体时间，别让我难做！”

　　“孙主任这是要让我立军令状啊？”林枫没好气的说道。

　　孙斌笑了笑，却是皮笑肉不笑，说道：“你要这么想，我也没意见！不过，不管你怎么想，作为班主任，这个问题必须解决。”


第二十二章 庞明事件

　　林枫已经在高二八班点过名，有五个座位空着，这五个同学的应声，是别人代喊的，也就是说，高二八班有五个同学没来上学。

　　被推上高二八班班主任的位子，林枫在点过名，发现这个情况以后，其实就已经考虑过这个问题。

　　他跟训导主任不对路，又有试用期，想要在志翔中学呆下去，就不能出现任何差错。并不是林枫没想过解决这个问题，只是还没来得及而已。

　　而让林枫想不到的是，孙斌已经抢先一步，拿这个情况作为攻击他的矛头了。

　　想要解决问题，就要找到关键所在。林枫作为高二八班的新班主任，对全班学生的认知，其实还是停留在学校给他的那份学生资料上面。林枫完全不知道这几个学生不来上学，到底是什么原因。自然也就没有掌握解决这个问题的关键了。

　　现在孙斌要他给出一个明确的时间，其实就是在逼他。如果林枫给出一个时间，在这段时间内却没能解决这个问题，接下来，他在志翔中学的能不能呆下去，怕会是一个很大的问题了。

　　不过，好在问题不大，虽然当初点名的时候有五个学生没来上学，可因为王俊杰，却是把李宏伟和张海给震慑住了，他们两个现在已经来上学了。

　　这样一来，就还剩下三个学生没来上学。

　　“怎么？难道林老师连这点小问题也搞不定？”看到林枫陷入了沉默当中，孙斌不屑的说道。

　　林枫微微眯起了眼睛，看向了孙斌，半晌开口，缓缓说道：“给我一个星期时间，我让他们来学校上课！如果孙主任嫌一个星期时间太长，我不介意亲自去校董会解释一下具体情况。”

　　听到林枫的话，孙斌脸色阴晴不定，林枫给出了具体时间，可这个时间并不算短，只有三个学生，他却提出了一个星期的时间，孙斌从心底是不愿给林枫这么长时间的。可林枫最后那句话，却是让孙斌难以发作了。

　　孙斌心中很清楚，如果真去了董事会，林枫绝对可以争取到一个星期的时间，因为他才来志翔中学，又刚接任高二八班的班主任，一个星期的时间解决好这件事情，董事会怎么可能不同意？

　　“一个星期就一个星期。”孙斌最终面无表情的说道：“不过，一个星期以后，如果他们还没来上课，林老师又该给我一个什么交待？”

　　“超过一个星期，我自动请辞。”林枫站起身来，毫不客气的对孙斌说道：“不过，如果我在一个星期让他们来学校上学，麻烦训导主任以后不要给我这么多小鞋穿！”

　　说完这话，林枫头也不回的离开了训导主任孙斌的办公室，气的孙斌牙根痒痒，刚才林枫那话，无异于跟孙斌撕破了脸皮，到目前位置，还没有任何一个老师敢跟孙斌这样，也难怪孙斌会气的牙根痒痒了。

　　出来孙斌的办公室，林枫直接去了美术组办公室，想要去给楚淑婉道个歉。可没想道楚淑婉并不在办公室内，林枫就此回了自己的体育组办公室，拿出了高二八班的学生资料表。

　　庞明，秦雪，汪雨涵，林枫的目光锁定了这三个名字，目前没来学校上学的，就是他们三个了。

　　“小林，”张志华探头看了看林枫手里的资料表，问道：“你们班的学生资料表，你都看半天了，到底出什么事了？”

　　“我们班还有三个学生没来上学。”林枫直接说道：“刚才训导主任因为这件事情找我了，我跟他立下军令状了，一个星期让这三个学生来学校上课，如果做不到，我自动请辞。”

　　听到林枫这话，张志华一阵无语，最后叹了口气，看了看办公室没人，这才对林枫低声说道：“你太冲动了，训导主任这人，小肚鸡肠，睚眦必报。他这么做，明显是冲你来的，你还答应他，真是太冲动了。”

　　“张哥，别说了。”林枫摆了摆手，说道：“你说的我都明白，正是因为这样，我才答应下来的。”

　　“嗯？什么意思？”张志华不解的问道。

　　林枫放下手里的资料表，说道：“训导主任跟我不对路，事事针对我，我才刚来志翔中学，要是一味退缩忍让，以后会更难过！有些事可以忍，有些事是不能忍的。这种小人，你越是忍他，他的气焰越嚣张。”

　　林枫还有一句话没说，那就是他忍了训导主任，以后肯定会被训导主任欺压，无疑会妨碍他要做的事情。

　　不过，这话在心里想想也就罢了，林枫是不会对任何人说的。

　　“话是这么说，可他是训导主任。”张志华无可奈何的叹了口气，说道：“主抓纪律的领导，想要找茬太简单了。”

　　“我不会让他抓到我的把柄。”林枫笑了笑，不以为然的说道：“我遵守学校的教师规定，他也无话可说。”

　　“祝你成功吧。”张志华不知道该说什么了，只好说了这样一句。

　　就在这个时候，陈辉回到了办公室，听到张志华的话，随口问道：“你们刚才在聊什么？张哥，你祝小林成功什么？”

　　张志华苦笑着把林枫刚才对他说的事情，转述给了陈辉。

　　陈辉听完以后，也跟张志华持相同的意见，认为林枫不该答应训导主任，更不该立下这样的军令状。

　　“答应下来也就罢了，关键是你不该说出自动请辞的话。”陈辉皱眉说道：“训导主任肯定会把这件事情上报给董事会，到时候你要真做不到，他一定会紧咬着这件事情不放的。”

　　“怎么？你们又都不看好我？”林枫无语的说道：“难道你们就不能认为我可以做到，顺便给我点鼓励？”

　　“得了，说这些也没用了。”陈辉摆了摆手，说道：“给我看看是谁没来上学，我教了他们一段时间，对他们的了解比你要多。”

　　“庞明，秦雪，汪雨涵。”林枫指着资料表上的三人名字说道。

　　“我不知道秦雪是什么原因没来上学，其余两个学生，我倒是知道一些情况。”陈辉说道：“汪雨涵去年家里发生了变故，从哪个时候起，她就经常性不来学校上课，据说是在外面打工。至于庞明，这个倒是巧了，你问别人还不一定知道是怎么回事！”

　　陈辉说到这里顿了一顿，明显是在卖关子。

　　林枫立刻识趣的说道：“吆，看来这次我解决这件事情，关键得看陈哥你了。”

　　陈辉笑着摆了摆手，说道：“别这么说，我也就知道一些消息罢了。庞明这个学生虽然调皮了一些，可以前并没有不来上学的情况发生，这次之所以开学了不来上学，完全是因为训导主任。”

　　“因为训导主任？到底怎么回事？”陈辉这么一说，就连张志华也好奇了。

　　“我内弟在警局上班，前几天有我们学校的两个学生在电玩城打架，被他给带到警局去了，其中一个就是庞明！”陈辉说道：“另外一个是高一的新生，而这个新生叫孙雷，恰恰是训导主任的儿子！

　　事发当天，警方通知校方和家长去警局领人，去的人正是训导主任，结果可想而知了，庞明不敢来学校了。”

　　“不至于吧？”林枫说道：“就算是孙雷是训导主任的儿子，也不过是两个学生打架了而已，又不是什么大事，庞明竟然会不敢来上学了？”

　　“我刚刚才说了，训导主任这人小肚鸡肠，睚眦必报。”张志华立刻说道：“这事他一定记心里了，庞明来学校，肯定没好果子吃。”

　　“是啊。”陈辉接口说道：“听我内弟说，庞明的家长赶到警局以后，一个劲的给训导主任赔礼道歉，训导主任哼都没哼就走了。对了，据小道消息传言，庞明的家长后来给训导主任送礼了，他也没收。”

　　“真他妈不是东西。”林枫忍不住骂道。

　　陈辉叹了口气，说道：“我知道的就这些了。”

　　张志华瞪大了双眼，说道：“小林，这次你算是栽了，明显中了训导主任的圈套啊！他儿子跟庞明打架在前，他又让你立军令状在后，明显是在给你设陷阱！”

　　听到张志华这话，陈辉一脸同情的表情看向了林枫。

　　“还真是这么回事，这老犊子可够真阴险的。”林枫骂道，随即说道：“看来，我得去打听一下具体情况，再做定夺了。”

　　“如果我听到的小道消息是真的，那庞明的事情就真的不好解决了。”陈辉提醒道。

　　陈辉说的是实话，庞明的家长给训导主任送礼，明显是为了庞明和孙雷打架的事情道歉去的。而训导主任没收礼，很明显是怀恨在心的。

　　虽然陈辉说这是小道消息，可有句话说的好，无风不起浪……

　　“看来，让这三个学生来学校上课，庞明的事情才是迫在眉睫，需要首先解决的问题了。”林枫点了点头，说道：“谢谢陈哥了，这事我心里有数了！”


第二十三章 选择

　　既然已经做出了决定，林枫也就立刻付之行动。跟陈辉以及张志华打了声招呼，林枫出了体育组的办公室以后，直接离校了。

　　还有一节课就是放学时间，到那个时候，校门口又会是一番人海车海，交通十分拥挤，反正也没了课，不如早点离校来的利索。

　　庞明的学习成绩并不好，又身处高二八班这种问题班级，自然也是属于比较调皮一类的学生，在学校里也受了不少处分，可却是从来没有因为打架斗殴而受到过处分。不知道这次为什么会在校外的电玩城跟训导主任的儿子打架。

　　林枫此时走在去庞明家的路上，他要去家访，了解一下事情的起因。就庞明现在这种情况来说，林枫只有选择家访，才能见到庞明。

　　不过，林枫其实并不太喜欢家访，因为他知道，自己去家访，不管是好事坏事，都会让学生反感。

　　而现在，他没的选择，不得不为之了。

　　时间不长，林枫就赶到了庞明家所在的小区，按照学生资料表上的登记地址，站在了庞明家的门口，并且按响了门铃。

　　房门打开，露出一个女人的面孔，打量着林枫，狐疑的问道：“你找谁？”

　　“请问这是庞明家吗？”林枫笑着说道。

　　“是，我是庞明的妈妈，请问你是？”女人回答道。

　　林枫点了点头，说道：“我是庞明的新班主任林枫，开学两天了，庞明还没去上学，所以我过来看看。”

　　“哎呀，林老师赶紧请进。”庞明的妈妈赶紧打开房门，让林枫入内。

　　林枫道谢，跟着庞明的妈妈进了客厅，并且在沙发上坐下。

　　“老庞，来客人了，赶紧出来。”庞明的妈妈对着书房的位置喊道，随即开始给林枫泡茶。

　　“来了，来了。”庞明的爸爸在书房里连声答应着，很快就从书房里走了出来。

　　虽然庞明的爸妈都是上班族，可从他们家的住房面积和装修的豪华程度，就完全可以看得出来，庞明的爸妈收入应该很不错。

　　庞明的妈妈泡了两杯茶，给庞明的爸爸介绍了林枫以后，说道：“你们聊，我去做饭，林老师今天就不要走了，在家里吃饭。”

　　“不用忙，我跟你们聊过以后，再跟庞明单独说几句就走。”林枫赶紧说道，可庞明的妈妈哪里管那么多，早已经进厨房忙碌去了。

　　“庞先生，庞明不去上学的原因，我倒是听到了一些小道消息，就是不知道到底是怎么回事，你能不能跟我说说？”林枫也不废话，直接问庞明的爸爸庞海。

　　庞海叹了口气，说道：“林老师，既然你听说了，我也就不多废话了。庞明跟训导主任的儿子打架这事是真的，我和他妈给训导主任道歉，训导主任不接受。后来，我们还去给他送礼了，可他也没收。

　　自己儿子在学校调皮捣蛋，我们做父母的也清楚，所以，现在出了这事，他不愿去上学，我们也就没强求。”

　　林枫点了点头，果不其然，陈辉所说的小道消息被证实了。

　　“可这样拖着也不是办法啊，总得让他去上学吧？”林枫接口说道。

　　庞海再次叹了口气，说道：“我们也想让他去上学，可得罪了训导主任，孩子又调皮捣蛋的，还怎么让他去上学？我们跟庞明商量过了，准备给他转学。”

　　听到庞海的这么说，林枫轻轻摇了摇头，说道：“转学办手续也很麻烦，为这点事就转学，至于吗？”

　　“可我们也确实是没办法了。”庞海无奈的摊了摊手说道。

　　林枫说道：“今天我来，就是为了解决庞明的事情，让他去学校上学。”

　　“哦？”听到林枫这话，庞海双眼放光，忙不迭的问道：“训导主任派你来的？他提出什么要求了？”

　　林枫一阵无语，说道：“我来这里的确跟训导主任有关，但不是他派我来的，他更没提出什么要求。我来这里其实就是让庞明直接去上学这么简单！不过，我想了解一下庞明和孙雷打架的原因。”

　　“关于这一点，我也不是很清楚。”庞海说道：“反正就是先口角，后来就打了起来。”

　　听到庞海的话，林枫明白了，庞明并没有把和孙雷打架的起因告诉父母，不由得问道：“庞明在家吧？”

　　“没有，不过也快回来了，这都到饭点了。”似乎是为了验证庞海的话一般，他这句话刚说完，房门发出一阵轻响，庞明回来了，还喊道：“妈，做好饭了吗？饿死我了！”

　　庞明一身运动装，衣服上有些脏，腋下夹个篮球。

　　很明显，他这是打球去了。

　　“快过来，你们班主任来了。”庞海立刻说道。

　　“班主任？我们班早没班主任了，该不是骗子吧？”庞明看了看林枫，径自换拖鞋，一点也没老师家访该有的紧张感。

　　“这孩子，怎么说话呢？”庞明的妈妈从厨房里探头出来，喝斥了一句。

　　林枫笑了笑，说道：“庞明，我是你的新班主任，才刚进志翔中学两天，你不认识我也不奇怪，我想跟你单独谈谈。”

　　当着自己爸妈的面，庞明自然不能说出什么不同意见，点了点头，带着林枫去了他的房间。

　　庞明其实早已经收到班里同学的电话了，知道新来了一个班主任叫林枫。只不过，他马上就要面临转学了，这个新来的班主任，跟他也就没多大关系了。也正是因为这个原因，林枫来家访，他一点都不感到紧张。

　　庞明房间里的墙壁上贴满了各类运动明星的海报照片，由此可见，这是一个喜爱运动的阳光男孩。

　　“庞明，我今天来是想了解一下你跟训导主任儿子打架的事情。”林枫毫不客气的躺在了庞明的床上，双手抱着后脑勺，靠着床头，看着庞明，说道：“跟我说说你跟孙雷打架的原因。”

　　“我看那孙子不顺眼。”庞明一屁股坐在学习桌上，说道；“看你这意思是想让我去上学？你还是别费那劲了，训导主任什么德行，我比你清楚。我已经不打算在志翔中学继续上学了，你没事还是赶紧走吧。”

　　“先跟我说说你跟孙雷打架的起因。”林枫笑了笑问道。

　　庞明似乎有些不耐烦了，说道：“有什么好说的，还不就那点破事，这孙子仗着自己老子是训导主任，老是跟志翔中学的学生枪机，我看不过眼就说了他几句，就这么打起来了。”

　　“哦？你们都认识他？”林枫问道。

　　“训导主任又不是没带他儿子去过学校，很多人都认识他儿子。长得跟个鳖孙似的，见了他想不记住也难啊！”庞明立刻回答。

　　林枫点了点头，站起身来，看着庞明，说道：“庞明，为这点鸟事你就转学？真是个孬种！”

　　“什么？你说谁是孬种？”庞明被林枫给激怒了，顿时站起身来，一副要跟林枫动手的架势。

　　“少跟我在这里装样，你爸妈就在外面，你敢跟我动手？”林枫不屑的说道：“我今天来，的确是为了你去上学的事情。可现在知道了事情到底是怎么回事，真心看不起你了！不就是跟训导主任儿子打架了？为什么怕去上学？就因为训导主任不接受你爸妈的道歉，你害怕训导主任以后在学校里找你麻烦？”

　　林枫的话直接击中了庞明的要害，他不去上学，正是怕训导主任以后会针对他，那样一来，他在学校里肯定呆不下去的。

　　当下，庞明默不做声了。

　　“实话告诉你，我跟训导主任不对路。这一点，你可以跟同班同学打听一下，”林枫坦言道：“来你家家访，也是因为训导主任逼我立军令状，要让你们这几个学生去上学，如果我一个星期做不到，就要自动请辞。

　　可现在看来，你去不去上学对我来说并没什么了，因为你打算转学了。不过，你还真当的‘孬种’这两个字！因为这点鸟事就转学，你不是孬种是什么？”

　　“哼，你不用激我！”庞明此时反而冷静了下来，冷哼一声，说道：“我不上当。”

　　“我不是在激你。”林枫说道：“本来我已经想了很多让你去上学的说辞，不过，你既然打算转学，那些说辞也就没什么用了。现在，我要走了，临走再给你一次选择的机会，一是做个男人，继续去志翔中学上学，跟我站在一条战线上，跟训导主任好好玩玩，碰到合适的机会，我会帮你出这口气。再就是你已经做的决定，转学！你痛快一句话，给我个答案。”

　　庞明虽然没去上学，可却是知道新来的班主任跟训导主任不对路，此时林枫到来，并且说出这番话，让庞明着实心动了。跟孙雷打架的事情，本就让庞明窝了一肚子火气，后来训导主任不接受他爸妈的道歉，庞明就更生气了，更是在心里做了决定，转学以后再回来好好教训孙雷一顿。

　　可转学就意味着他对训导主任的妥协，这是明摆着的事。而却学校上学，即使最后被训导主任给整的在学校呆不下去，也意味着他跟训导主任战斗过了，在同学们面前，那也是虽败犹荣的事情。

　　庞明内心在剧烈斗争着，迟迟没做出选择……


第二十四章 赌债

　　林枫倒是真没有激庞明的意思，在他看来，庞明选择转学，妥协于训导主任，实在是称不上一个男人该有的所作所为。

　　不过，就这样当着庞明的面说他是孬种，起到的作用还是激了庞明一把。换了任何人其实都一样，男人骨子里面都很血性，被人说是孬种，谁也沉不住气。

　　“想好了没有？”林枫看到庞明久久不出声，不耐烦的说道：“你好歹也是个男生，怎么这么婆婆妈妈的？我给你的两个选择并不难吧？”

　　庞明抬起头来，目光中透着一股坚决，说道：“好，我选择回去上学，但是，我有一个条件。”

　　庞明竟然还有条件？这实在是有些让林枫出乎预料了，不过，林枫转念间就想到了一些事情，当先说道：“庞明，如果你这个条件是要我保证训导主任不找你麻烦之类，你就不用提了。我不能给你这样的保证，也保证不了。

　　训导主任本就是主抓学校纪律的领导，肯定是会针对你的。你真选择回去上学，就要做好不被他抓住你违纪的准备。只要你不违反学校的纪律，训导主任也拿你没辙。也只有这样，才能跟他继续玩下去。

　　想要打击敌人，就得先保全自己，如果你在志翔中学呆不下去了，就等于是训导主任胜了，也就别提整他的话了。”

　　“这个我当然清楚。”庞明点了点头，很认真的说道：“我的条件并不是这个。”

　　“哦？那你的条件是什么？”林枫好奇了。

　　庞明犹豫了一下，实话实说道：“我早知道你是新来的班主任了，同时也知道同学们在整你，在对训导主任的事情上，我可以跟你统一战线。但是，在班里同学跟你的事情上，你不能要求我做什么，或者提前透露给你什么。”

　　“你直接说不做内奸不就得了。”林枫没好气的翻了翻白眼，说道：“我可以答应你，不过，既然你这么说了，那我也得提一个条件。”

　　“什么条件？”庞明狐疑的问道。

　　林枫笑了笑，说道：“班里其他同学在跟我作对，想要整我，你不能参与其中。”

　　“你的意思是让我保持中立？”庞明也不笨，立刻明白了林枫的意思。

　　林枫笑着点了点头，他对庞明说的不是空话，机会合适的时候，他一定会帮庞明出这口气。自己总不能白帮忙吧？既然庞明已经先提出条件不做内奸了，那自己提出条件让他保持中立，不跟那帮问题学生一起整自己，也不是什么过分的要求了。

　　“好，我答应你。”庞明点了点头，答应了下来。

　　林枫说道：“我走了，明天一早，我要看到你在教室里坐着。”说完这话，林枫出了庞明的房间，婉拒了庞明爸妈留他吃饭的好意，离开了庞明的家。

　　至于庞明要回志翔中学继续上学的时候，庞明自然会跟他爸妈说明，林枫也就不需要再多费口舌了。

　　庞明的事情算是解决了，接下来还有两个学生，秦雪和汪雨涵。目前为止，林枫还不知道秦雪是什么原因没来上学，庞明和汪雨涵不上学的原因倒是从陈辉口中得知了。

　　林枫并不是一个喜欢拖拉的人，时间尚早，他打算速战速决。

　　拿出学生资料表，林枫照着一个电话打了出去，电话很快接通，传来一个男生的声音：“哪位？”

　　“李磊，我是你班主任林枫，你现在有空吧？来外面跟我见个面。”林枫立刻说道。

　　“我没空。”电话那边的李磊立刻说道。

　　李磊的回答并不出林枫的预料，林枫不紧不慢的说道：“我现在就在你家附近，如果你没空的话，我倒是不介意去你家家访一次。”

　　“身为班主任，竟然拿家访威胁学生，你可真够无耻的。”李磊压低了声音说道。

　　林枫笑了笑，李磊这么说，就说明他会出来，看了看四周的店面，说道：“我在环岛咖啡厅等你。”说完这话，林枫挂了电话，径直走向街对面的环岛咖啡厅。

　　进了咖啡厅，林枫点了一杯咖啡等着李磊的到来。

　　大概半个多小时以后，李磊赶了过来，一屁股坐在了林枫的对面，说道：“你在我家附近，干嘛要挑这么远的地方见面？害的我还得打车过来。”

　　“哦，我刚才就在这，只是随口那么一说而已，没想到你还真信了。”林枫笑了笑，说道：“不过，不管你信不信，我认为你没选择的余地。”

　　“说吧，找我什么事？”李磊简直要被林枫气炸肺了，可面对家访这个威胁，他又不得不妥协，没好气的直奔主题，问林枫找他什么事。

　　林枫轻声说道：“跟我说说汪雨涵的事情。”

　　恰在这个时候，服务员走了过来，询问李磊要点些什么，李磊要了一杯果汁，服务员走了以后，李磊才轻声说道：“你想知道汪雨涵的事，应该去她家家访才对，干嘛找我？我什么都不知道。”

　　虽然李磊的话是这样说，可当林枫说出要他说说汪雨涵的事情的时候，李磊脸上的神色明显变了，变得有些郁闷，外加一丝不自然。

　　李磊的表情变化被林枫尽收眼底，林枫手指轻轻叩击了桌面两下，说道：“李磊，我在班里点名的时候，你是代汪雨涵应声的，这就说明你跟汪雨涵的关系很好，你说你不知道她的事情，你认为我会相信吗？”

　　当初林枫在教室里点名的时候，喊到汪雨涵的名字，的确是李磊代为应声的。而能替人应声，就说明他们两个关系匪浅。关系不好，李磊也不会替汪雨涵应声了。更何况，李磊一个男生替女生应声，这本就是极为容易穿帮的事情，可他依旧这样做了，更能说明他和汪雨涵之间的关系匪浅了。

　　其实，林枫在训导主任的办公室，给出一个星期的时间约定的时候，就已经想到了这些。只不过是从陈辉口中得知了庞明的事情，而不用再去找代庞明应声的孙晓了解情况罢了。要不然的话，林枫一定会找孙晓询问庞明不来上学的原因。

　　看到李磊低头沉默不语，林枫决定给他下点猛药，开口说道：“李磊，你是不是喜欢汪雨涵？”

　　听到林枫这话，李磊抬起头来，眼中流露出一丝诧异的神色，慌乱的摇头说道：“没有的事，你别瞎说。”

　　李磊怎么也想不明白，林枫是怎么看出他喜欢汪雨涵来的。

　　林枫笑了笑，似乎是看穿了李磊的诧异，说道：“李磊，你不用紧张，更不用否认。现在不是在学校里，你也不用拿我当你的班主任看。你能帮汪雨涵应声，就已经能说明一些问题。当我让你说说她的事情的时候，你脸上有郁闷外加不自然，更能说明问题了。

　　在我看来，男生喜欢女生，这也没什么过错。不过，你喜欢她，被我问到，脸上出现不自然的表情很正常，可为什么会出现郁闷的神色？”

　　李磊终于不再沉默，说道：“汪雨涵现在在外面打工赚钱，你想让她回到学校上学很难。”

　　“我听说去年她家里发生了变故？”林枫紧接着问道。

　　李磊点了点头，说道：“汪雨涵的家庭条件原本不错，只是她爸爸平时喜欢打牌，但是玩的都不大。不知道去年发了什么疯，竟然越玩越大。十赌九输，最后欠了一屁股高利贷跑路了，后来汪雨涵就去打工赚钱替她爸爸还债了，他爸爸才敢回来。”

　　说到这里，李磊皱起了眉头。

　　“汪雨涵现在在什么地方打工？”林枫又问道。

　　李磊一脸难色，最终摇了摇头，说道：“我不能说。”

　　“为什么？”林枫问道：“难道你就不想让汪雨涵回到学校继续上学？”

　　“即使你去找她，也谈不出什么结果的。”李磊说道：“她肯定不会回学校上学的，她爸爸欠下的高利贷太多了。”

　　“我还没见到她，更没跟她谈过，你怎么知道不行？”林枫再次敲了敲桌面，说道：“李磊，不要急于否定一件事情，不管是什么事情，只有做了，你才知道成功不成功，而你不去做，永远不会成功。”

　　“我试过了，劝过她，一点用也没有。”李磊苦着脸说道：“难道你认为你这个新来的班主任，比我跟她还熟？你跟她都不认识，怎么劝得动她？在她爸爸的高利贷没还清之前，她是不会回到学校上学的，她必须坚持到给她爸爸还清高利贷，她不想失去她爸爸，这是她的原话。”

　　“她从什么时候开始打工的？”林枫换了一个问题。

　　“上个学期末。”李磊回答道。

　　“抛开汪雨涵打工的地方不谈，关于她打工为她爸爸还债的事情，你知道多少？还有没跟我说的吗？”林枫沉吟了一会以后问道。

　　“没有了。”李磊很干脆的回答：“就这些。”

　　“好了，今天的谈话到此为止，你不想说，或者不能说的，我都不会勉强你，你回去吧。”林枫对李磊说道。

　　李磊答应了一声，转身离开了咖啡厅。

　　林枫叹了口气，从李磊说的来看，想要让汪雨涵回到学校上课，必须从根源上解决她的问题，而她的问题根源就俩字——赌债！

　　“真是麻烦！”林枫说完这话，起身结账走人了……


第二十五章 圈套

　　林枫从李磊口中得知了汪雨涵家中的变故，可用处并不大。唯一有用的，无非就是要让汪雨涵回到学校，就必须解决掉她爸爸的赌债这个问题的根源所在。

　　不过，从李磊的描述当中不难看出，汪雨涵的爸爸所欠下的赌债，怕是一笔数目不小的高利贷。数额过大，想要打工偿还高利贷，汪雨涵怕是很长很长时间都不能上学了。甚至是极有可能会因此辍学。

　　林枫已经在训导主任面前立下军令状，一个星期必须让这几个学生回去上学，汪雨涵的问题比庞明还要复杂，而从李磊口中得知的这些信息不过是只言片语，林枫此时想要的得知更多的信息，除了见到汪雨涵本人，或者她的父母，没有别的路选。

　　“这他妈哪还是老师能解决的事情？”林枫没好气的说道，招手挥停了一辆出租车，说出了汪雨涵家的地址。

　　时间不长，林枫就赶到了汪雨涵的家。

　　“哎，继续家访吧。”林枫叹了口气，按响了汪雨涵家的门铃。

　　房门很快打开，露出一个中年男人的脸庞，脸上写满了颓废，问道：“你是谁？”

　　“我是汪雨涵的新班主任林枫。”林枫刚说完这句话，中年男人就打断了林枫，压低了声音，说道：“出去说。”

　　而与此同时，房内响起一个女人的声音：“谁啊？”

　　“一个朋友，”中年男人说道：“我出去一下。”说着话，飞快的换鞋，推着林枫出了家门，径直朝楼下而来。

　　汪雨涵家所处的小区环境不错，她家楼下就是一个小花园，中年男人带着林枫进了小花园，掏出香烟递给林枫一支。

　　林枫接过香烟点燃，问道：“你就是汪雨涵的爸爸汪稻文？”

　　“嗯。”汪稻文猛吸了一口香烟以后说道：“我知道你来是因为雨涵没去上学的事情。”

　　林枫点了点头，问道：“刚才是怎么回事？”

　　汪稻文苦笑一下，说道：“我欠下一大笔高利贷，她妈不知道，雨涵去打工帮我还债了，我更不敢让她知道。所以，我才没让你进家门，而是出来谈，实在是抱歉。”

　　林枫没想到竟然会是这个原因，随口问道：“这些我都听说了，可既然你女儿都出去打工帮你还债了，为什么还瞒着她？”

　　“雨涵的妈妈嫁给我以后就一直做家庭主妇，不想让她担心。”汪稻文说道。

　　“看得出来，你不是一个没有担当的男人。”林枫问道：“为什么要让你女儿出去打工为你还债？难道你还不上这笔债了？”

　　汪稻文欠下高利贷，以出差的借口跑路了一段时间。汪雨涵的妈妈并没有发觉，是汪雨涵发觉了不对，继而给汪稻文打了电话，在电话里逼问出了事情的真相。父女两人倒是一条心思，即使事情演变到了这个地步，都瞒着汪雨涵的妈妈没说出这件事。

　　汪稻文瞒着这件事情不告诉他老婆，自然是想一力承担这件事情，所以林枫才说他不是一个没有担当的男人。

　　“这笔高利贷我能还的上。”汪稻文回答道：“只不过时间会长一些，雨涵去打工帮我还债，只不过是逼不得已。”

　　“到底怎么回事？”林枫不解的问道。

　　汪稻文吸了一大口香烟，说道：“我欠了近一百万的高利贷，每个月利息就几万块，我自己开的那家小公司，每年收入也就几十万。所以，每个月还上利息，能还的本金也就不多了，我需要很长时间才能还完这笔高利贷。”

　　听到汪稻文说到这里，林枫不由得叹了口气，这就是他很讨厌高利贷的原因。一旦所欠的高利贷数额过大，就很难还清了。近百万的高利贷，每个月利息就得几万块，很轻松就会使一个家庭从小康之家直接破产成为贫困家庭。汪稻文这种情况还算好的，虽然时间长点，可他还能还清这笔高利贷。

　　“既然你能还的上这笔高利贷，为什么还让你女儿去打工？”林枫问道：“让汪雨涵去打工，岂不是完全没必要的事情吗？”

　　汪稻文把烟蒂扔到地上，狠狠踩了几脚，说道：“被逼无奈！我欠的高利贷是一个KTV老板放给我的，当时是在牌桌上借的，并没有任何抵押。后来他逼得太急，我跑路了一段时间。

　　雨涵察觉出了不对，问出了这件事情，那个老板逼债让我不敢露面，所以我就让雨涵出面替我跟那个老板谈判，承诺这笔钱一定会还，但是希望他不要限制还款的时间，这个老板倒是答应了，却提出了一个条件，让雨涵去他开的KTV工作，以防我再次跑路。”

　　“这你也能答应？”林枫不悦的说道：“KTV是什么样的地方，难道你不清楚？”

　　“我刚开始也不同意，要以公司作抵押，可他那边不同意，我也没办法了。”汪稻文说到这里，再一次深深叹了口气，说道：“关于你说的我也明白，不过，那个老板答应我了，只让雨涵送送酒水当服务员。至于雨涵没去上学，是我没让她去，她每天去打工很辛苦，又要瞒着她妈，所以白天我让她去我公司睡觉了。”

　　汪稻文此时的样子倒真显得有些可怜，而这也正应了那句话，可怜之人必有可恨之处。虽说高利贷这东西害人，可话说回来，如果不是他赌钱，又怎么会欠下这笔高利贷？

　　林枫问道：“你现在打算怎么办？难道就一直让汪雨涵在KTV打工，不去上学了？”

　　汪稻文显然没有这个意思，立刻摇了摇头，说道：“不会，我已经跟雨涵说过了，让她这两天就去上学。”

　　顿了一顿，汪稻文又说道：“只是苦了她了，白天得去上课，晚上还得去打工。”

　　林枫沉默了好一会，说道：“说说你是怎么欠下的这笔高利贷吧！”

　　汪稻文再次点燃了一支香烟，狠狠抽了几口，简短的说道：“还能怎么欠下？打牌输钱，想要赢回来，就借了高利贷。”

　　林枫缓缓摇了摇头，看着汪稻文，说道：“我知道，但是我需要你说出详细的经过。”看到汪稻文一脸不解的神色，林枫知道他不理解自己的意思，继续说道：“我打算帮你解决这件事情，如果不是看你还有上进心，也已经后悔不已，再加上你女儿的孝心，我是懒得管你这闲事的。跟我说说具体经过，让我看看是不是跟我想的一样。”

　　汪稻文显然没料到林枫想要帮自己，听到林枫的话，他甚至是感到一丝好笑，一个老师能帮到自己什么？

　　不过，可不知道为什么，看到林枫脸上那淡然无比的神情，汪稻文心中却不由自主的对林枫生出一股无比信任的感觉，这种感觉更让他坚信林枫能帮他解决这件事情。

　　对一个初次见面的人竟然会出现这样的感觉，实在是一件很难解释的通的事情。不过，汪稻文倒是没再犹豫，当下把自己赌钱欠下高利贷的事情原原本本的说给了林枫。

　　汪稻文平时喜欢玩牌，恰好这个KTV的老板也喜欢玩牌，在一起玩过几次牌以后，两人臭味相投便称知己了。

　　后来，这位KTV的老板就经常约汪稻文玩牌，慢慢的也就越玩越大。而只要他约汪稻文玩牌，汪稻文总是赢钱。这也就让汪稻文每次接到邀请就欣然赴约。

　　然而，人的好运总是有限的，汪稻文跟他在一起玩牌开始有输有赢，就这么持续了一段时间以后，汪稻文开始有输无赢。而到了这个时候，他们玩的已经相当大了，可以直接用赌这个字来代替玩了。

　　最后的结果自然是不言而喻，汪稻文不仅仅把家底输了个精光，还欠了一屁股的高利贷。

　　听完这些，林枫脸上露出了笑容，笑看着汪稻文，问道：“你没发现这里面有什么不对吗？”

　　“什么不对？”汪稻文一脸愕然的问道。

　　“他们是在合伙骗钱，而你就是那只被骗钱的肥羊。”林枫说道：“从你说出是在赌桌上欠下高利贷，我就在猜测是出现了这种事情。这是惯用手法，先开始让你赢钱，慢慢就让你输钱，而且越玩越大，最后赢你个倾家荡产！”

　　顿了一顿，林枫接着说道：“知道什么叫十赌九诈吗？这就是了，不过，其实怨不得他们聪明，实在是只怪你太笨！那个时候，你已经赌博成性，再加上输了很多钱，他们一蛊惑你翻本，你就什么都顾不得了。”

　　林枫说的是实话，这是老千的惯用手法，先给你点甜头尝尝，等你完全进了圈套，他们就会收网，那个时候，你只会有输无赢。

　　“你说的是真的？”汪稻文瞪大了双眼，一脸难以置信的神色，最后却是暴跳如雷了，骂道：“妈的，这几个王八蛋，竟然敢阴我，我他妈的去找他们算账！”

　　林枫看着暴跳如雷的汪稻文，悠闲的点燃了一支香烟吸了一口，缓缓吐出烟雾，说道：“去吧，我敢保证，你会被痛揍一顿，然后灰溜溜的回来。”


第二十六章 你是黑社会？

　　汪稻文原本以为林枫会站在支持他的角度，完全没料到林枫竟然会这么说，这简直就是在给他浇冷水。

　　当即，汪稻文不悦的说道：“你刚才不还说要帮我解决这件事情？”

　　“我是说了，也能帮你解决，但是你解决不了。”林枫淡淡的说道：“这个世界到处充斥着规则两个字，不管是亮在明处的规则，还是隐藏在暗中的潜规则，它都是存在的。虽然你被他们给骗了，可你解决不了这件事情。”

　　“为什么？”汪稻文大声质问道。

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“那我问你，你现在知道中了圈套，被他们骗了钱，你能怎么办？去找他们拼命？既然他们敢骗你的钱，就说明他们对你摸了底，绝对不会害怕你去找麻烦。”

　　“我报警！”汪稻文立刻说道。

　　“报警？你有证据吗？”林枫冷声说道：“即使你报警，他们被抓了，可你输的钱呢？你还能拿得回来吗？他们会不会被判罪都难说，即使他们被判有罪，从里面出来以后，报复你怎么办？你能承受的了吗？”

　　林枫说的是实话，可汪稻文明显接受不了这个事实，一脸抓狂的样子。不过，汪稻文随即就想到了林枫说他能解决这件事情的话，不由得问道：“你能解决这件事情？你怎么解决？”

　　“不管是什么样的规则，只要有规则的事情就好解决，就怕没有规则。”林枫说道：“我会按照他们的规则来解决你的事情。”

　　汪稻文并不是傻瓜，听到林枫这么说，不由得狐疑的问道：“你到底是什么人？”

　　“我已经说过了，我是汪雨涵的新班主任。”林枫说道：“你只需知道这一点就行了，而我帮你的最根本原因，是因为你的女儿汪雨涵，你明白该怎么做了？”

　　“明白，”汪稻文立刻说道：“我也不希望雨涵不去上学的。”

　　林枫话里的意思很明白，一是要汪稻文不要多打听自己的事情，再就是要解决汪雨涵的事情。

　　而汪稻文只说不希望汪雨涵不去上学，没有说林枫的事，足以证明他是一个聪明人，不说，也就是代表着不会多问，多打听。

　　“你跟他们赌什么输的钱？”林枫又问道。

　　“牌九。”汪稻文回答道。

　　林枫笑了笑，调侃道：“老祖宗传下来的玩意很好玩吧？”

　　面对林枫的调侃，汪稻文露出了尴尬的神色。

　　“好了，不跟你废话了，带我去找汪雨涵，顺带告诉你的债主，你准备还债了。”林枫看了看时间以后问道。

　　汪稻文点了点头，转身上楼拿了车钥匙，载着林枫去了天悦KTV。

　　天悦KTV位于滨海市市区，虽然营业面积并不算很大，只有三层，可却因为位于市区而生意很火。

　　此时天色已黑，天悦KTV里面已经有不少客人在了，汪稻文显然是这里的常客，刚刚进门，就有人招呼他。

　　汪稻文低声在招呼他的人耳边说了几句，这人立刻点了点头，快速进了KTV内部，想来是通知他们老板去了。

　　汪稻文随即带着林枫上了KTV的三楼，在走廊尽头拐上了楼梯。原来，天悦KTV除了用来营业的三层外，在三层之上还有一个二十平方左右的阁楼。

　　阁楼简单的装修过，正中间摆着一张桌子，以及几把椅子，桌子上面还有一副没收起来的牌九。

　　很显然，这里就是汪稻文跟这家KTV老板的赌钱的地方。

　　时间不长，汪雨涵先上了阁楼，看到汪稻文，汪雨涵问道：“爸，你怎么来了？”

　　“这是你们新班主任。”汪稻文指了指林枫，说道：“他今天去我们家家访来了，你从明天开始回去上课。”

　　“我去上课，你欠下的高利贷怎么办？”汪雨涵问道。

　　林枫在这个时候接口说道：“这是大人的事情，你一个学生就不要瞎掺合了，总之你爸爸有办法解决就是了。”

　　“说的轻巧。”汪雨涵对林枫这个新班主任一点也不惧怕。

　　汪稻文怎么会不理解林枫的话，林枫刚才那么说，明显是不想让汪雨涵知道他要帮自己解决高利贷的问题，立刻说道：“爸爸刚接了一单大生意，足够还债了，你就不用多担心了，赶紧回家去吧，明天一早去上学。”

　　“真的？”汪雨涵狐疑的问道。

　　汪稻文一脸慈爱的神色，摸了摸汪雨涵的脑袋，说道：“真的，爸爸怎么会骗你？爸爸连欠下高利贷的事情都没瞒着你，现在能还上这笔钱，更不会瞒着你了。”

　　“说的也是，那我们回家吧。”汪雨涵脸上露出了灿烂的笑容，对汪稻文说道。

　　汪稻文此时哪能跟汪雨涵一起回家？当即有些为难的说道：“这个……我跟你老是还有事，你先回家，爸爸一会就回家。”

　　“撒谎，你跟他能有什么事？”汪雨涵立刻说道：“还不承认你刚才在骗我？”

　　看着长相甜美的汪雨涵，林枫笑了笑，说道：“你爸爸那单生意，是我刚刚介绍的，我们还要跟那位老板谈谈具体事宜，你先回家，你爸爸一会就回家。”

　　尽管汪雨涵还有所疑惑，可她并不愿在这里打工，听到林枫这么说，汪雨涵才先回家了。同时在心里做了决定，回家以后好好问问汪稻文到底跟林枫干什么去了。

　　“现在的孩子可真不好骗啊。”汪雨涵走了以后，林枫感叹了一句。

　　“谁说不是，现在的孩子都聪明过头了。”汪稻文对此是深有感触，他这个女人就古灵精怪的，想骗她很难。

　　就在这个时候，天悦KTV的老板上了阁楼，看到汪稻文，这个胖老板哈哈大笑着说道：“老汪，这么急着找我什么事？”

　　以前看到这个笑呵呵的胖老板，汪稻文是从心里感到亲切。知道自己输钱的真相以后，汪稻文再见到他只感觉到火气攻心。

　　不过，好在汪稻文还能保持冷静，对林枫介绍道：“这位就是这家KTV的老板卢宇宇。”

　　听到这个胖老板的名字，林枫差点笑出声来，这个猥琐的胖老板，竟然有着这样一个名字……

　　“这位是？”卢宇宇的目光看向了汪稻文。

　　不等汪稻文说什么，林枫站起身来，说道：“卢老板，我叫林枫，今天来是解决汪先生欠你的钱来的。”

　　“哦！”卢宇宇点了点头，转而问汪稻文：“老汪，你急着找我就是为这事啊？”

　　“没错。”汪稻文点了点头，他并没有说着卢宇宇什么事，只是告诉那个大堂经理，他去阁楼等着卢宇宇。

　　卢宇宇倒也干脆，朝林枫一伸手，说道：“这事太好解决了，拿钱来吧！”

　　“卢老板，凡事都有规则可言，你这么说，可就不太合乎规则了。”林枫看着卢宇宇，说道：“如果卢老板不想按照规则继续玩下去，那可就不要怪我做事也同样违反规则了。”

　　卢宇宇伸手跟林枫要钱，很明显是拿林枫也当肥羊看了，以为林枫过来是帮汪稻文还钱的。

　　而林枫这么说，是在提醒卢宇宇，他不是肥羊。

　　“这位林先生，你说的什么我不明白。”卢宇宇脸色变了一下，瞬间恢复正常，说道：“欠债还钱是天经地义的事情，这总没错吧？”

　　“没错，欠债还钱是天经地义的。”林枫点了点头，话锋一转，说道：“不过，有些事情你我心知肚明，又何必冲傻装愣？既然他欠你的钱是在赌桌上欠下的，那我们在赌桌上还上这笔钱也就是了。卢老板，你说呢？”

　　“那不可能。”卢宇宇当即摇头道：“他欠我的钱虽然是在赌桌上借的，可那也是从我手里借走的真金白银。更何况，他输的钱，也不是我赢的，不信你可以问问他！”

　　林枫缓缓走到卢宇宇的面前站定，说道：“看来卢老板是执迷不悟了。”话还没说完，只见林枫猛的一脚踹在了卢宇宇的胸膛上，卢宇宇顿时倒飞了出去，砰的一声撞在赌桌上，随即又重重的摔在了地上。

　　林枫慢慢走向了卢宇宇，卢宇宇手捂着自己的胸口，连连咳嗽，一口血哇的一声从嘴里吐了出来。

　　“你……你要干什么？你……你别过来。”卢宇宇挪动着自己肥胖的身躯朝后退。

　　“机会我已经给过你了，虽然你们合伙出千骗钱，可我没拆穿你们，只是要在赌桌上解决汪稻文欠钱的事情。”林枫说着话，走到了卢宇宇的面前，伸出脚去踩在了卢宇宇的手上，说道：“可惜你不珍惜这次机会。”

　　说着话，林枫用力踩了下去，只听咔嚓一声脆响，随即就是卢宇宇杀猪般的嚎叫响了起来。

　　“我那个死鬼老爹生前一直跟我嘀咕一句话。”林枫淡淡的说道：“这句话是这么说的，出手当如雷霆万钧，所以，我一般是不出手的，出手的后果是很严重的。很可惜，你让我出手了，所以，雷霆万钧的后果，你不得不承受！”

　　说完这些，林枫挪开了踩在卢宇宇手上的脚，就在卢宇宇松了一口气的时候，猛的一脚踢在了卢宇宇的侧腰处，卢宇宇肥胖的身体就像是一个皮球，被林枫给踢了出去。

　　“砰”的一声，卢宇宇的身体贴着地面撞在了墙上，巨大的疼痛让卢宇宇顿时昏死了过去。

　　汪稻文目瞪口呆的看着这一幕的发生，看到林枫的目光看向了自己，汪稻文咽了咽唾液，喉结动了动，从嗓子眼里挤出了一句话：“你是黑社会？”


第二十七章 断手

　　林枫的老爹在世的时候，的确经常在林枫面前说一句话，可林枫对卢宇宇说出的并不是这句话的全部，而只是其中的一句。

　　“震者，雷也，门之一也，出手当如雷霆万钧也！”

　　虽说是林枫自己提到了这个，可当他说出这句话中的那一句的时候，脑海中还是不由自主的浮现出了这句话的全文。

　　而且，老爹的声音似乎也再次在耳边响起。

　　“自己的困惑，恰恰来自于这句话。”林枫在心里叹了口气，卢宇宇已经昏死过去，他转而看向了汪稻文，同时也听到了汪稻文的问话。

　　“我不是黑社会。”林枫回答道。

　　听到林枫这个回答，汪稻文不由自主的松了口气，不过，林枫的下一句话，却是让汪稻文顿时惊呆了，只听林枫不紧不慢的又加了一句：“不过，一旦我出手，比黑社会还狠。”

　　汪稻文丝毫不怀疑林枫这句话的真实度，眼前的卢宇宇就是一个很好的证明。卢宇宇此时昏死了过去，看他那副样子，这条命怕是去了一半。

　　“放心，他死不了。”林枫说着话，走到卢宇宇的身边，轻轻一脚踢在了卢宇宇的胸口，卢宇宇咳嗽了两声，慢慢醒了过来。

　　林枫拉过一张椅子坐下，问道：“卢老板，还要继续跟我装糊涂吗？”

　　“不敢，不敢了。”卢宇宇赶紧摆了摆手，说道：“就按你说的，赌桌上欠下的债，赌桌上解决，我这就另外两个一起打牌的人打电话，让他们过来。”

　　林枫缓缓点了点头，说道：“我等着，不过，我的时间和耐心都有限，你最好让他们快点过来。”

　　卢宇宇一边打电话，一边在心里暗暗骂自己太过大意了，早知道会出现这样的状况，就应该带几个人一起上来。

　　很快，卢宇宇就打完了电话，小心翼翼的陪着笑等着另外两个家伙的到来。

　　时间不长，两个清瘦的中年男子来了阁楼。

　　看到林枫询问的目光，卢宇宇赶紧说道：“一起玩牌的就我们四个。”

　　林枫点了点头，说道：“那就别废话了，有什么问题咱们赌桌上解决吧。”

　　卢宇宇忍着痛扶起了桌子，并且摆好椅子落座。

　　来的两个清瘦男子一言不发的坐在了赌桌旁，林枫也挪到赌桌旁重新坐下，四人很快洗好了牌九。

　　牌九规则很简单，一人坐庄，三人押注。掷骰子比大小选出第一个坐庄的庄家。

　　林枫捏住两粒骰子，轻轻一抖手腕，两粒骰子落到了桌面上，滴溜溜打起了转，等两粒骰子停下，赫然是两个六点。

　　“看来是我先坐庄了。”林枫笑眯眯的把牌九全部收到自己面前，看着三人问道：“你们以前玩多大？是大牌九，还是小牌九？”

　　“十万一庄，一般都玩小牌九。”卢宇宇说道。

　　林枫点了点头，说道：“嗯，不错，小牌九痛快一些。”

　　牌九分大牌九与小牌九，大牌九是每人四张牌，分为大小两组，分别与庄家对牌，全胜全败为胜负，一胜一败为和局，小牌九是每人两张牌，胜负立现，由于玩法干脆利落，赌徒一般都喜欢小牌九。

　　所谓十万一庄，意思就是林枫的拿出十万块作为坐庄的资本，而他们三个下注，则是看着庄家的十万块下注。当然，你下多少是没有限制的，不过，作为庄家来说，输了只管从坐庄的十万块里拿钱赔钱，所以，一般没人笨到下注超出庄家这一庄的钱。

　　当然，庄家手气好赢钱了，十万底的庄外加赢了钱，都是这一庄的钱。

　　卢宇宇这里常设赌局，自然有代替钞票的筹码。林枫虽然说着话，眼睛却是一直没离开三人，卢宇宇倒是没有什么，可那另外两个清瘦的男子，明显手指修长，而且，眼睛也是一眨不眨的盯着林枫洗牌的动作。

　　林枫轻轻笑了笑，洗好了牌，说道：“下注吧。”

　　看到林枫洗完牌，两个清瘦男子明显松了一口气，同时扔出了三万的筹码下注，卢宇宇看到两人第一注就下的这么大，犹豫了一下，扔出了四万的筹码。

　　“呵呵，想连锅端？”林枫说着话，手里的骰子掷了出去，赫然就是他想要的七点。

　　“天门拿牌。”林枫说着话，把第一副两张牌轻轻推了出去，坐在林枫对面的清瘦男子立刻拿起了那两张牌，用手一摸，嘴角露出了一丝笑容。

　　在牌九中，坐在庄家对面的是天门，庄家的左手边和右手边，则分别被称为出门与末门。

　　另外一个清瘦的男子在摸过牌以后，也露出了轻松的笑容。至于卢宇宇，则是在看过自己的牌以后才松了口气。

　　很明显，卢宇宇并不会出千，而这两个清瘦男子才是老千。

　　林枫看也没看自己手里的牌，直接把他们下的筹码全部收了起来，说道：“通杀。”

　　“不可能！”坐在林枫对面的清瘦男子立刻开口说道，同时翻开了自己的牌，赫然是两张一样的牌——双天！

　　而另外一个清瘦男子也翻开了自己的牌，双地。

　　至于卢宇宇手里的牌，则是双人。

　　林枫慢慢翻开了自己的牌，最小的杂牌三点和六点，但这两张牌组合起来则是牌九中最大的至尊宝。

　　看到这一幕，两个清瘦男子对望一眼，都从对方眼中看到了难以置信的神色。他们两个是老千，一双眼睛毒十分毒辣，洗牌的时候早就已经记住了所有牌的位置，而林枫洗牌的时候，他们更是紧盯着，也随着林枫洗牌的动作而重新记住所有牌的位置。

　　林枫手中的两张牌，明显还压在几人没拿的牌当中，根本就不应该出现在林枫的手里。

　　“你出老千！”坐在林枫对面的清瘦男子立刻说道。

　　林枫淡淡的说道：“赌桌无情，说话是要负责的！”

　　另外一个清瘦的男子接口说道：“我们懂规矩！”

　　“那就好！”林枫点了点头，说道：“你们这意思是要揭穿我出老千了？”

　　“没错。”坐在林枫对面的清瘦男子立刻点头回答。

　　林枫笑着把两张牌扔到了桌上，说道：“随便，不过，你们可要记得规矩。”说完这话，林枫抖了抖自己的身上的衣服，并且让其中一个清瘦的男子检查过，示意自己并没有在身上藏牌。

　　在检查过林枫身上没有藏牌以后，这个清瘦男子脸色就变得有些苍白了，他转而看向了桌上的牌，额头上开始渗出细密的汗珠，这是他们两个唯一的救命稻草了，如果这些牌里没有跟林枫手里一样的牌，那他们两个将付出极大的代价。

　　几乎是在同时，这两个清瘦男子一起动手，翻开了桌面上所有的牌。但是，让他们失望的是桌上的牌根本就没有同样的，还是那三十二张牌。唯一不同的是，他们所记住的林枫手里的牌的位置，是另外的牌，而不是林枫手里的牌。

　　这只能说明一个问题，林枫出千是换了牌的位置，而不是用的事先藏好的牌。

　　这两个老千千术极高，又是两人配合，所以极有信心。看到林枫漫不经心的动作，心里已经认定林枫没在洗牌的时候动手脚，而当林枫拿出两张最大的牌，他们在用眼神交流过以后，一致认为林枫用了事先藏好的牌。

　　所以，两人做出了这个在赌桌上揭穿林枫的举动。

　　可是，两人这个举动的代价却是十分巨大的。林枫让卢宇宇给他们两个打电话说他来赌桌上还债，其实就已经对这两个老千表明了身份。

　　如果这两个老千在赌桌上跟林枫赌下去，即使技不如人输给了林枫，这也没什么。但是他们两个跳出来揭穿林枫，就属于老千揭穿老千，这在老千这个行当之中是极大的一件事情，属于同行相残。

　　“既然你们拿不出我出千的证据，那现在该按照规矩办事了。”林枫看着面如土色的两个说道。

　　“我们承认技不如人，千来的钱愿意双倍奉还。”两人中的一个艰难的咽了咽唾液，开口谈条件了。

　　林枫笑眯眯的摇了摇头，说道：“不行！这两只手是你们自动上上门来的，是你们自己的选择。”

　　听到林枫这话，一直站在林枫身后的汪稻文，以及还坐在赌桌边的卢宇宇，这才知道林枫和这两个老千所说的规矩到底是什么意思。

　　两个老千对望一眼，同时拔腿朝门口的方向跑去。

　　“想跑？”林枫大喝一声，后发而先至，只身形一晃就已经窜到了他们的前面，转身就是两脚连续踢出。

　　这两个老千顿时被林枫给踢中，直接倒飞了出去。而与此同时，看傻眼的汪稻文和卢宇宇只觉得眼前白光一闪，随即就听到了两个老千的嚎叫。

　　两个老千虽然被林枫踹飞，可却并没有倒地，他们两个的左手都被一把精致的飞刀钉在了墙上，这也是两人没有倒地的原因。

　　林枫迈步上前的同时，轻轻一晃手，手中又多了一把精致的飞刀，说道：“留下你们两个的狗爪子，滚出滨海市！”

　　白光再次闪现，雪白的墙壁上多了两只手掌，以及一蓬鲜血……


第二十八章 礼物

　　两个老千想跑却没能跑掉，最终还是付出了两只手的代价。不过，断手之后，两人倒也变得硬气了起来，包裹住自己的伤口就急匆匆的下了阁楼。

　　只是，两人临走看向林枫的那一眼，充满了恶毒的神色。

　　林枫虽然看到了两人那恶毒的眼神，却并没有阻止两人离去，一如他所说的一样，不管什么事，只要有规则讲，就可以解决掉。

　　这两个老千既然明知道规矩，却依旧做出了这种选择，就怨不得林枫按照规矩收下他们的两只手了。

　　两个老千倒是走了，可汪稻文和卢宇宇却是被吓坏了。卢宇宇还好点，作为一个娱乐场所的老板，多少见过一些血腥的打架斗殴事件，可饶是如此，他也没见过这样血腥的场面啊？

　　汪稻文就更不用提了，作为一个普通人，他更不可能见过这种血腥的场面，不仅仅被吓得面如土色，看到墙上还钉着的那两只断手，只觉得胃里一阵阵翻涌。

　　“赌债还没还完，咱们继续吧？”林枫看向了卢宇宇。

　　听到林枫这话，卢宇宇一阵头皮发麻，眼前这个看起来人畜无害的年轻人，此时在他眼里简直就是从地狱里出来的恶魔。

　　“不……不用了……我……我这就去拿欠条。”卢宇宇说着话，连滚带牌的下了阁楼，没几分钟，卢宇宇就满头大汗的回来了，一把把欠条塞给汪稻文，说道：“这是你给我打的欠条，另外你输的钱，我明天给你转到账上。”

　　“这两只手留给你做个纪念，”林枫看着卢宇宇，说道：“以便提醒你以后如何做人，临走送给你一句话，君子爱财，取之有道。”

　　说完这话，林枫和汪稻文下了阁楼。

　　出来天悦KTV，被冷风一吹，汪稻文再也忍不住了，扶着自己的车尾，弯着腰哇哇大吐了起来。

　　林枫点燃一支香烟，悠闲的吸了几口，靠着车身，问道：“今晚的事情血腥吗？”

　　汪稻文抬起头来，看了林枫一眼，点了点头。不是他不想回答，实在是胃里翻涌的厉害，根本说不出话来。

　　“原本我也可以自己来帮你解决这件事情。”林枫淡淡的说道：“之所以带你过来，是让你见识一下一些规则下面隐藏的另一面，我相信这些是你接触不到的，而你今天看到了，会给你一个深刻的警醒。”

　　汪稻文拿出车里的矿泉水，猛灌了两口，随即把剩下的水全都浇在了自己头上，这才说道：“不管你是什么人，谢谢你！”

　　“除了谢谢我，就没什么别的感想？”林枫笑着调侃道。

　　“有！”汪稻文郑重的点了点头，想了好一会，才说道：“我现在明白了身为一个普通人的幸福。”

　　听到汪稻文这么说，林枫哈哈大笑几声，拍了拍汪稻文的肩膀，朝着远处走去，边走边说：“你的事情解决了，记得让汪雨涵明天去上学。”

　　“你去哪里，我送你！”汪稻文喊道。

　　“不用了。”林枫摆了摆手，人已经越走越远。

　　汪稻文看着林枫的身影消失在夜色当中，良久才回过神来，喃喃自语道：“我相信你不是一个普通人，但是，不管你是什么人，你都是一个好人，谢谢你！”

　　汪稻文赶回家中的时候，汪雨涵正在等他。

　　看到汪稻文回来，汪雨涵立刻做了一个噤声的姿势，低声说道：“我妈刚睡。”

　　“你怎么还不去睡？”汪稻文也压低了声音回答。

　　“等你，你今晚跟我那个所谓的新班主任到底是怎么回事？”汪雨涵立刻说道：“我可不相信你跟他说的鬼话。”

　　“臭丫头，有你这么跟爸爸说话的吗？”汪稻文笑了笑，拿出了自己所写的高利贷欠条，递给汪雨涵，说道：“看看，爸爸欠下的高利贷解决了。”

　　汪雨涵狐疑的看向了欠条，发现真的是自己爸爸所写的高利贷欠条以后，高兴的连汪稻文刚才说的是解决，而不是还上高利贷的细节也忽略了。

　　“明天去上学。”汪稻文立刻说道：“这次多亏你们新班主任，记得帮爸爸谢谢他。”

　　“嗯。”汪雨涵答应了下来，说道：“把这欠条撕掉吧？”

　　“爸爸拿回来就是为了让你撕掉它。”汪稻文笑了笑说道，看着汪雨涵把这张欠条撕得粉碎，汪稻文又叮嘱道：“雨涵，这次你林老师帮了爸爸的大忙，你在学校里不要惹林老师生气。”

　　其实，汪稻文很想警告警告自己这个女儿，你林老师可不是好惹的，千万别惹他。可这话却是无论如何也说不出口的，因为他无法彻底跟汪雨涵解释到底是为什么。

　　“知道了，爸，你就别啰嗦了，时间不早了，赶紧去睡吧。”汪雨涵打了一个哈欠，说道：“我困了，先去睡了。”

　　林枫正准备打车回家，电话却在这个时候响了起来，看到来电，林枫笑了笑，接通了电话，直接问道：“皮猴，给我打电话什么事？”

　　“枫哥，我在店里呢，给你准备了样礼物，你过来看看。”皮猴在电话那边兴奋的说道。

　　“好，等着，我马上到。”林枫挂上电话，放弃了打车回家的想法，转而走向去皮猴店里的路。

　　这里离皮猴的店已经不远，大概二十分钟以后，林枫到了地方，一家修车铺，挂着林记修车铺的牌子。

　　修车铺的卷帘门拉着，林枫上前拍了拍门，喊道：“皮猴，开门。”

　　卷帘门应声拉起，露出一个精瘦的年轻人的笑脸，年轻人的手上满是油污，显然刚才还在忙着修车。

　　林枫钻进店内，问道：“你给我准备什么礼物了？瞧把你给兴奋的！”

　　皮猴嘿嘿一笑，就手把油污抹在了自己的工作服上，走到一块大帆布前，一把掀开了帆布，说道：“枫哥，看看怎么样？喜欢不喜欢？”

　　“最新款的六眼魔神？”呈现在林枫眼前的是一辆崭新的摩托跑车，优美的车身让人一看就无法拒绝它。

　　不过，林枫随即就回过了神，沉着脸说道：“皮猴，把这车退了！”

　　“为什么？这可是我费了好大劲才给枫哥淘弄来的。”皮猴一听林枫这么说，顿时急了。

　　“还用问？这车太贵了，花这么多钱买这车干嘛？有这钱你还不如继续投在店里。”林枫摇了摇头说道，还是不打算收下这辆车。

　　顿了一顿，林枫又说道：“对了，还有这店面的名字，我上次来已经说了让你改成王记，你怎么还没改？”

　　这间修车铺叫做林记修车铺，是因为枫哥的名字叫做林枫，而此时林枫让皮猴改成王记，是因为皮猴姓王。

　　“枫哥，这修车铺是你投钱我才干起来的。当时咱们说好的你出钱我出人，各占一半股份，我已经占尽了便宜，可修车铺也开了几年了，也赚了不少钱了，你一分钱都不要，又让我把店改成王记，这怎么说的过去？”皮猴一脸郁闷的蹲在了地上，说道：“如果枫哥你还这样，干脆把这家店关了算了！”

　　听到皮猴这赌气的话，林枫笑着说道：“皮猴，当初这个店，只花了不到两万块就置办了起来，现在这个店值多少钱？没十几二十万拿不下来！可并不是因为我投的那点钱，而是因为你小子的修车技术，如果不是你修车技术好，这个店早就玩完了。所以我才让你改名字，如果你真过意不去，就把本金退给我！这样的话，这家店就完全属于你了。”

　　“枫哥，咱们从小一块长大，如果不是老爷子给口饭吃，我早饿死了……”

　　不等皮猴的话说完，林枫就打断了他：“你看，你也后所了，咱们之间的交情，至于分的这么清楚？”

　　“既然不用分的这么清楚，那枫哥就骑走这辆车。”皮猴把话给绕了回来。

　　林枫想了想，说道：“皮猴，这样吧，我收下这辆车，但是你也得答应我的条件，把店名改成王记。”

　　皮猴为的就是让林枫收下这辆车，听到林枫的话，立刻站起身来，说道：“好，我答应你。”

　　“我的脾气你也清楚，答应了就是答应了，如果你答应了我不算数，我以后可就再也不来了。”林枫看着皮猴，笑着说道。

　　“我明天就改成王记，这总成了吧？”皮猴苦笑着说道。

　　听到皮猴这话，林枫一伸手，说道：“钥匙拿来！”

　　皮猴痛快的答应了一声，走到墙边摘下车钥匙，抛给了林枫。

　　林枫接住车钥匙，随即跨坐在了这辆最新款的六眼魔神上，立刻启动了发动机，“轰轰轰”，随着林枫转动油门，这辆最新款的六眼魔神发出了一阵阵咆哮……

　　“真带劲！”林枫啧啧不已的说道。

　　“枫哥，出去转一圈试试车！”皮猴给出了一个建议。

　　林枫点了点头，调转车头，油门提到极致，车轮摩擦地面发出阵阵青烟，完全就是一头挣扎着，等待出笼的钢铁巨兽。

　　随着林枫麻利的动作，这辆最新款的六眼魔神，像是离弦的箭一般窜出了修车铺……

　　看到这车速度之快，皮猴啧啧不已，忽然，皮猴一拍脑门，一脸痛苦无比的神色，自言自语道：“糟糕，得意忘形了，忘记告诉枫哥今晚是母暴龙值班了……但愿枫哥不要碰到她……”


第二十九章 调戏母暴龙

　　皮猴是林枫的邻居，在皮猴小时候，父母因为一次车祸意外身亡了，从此皮猴就成了一个不折不扣的孤儿。

　　所谓远亲不如近邻，这句话一点也没错。从那个时候开始，皮猴的衣食住行，基本上都是林枫老爹负责了。

　　林枫小的时候，从来没见自己老爹有过什么工作，可家里却是从来不缺钱花的。当然，也仅仅是够花而已，也从来没有过什么存款之类的。

　　等林枫长大以后才明白，他们这类人的存在，其实不必要为钱去烦恼。没有钱的烦恼，也让林枫养成了他老爹一样的习惯，钱够花就好，不去刻意追求金钱，也就不会去做金钱的奴隶。

　　可是，皮猴却始终是一个普通人，不是林枫一样的存在，赚钱对他来说是很必要的事情。所以，在看到皮猴为自己准备的礼物，竟然是一辆最新款的六眼魔神之后，林枫让皮猴退掉这辆车子，因为这辆车子价值不菲。

　　林枫的老爹走的很突然，虽然那个时候林枫已经成年，可还是让他感到措手不及。老爹走了以后，林枫就负责了起照顾皮猴的责任。

　　作为从小一起长大的发小，皮猴心中对林枫父子的感激之情是无法言喻的。而他的学习成绩并不是很理想，在林老爹过世不久之后，皮猴对林枫说出了他的想法，他喜欢机车，想要找家修车铺当学徒工，以后自己开一家修车铺。

　　林枫对皮猴的决定是十分支持的，而皮猴在修车这方面的确十分有天赋，短短一年不到的时间，皮猴连学加自己摸索，在修车这个行当的名气已经闯了出来。

　　林枫认为时机恰当，就投了些钱给皮猴开了这家修车铺。当时皮猴没有积蓄，是没钱开修车铺的。而两人之间的兄弟情义完全不是能用金钱衡量的，皮猴当时跟林枫约定，修车铺林枫投资，他出力，各占一半股份。

　　可是，既然两人之间的兄弟情义如此深，林枫怎么会去要这一半股份？

　　皮猴的修车铺现在生意极好，也赚了不少钱，可林枫一分钱都不从修车铺里拿，更别提那一半股份的事情了，甚至，林枫要求皮猴把修车铺改成王记。皮猴觉得不能再这样下去，随即决定送林枫一件礼物。

　　以两人这种关系，皮猴对林枫的爱好可谓说是了如指掌，最终才选定了这件一定合林枫心意的机车。

　　林枫的车技很好，但是却喜欢摩托机车，而不太喜欢汽车，因为他喜欢贴近自然，他认为坐在汽车内就进入了一个密闭的空间，与自然完全隔离了起来。他喜欢那种驾驶摩托机车，风扑面而来的感觉。

　　这种感觉与速度无关，纯粹是他个人的感受。

　　不过，当林枫驾驶着这辆最新款的六眼魔神的时候，还是不由自主的把速度提到了极致。

　　六眼魔神，Kawasaki ZZR1400的昵称，因其车头部大灯布局及数量特别而得名。另外值得一提就是其车尾LED灯以V型排列，隐含着“见到尾灯当你赢”的寓意。由此不难看出，六眼魔神的各项技术参数都是极为牛叉的，川崎重工对六眼魔神的信心十足。

　　而就是如此一辆车，在老外做的测试当中，竟然输给了铃木隼！这让川崎重工情何以堪？于是乎，在时隔六年以后，川崎重工再次出击，推出最新款的六眼魔神，被称之为川崎的复仇！

　　最新款的六眼魔神，其型号不再是Kawasaki ZZR1400，而是Kawasaki ZZR1400 ZX14R。尽管外观与老款看起来一模一样，其实新款车内外全部经过全新改良，外观变得更精美，马力变得更丰厚，科技应用变得更精良。

　　单从马力增大来说，新款的六眼魔神17秒就可轻松暴表，完成0-300公里的加速，由此可见这辆车的强悍实力。

　　尽管车速已经提到极致，可这辆六眼魔神在林枫的驾驶下，依旧像是一只温顺的小绵羊。这不仅仅突出了车的操控性能精良，更体现了林枫的车技精湛。

　　虽然这里还属于市区，可现在这个时间段已经算的上晚了，街上已经不见几个行人，林枫骑着这辆六眼魔神，一路疾驰而去！根本就没有留意停在路边的那辆警用摩托车，更加不用说那个从店里端着一杯热饮走出来的警察了。

　　看到林枫呼啸而去，这位警察把手里的热饮直接扔进了垃圾桶，动作麻利的跨上摩托车，点火，催动油门，快速追了上去。

　　不过，林枫车速极快，这位警察想要追上他，貌似已经有点晚了。

　　前方是一个十字路口，红灯在这个时候亮了起来，林枫踩下刹车，六眼魔神带着刺耳的刹车声，轮胎摩擦地面发出阵阵青烟，朝前窜出十几米远，却是堪堪没有碰触到停车线停了下来。

　　而就在这个时候，凄厉的警笛声划破长空，声音由远及近，飞速朝着林枫这边而来。

　　林枫扭头回望，只见一辆警用摩托车追了上来。

　　红灯仍旧在倒计时，眼瞅着还有十几秒的时间。

　　这辆警用摩托车的速度极快，几乎是眨眼间就从几百米外的距离冲了过来，与此同时，刺耳的刹车声响起，警用摩托车稳稳的停在了林枫的旁边。单从这警用摩托车刹车的利索劲来看，这位警察驾车的技术相当高。

　　“停车！”警察清脆的声音响了起来，同时摘了头盔，一头如瀑般的长发露了出来，赫然是一位女警察。

　　这位女警察一头瀑布般的长发自然是不用说了，而她的面容也是姣好，典型的瓜子脸，高挺的鼻梁，大大的星眸，小巧的嘴巴配着薄薄的嘴唇，无一不再对人诉说着这是一位美女。再配上她这一身警察制服，完全就是美女中的美女，警花中的警花，对男人的诱惑力百分之百！

　　就在这个时候，绿灯亮了起来。

　　林枫冲这位美女警察递了一个挑衅的眼神，同时还犹如小流氓混混一般的吹了一声响亮的口哨，随即说道：“有本事就来抓我吧！”

　　车随声动，美女警察还没来得及下车，林枫就已经骑着车窜了出去。

　　美女警察毫不示弱的拧动警车油门，朝着林枫远去的方向急追。

　　“混蛋，让我抓到你有你好果子吃！”美女警察在心里发着狠。

　　虽然这位美女警察身下的警用摩托车性能极好，可相比起最新款的六眼魔神，就差了许多。她想要追上林枫，实在是有些心有余而力不足。而她和林枫之间的距离，正在不断的拉大。

　　就在这个时候，一阵引擎轰鸣声从前方飘来，听到如此巨大的引擎轰鸣声，这位美女警察更加生气了。

　　每一座城市里面都会有热爱机车的年轻人存在，滨海市也不例外。而几乎每一座城市里面热爱机车的年轻人，都会在深夜出现，无视任何交通规则，仿佛深夜的城市公路就是为他们所设立的跑道一般。

　　不过，好在滨海市的这些年轻人只不过是热爱机车，没做任何暴力的事情，不然的话，他们就会被冠以暴走族的名称了。

　　可即使是如此，在深夜的城市公路上肆无忌惮的飙车，不仅仅危险极大，也是相当扰民的一件事情。

　　警局不断接到投诉，也不得不加大对这群年轻人的打击力度了。

　　而这位美女警察，就是被派来做这件事情的。

　　“我靠，谁这么拉风？”看到六眼魔神几乎是瞬间从他们身边穿过，这群年轻人中的一个诧异的说道：“滨海市什么多了这么一辆机车？我怎么没见过？”

　　这个年轻人的话音还没落，凄厉的警笛声就随之而来。

　　“糟了，母暴龙又来了，兄弟们快散！”刚刚说话的年轻人，听到警笛声以后脸色大变，立刻催动油门，驾车拐弯溜掉了。

　　而这群驾驶机车的年轻人，也毫不迟疑的纷纷选择各自的路线开溜。

　　他们本就对警察心有畏惧，更何况这位美女警察已经调过来十几天，每次追上他们先臭揍一顿，才把他们给提溜回警局，他们就更加害怕被她给追上了。

　　这群年轻人的机车，大部分都比这位美女警察的警用机车要好，可这位美女警察的车技实在是比他们高出许多，屡屡能追上他们，这让他们十分无奈。

　　警用摩托车根本就没做任何停留，直接窜了过去，紧追着林枫的六眼魔神而去。

　　“嘿，兄弟们，她这次不是冲我们来的！”美女警察过去以后，不知道是谁大喊了一声，这群年轻人没几分钟功夫就又一次凑在了一起。

　　“看样子是追刚才那辆机车去了，这下有热闹看了，要不要追上去看看？”有人提议道。

　　“难得看到母暴龙出糗，这种机会怎么能放过？”

　　这句话一出，这群年轻人也都纷纷驾车追了上去。

　　“喂，你追不上我的，死了心吧。”林枫停下车，对身后紧追不舍的美女警察高声喊道。

　　看到林枫停车，这位美女警察心中一喜，可听到林枫的话，这位美女警察顿时怒了，竟然敢瞧不起我？

　　当即，这位美女警察毫不迟疑的驾车朝着林枫撞了过来……


第三十章 丁胜男

　　美女警察带着一往无前的架势，朝着林枫加速驶来，看样子不把林枫给撞残撞死不罢休。

　　“喂，你疯了？”虽然她是个美女警察，可林枫却没有要跟她同归于尽的意思，赶紧驾车朝前驶去。

　　而仅仅是这么一个停顿，那群热爱机车的年轻人，已经追了上来，虽然还隔着一段距离，可他们已经看到了眼前发生的一幕。

　　“霸气！”一个年轻人叹道：“要是我有那么好的车技，铁定溜的母暴龙没脾气！”

　　“嗨，哥们，你是纯爷们，铁血真汉子！”一个坐在机车后座的年轻人，站起身来，手做喇叭状冲林枫喊道：“敢调戏母暴龙的，你是鞋子的尾巴——独一份！哥们支持你，让母暴龙好好见识见识我们的厉害！”

　　这十几天以来，这群年轻人算是被这位美女警察欺负的狠了，此时看到母暴龙追不上林枫，一个个高兴的简直找不到北了。

　　美女警察驾车朝前追去，耳中听到这群年轻人的话，立刻扭头回来狠狠瞪了他们一眼。

　　顿时，这群年轻人全都齐齐刹车停住了车，母暴龙的杀伤力，实在是巨大……

　　林枫也听到了那个年轻人的喊话，哈哈大笑着喊道：“什么母暴龙？你们简直就是一群笨蛋，被一个女人欺负也就罢了，竟然还给她取了个母暴龙的绰号？”

　　林枫的话随风飘进美女警察的耳中，更是气的她暴跳如雷，如果此时林枫被她抓住，后果可想而知。

　　“喂，追在我后面的美女警察，我要加速了！”林枫再一次高声喊道：“如果你能看到我的车尾灯，今晚就算你赢了，随你处置！”

　　喊完这话，林枫大笑声中把油门催到极致，这辆最新款的六眼魔神顿时爆发出了它的威力，车速瞬间提升到底——暴表了……

　　仅仅五分钟以后，林枫就远远的甩开了这位美女警察，重新拐上了回皮猴修车铺的路。

　　“混蛋，混蛋！”林枫已经远远驶去，真的连他的尾灯都没看到，因为林枫根本就没踩刹车，美女警察停下车子，狠狠一把把头盔给摔在了地上，气急败坏的骂道：“六眼魔神，六眼魔神！难不成真的看到尾灯就当我赢？混蛋，不管你是谁，我发誓一定要抓住你！”

　　“轰”，警用摩托车再次发动，美女警察头盔也不要了，直接朝来路驶去。

　　“喂，快跑，母暴龙回来了。”一群年轻人看到疾驰而来的母暴龙，顿时做鸟兽状四散逃去。

　　美女警察认准一辆车，飞速追去，没过的几分钟，美女警察就把这辆车给逼停在了路边。

　　“丁姐，丁姐，我们今晚可没飙车，你可不能抓我啊！”驾车的年轻人跳下车，看着咬牙切齿，朝着自己步步逼近的美女警察，一边后退一边说道。

　　美女警察也不废话，直接“咣”一脚踹在这个年轻人的小腹上，年轻人立刻痛的弯下了腰去。

　　“李浩兵，告诉我刚才骑车的是谁！”美女警察大声喝问道，丰满的胸脯剧烈欺负着，显然被气坏了。

　　这个叫做李浩兵的年轻人，是这一群热爱机车的年轻人的首领，美女警察不追他才怪了。

　　“我不知道！”李浩兵苦着一张脸回答道，看到美女警察又要对自己下手，李浩兵立刻又说道：“丁姐，你别打我，我真不知道，我也是第一次见到这辆车！”

　　“你也是第一次见这辆六眼魔神？”美女警察审视着李浩兵问道。

　　李浩兵赶紧点头，说道：“丁姐，还是你厉害啊，那么快的车速，你还能看清是一辆六眼魔神，我们都没看到是什么车！”

　　这马屁拍的……

　　“狗屁！”美女警察没好气的说道：“你们这群家伙这么喜欢机车，听声音也该知道是什么车！不过，你不知道这是最新款的六眼魔神吧？”

　　“最新款的？”李浩兵一听这话，双眼放亮，虽然他也知道林枫骑的是一辆六眼魔神，可完全是听声音知道的，并没有看清楚车身。

　　“我也是看清车身才知道的。”美女警察微微眯起了眼睛，一把拽住李浩兵的领子，把他给拎了起来，恶狠狠的说道：“你知道该怎么做了吧？”

　　“知道，知道。”李浩兵立刻忙不迭的点头，说道：“知道这家伙是谁，我一定第一个告诉丁姐。”

　　美女警察这才满意，重重哼了一声以后，松开了抓着李浩兵衣领的玉手。

　　李浩兵说道：“丁姐，告诉你归告诉你，你要没本事抓住他，可别怨在我身上啊！”

　　美女警察狠狠瞪了李浩兵一眼，问道：“这一片谁改车最好？”

　　“丁姐要改车？”李浩兵笑嘻嘻的问道。

　　“废话，这破车性能不行，追你们绰绰有余。但是今晚骑六眼魔神的那个家伙车技太好，我车子性能不行，根本追不上他。”美女警察说道：“局里不给我配更好的车，我只能是改车了。”

　　“林记修车铺。”李浩兵立刻给这位美女警察指了一条明路：“丁姐，要不要现在就过去？我跟修车那小子很熟，可以去敲开他的门。”

　　“也好，我们现在就去看看。”美女警察立刻说道……

　　而此时，林枫早已经回了皮猴那里，正在跟皮猴闲聊着。

　　“不是吧？枫哥，你还真调戏那个女警察了？”皮猴瞪大了眼睛问道，林枫一回来，皮猴就问他有没有碰到一个女警察，哪知道林枫说不但碰上了，还调戏了一下她，跟她飙了一把车！

　　“是啊，碰到一群玩机车的年轻人，他们喊她母暴龙？”林枫看着皮猴问道。

　　皮猴叹了口气，说道：“那就铁定没错了，你碰上的是丁胜男！也就是他们口中的母暴龙了。”

　　“怎么？她很厉害？”林枫笑着问道。

　　皮猴点了点头，说道：“车技很高，她的警用摩托车性能不好，她还能追的上那群玩车的。不仅如此，脾气还不好，只要他们飙车被抓，一定是先臭揍一顿，然后再提溜到警局里。她调过来十几天了，这群家伙被她打压的不轻，可又打不过她，就给她取了个外号叫母暴龙。”

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“还有这种事？”

　　“当然，虽然她身手不错，可跟枫哥还没得比。”皮猴笑了笑，说道：“不过，听说母暴龙人也不错，只要他们不飙车，她不会针对他们，她下了班还请他们去喝过酒。”

　　“有意思。”林枫说道：“反正我也不飙车，刚才不过是试试车的性能，以后也不一定能碰上她。不过，时间不早了，我得走了，明天还得上班。”

　　皮猴答应了一声，目送林枫骑车消失在夜色之中，这才拉上修车铺的卷帘门，准备休息。

　　可就在这个时候，一阵拍门声响起，只听李浩兵在外面喊道：“皮猴，皮猴，赶紧开门。”

　　“干嘛啊？”皮猴拉开卷帘门，没好气的说道：“李浩兵，你也不看看几点了！”

　　“麻溜的，我给你拉生意来了。”李浩兵说着话，让开身形，让丁胜男走进店内，这才说道：“丁姐要改车。”

　　皮猴只听说过丁胜男，却没见过她本人，听到李浩兵的话，再看到丁胜男的一身警服，却立刻反应了过来，压低了声音，问道：“母暴龙？”

　　李浩兵默不作声的点了点头，随即说道：“丁姐，皮猴在这一片改车最出名，你有什么要求就对他说。”

　　丁胜男环视了修车铺的货架以后，点了点头，说道：“不错，配件都是进口的。”

　　“你丫傻逼啊？”皮猴拉拉扯扯的把李浩兵拽出店外，说道：“本来就跑不过她，再给她改车，你们还想不想玩车了？”

　　“这个以后再说。”李浩兵立刻打断了皮猴，说道：“你不知道，今晚路上出现了一辆最新款的六眼魔神，直接把她给甩的连尾灯都看不到了，母暴龙气得要死。她的车性能不行，追不上那辆六眼魔神，你给她改改车，我好看好戏！”

　　听到李浩兵这话，皮猴顿时无语了！

　　丁胜男此时从店里走了出来，说道：“我只有一个要求，追的上最新款的六眼魔神。”

　　“丁警官，你这不为难我吗？”皮猴立刻摇了摇头，说道：“你要追六眼魔神，自己也搞一辆六眼魔神不就得了。”

　　“我是警察！”丁胜男瞪眼道：“出勤必须是警车！”顿了一顿，丁胜男继续说道：“我这车除了外观不能改以外，其他的你随便改，花多少钱都无所谓，你给我开好发票，我报修车费就是了。”

　　丁胜男的话一出口，皮猴不仅仅是无语了，脸都绿了。除了车外观不改，其他的都能改，和换辆新车什么区别？

　　感情这丁胜男是吃了称砣铁了心，一定要抓住林枫了！

　　“我改不了，丁警官还是另请高明吧。”皮猴想也没想就摇头说道，开玩笑，那辆六眼魔神是自己费了好大劲，才弄到手送给枫哥的，怎么可能给她改车去追枫哥？

　　“皮猴，你怎么回事？车都没看就说不能改？”李浩兵毫无眼力劲，愕然问道。

　　丁胜男微微眯起了眼睛，说道：“给你一个星期时间，如果到时候改不好我的车，你的修车铺也别想干下去了！”

　　说完这话，丁胜男扬长而去……


第三十一章 大小王八蛋

　　林枫前脚刚走，丁胜男后脚就到。皮猴的修车铺，今晚可当真是热闹之极。好在林枫和丁胜男没碰面，要不然，还不知道会发生什么事。

　　丁胜男走了，李浩兵一把拽住皮猴，问道：“怎么回事啊？这好歹也是一笔大买卖吧？”

　　“你懂个球！”皮猴没好气的说道。

　　李浩兵也没好气的说道：“你丫真是狗咬吕洞宾，不识好人心。哥们好心帮你拉一单大生意，你竟然不领情，简直就是好心当作驴肝肺！反正母暴龙撂下话了，你看着办吧！如果你不想开这修车铺了，完全可以不给她改车。”

　　扔下这话，李浩兵走人了。

　　皮猴回到店里，拉上卷帘门，一肚子郁闷无处发泄。可以看的出来，丁胜男这次是下了决心要改车追上林枫了。如果皮猴不给她改车，这修车铺能不能干的下去还真难说。母暴龙一向说到做到，谁知道她会不会真的让修车铺干不下去？

　　这个修车铺凝聚了皮猴的心血，皮猴可不想他的修车铺出现任何意外。思来想去，皮猴决定给林枫打个电话，毕竟，这修车铺有林枫的一半股份。

　　“这事有什么好烦恼的？”林枫在电话里笑道：“有钱不赚，那是笨蛋！何况，这还是一笔不错的生意。”

　　“可是，她改车是冲着你来的！”皮猴迟疑的说道。

　　“不用担心，滨海市这么大，她不一定会再次碰到我！”林枫说道：“你只管给她改就是了，再说，就算是她碰上我，也不一定追的上我不是？难道说，你对我的车技还没有信心？”

　　听到林枫这话，皮猴也笑了，说道：“成，那我就给她改车。嘿嘿！”

　　“皮猴，做生意要讲究诚信，答应给她改车就好好改，别做手脚。”林枫对皮猴的了解自然是不用说了，这家伙最后坏笑两声，打的什么鬼心思，林枫一清二楚。

　　顿了一顿，林枫又说道：“这个丁胜男也蛮有意思的，如果真的再被她碰到，我倒是还想跟她飙一场。”

　　林枫都已经这么说了，皮猴也就打消了不尽心给丁胜男改车的打算，闲聊了几句以后就挂上了电话。

　　林枫回到家中，简单的冲了个澡就去休息了。

　　第二天一早，林枫驾驶着这辆最新款的六眼魔神，驶向了志翔中学的路。

　　临近校门，林枫远远的看到训导主任孙斌正站在校门口巡视，检查到校学生的打扮是否有违校规。

　　不时就有学生被训导主任从人群中给揪了出来，排成一列站在了校门口的保安值班室旁边。

　　而在这一列学生当中，林枫看到了庞明。

　　林枫远远的停下车子，点燃一支香烟，悠闲的吸了起来。一支烟吸完，到校的学生已经都进了校园，校门口彻底清静了下来。

　　林枫发动车子，猛的催动油门，六眼魔神的凶性再次被唤醒，以一副机械猛兽的样子冲着校门口疾驰而去。

　　轰鸣的引擎声让所有人不由自主的停下了脚步，目光看向了校门口。

　　“停车！”训导主任孙斌做了一个停车的姿势，冲林枫大声喊道。

　　林枫充耳不闻，胯下的六眼魔神从训导主任孙斌身边呼啸而过，而在经过训导主任身边的时候，林枫悄悄伸手拽了训导主任一把。

　　可想而知，如此快的车速，训导主任被林枫这么一拽，顿时就被带的仰面倒去，“砰”的一声重重摔在了地上。

　　而林枫此时早已经驾车到了车棚，潇洒之极的停好了车子。

　　“林枫！”孙斌站起身来，拍打着自己身上的尘土，怒气冲冲的朝着林枫而去。

　　“我擦，最新款六眼魔神？我不是眼花了吧？”高二八班的张军还没进教室，此时正在校园内，看到林枫的座驾以后，擦了擦自己的眼睛，一脸难以置信的神色。

　　不等训导主任过来，林枫已经迎着训导主任走了过去，说道：“吆，训导主任忙着呐？”

　　“哼！”孙斌重重冷哼一声，说道：“林枫，你刚才撞到我了。”

　　林枫瞪大了双眼，一脸无辜的样子说道：“孙主任，话可不能乱说啊，我可没撞到你，是你不小心自己跌倒的！”

　　“你胡说，这么多人都看到了，你还想抵赖？”孙斌怒道。

　　林枫撇了撇嘴，不屑的说道：“孙主任，我刚才车速那么快，真撞上你，怕是就把你给撞死了，你还能活蹦乱跳的站这指责我？我发现你这诬赖人的本事可真是一流啊？同学们，刚才我车速多快，你们也都看到了，我没撞到训导主任吧？”

　　林枫这话问的是排在墙边站着的那一列学生，他们本就是被孙斌给抓住的，对孙斌一肚子怨气。不过，因为怕得罪训导主任，没人敢吱声。

　　孙斌挑衅似的看着林枫，再次冷哼一声，就要开口说道。

　　林枫却是在这个时候给庞明使了一个眼色，庞明立刻心领神会，说道：“诬赖人也得有点谱啊，那么快车速，撞上你就直接撞死了！”

　　这种事就怕有挑头的，庞明这么一说话，顿时有几个学生出口附和了。

　　“谁？刚才谁说的？”训导主任立刻扭头回去，目光从庞明他们身上逐一划过。

　　“怎么？训导主任不让学生说实话？”林枫一脸鄙夷的神色说道。

　　“这次就不跟你计较了，下次进学校，不要开那么快车！”孙斌阴沉着脸说道：“林老师请自便吧，我还有事！”说完这话，孙斌走向了庞明他们，这群学生竟然敢挑衅自己？非得给他们点苦头尝尝。

　　“孙主任，我们班庞明犯什么错了？你让他站这里干嘛？”林枫不紧不慢的跟了上去。

　　林枫刚才之所以那么做，就是因为看到庞明站在这一列学生当中，昨天已经跟庞明说过自己跟训导主任不和了，有这个机会，自然得证明一下给庞明看。

　　训导主任头也不回的答道：“违反校规！”

　　“他违反什么校规了？”林枫继续问道。

　　林枫的问题让训导主任为之一滞，他之所以把庞明给抓出来，完全就是因为看到庞明来上学了，他实在是想不到，庞明跟他儿子打了架，竟然还敢来上学！

　　“开学两天没来上学，违反校规！”孙斌沉声说道。

　　林枫笑了笑，说道：“孙主任，你记性不好还是怎么着？昨天你才说让我解决我们班几个学生没来上学的事情，我把庞明给叫来上学了，你现在又把庞明给抓出来，这是什么意思？训导主任，你这么做是不是太过分了！”

　　孙斌黑着一张脸，却是说道：“我没说过要处分他的话吧？他两天没来上学，我总得需要问问原因的！”

　　“哦，这样啊？”林枫接口说道：“我昨天已经问过庞明了，他没来上学的原因很简单，没开学之前，庞明跟一个小王八蛋干了一架，没想到这个小王八蛋的老子，也就是老王八蛋，颇有点权势。

　　年轻人嘛，一旦碰上这种有点权势就作威作福的大小王八蛋，心里就有点发憷，怕被这对大小王八蛋报复，所以没敢来上学。”

　　听到林枫这话，训导主任脸色更黑了，犹如锅底一般！训导主任心里已经很清楚，林枫知道了庞明跟自己儿子跟庞明打架的事情，一口一个大小王八蛋，说的就是自己父子两人。

　　不过，训导主任此时却是只能干瞪眼听着，还什么火气都不能发泄。因为他儿子跟庞明打架这件事情，他根本就没对任何人说。原本的打算就是不接受庞明家的道歉，直接要整的庞明退学才甘心。

　　这种事说出来，校董肯定会出面干涉，顶多也就是让庞明家道歉拉倒，训导主任可不想这么便宜了庞明，而且，他已经答应他那宝贝儿子，要给他好好出这口恶气！

　　看到训导主任黑铁一样的脸色，庞明拼命忍着笑意，低着头，却是偷偷给林枫竖了一下大拇指。

　　训导主任深吸几口气，努力让自己平静下来，冷声问道：“庞明今天来上学了，这么说，他现在已经不再害怕了？”

　　林枫咳嗽了一声，给庞明递了一个眼神。

　　庞明抬起头来，毅然而然的说道：“当然不怕了，林老师昨天对我说了，没必要害怕这种王八蛋！”

　　“好，好，好！”训导主任一脸说了三个好字，随即说道：“林老师，你可以带庞明去教室了！”

　　“庞明，走人！”林枫“啪”的一声打了一个响指，带着庞明走了。

　　“林老师，刚才真解气，当着他面骂他们父子是王八蛋，他都没法还口。”庞明压抑不住心中的兴奋，压低了声音说道。

　　“解气是解气了，不过，也害你把话挑明了，这等于是直接跟他宣战了。”林枫说道。

　　庞明不以为然的说道：“这有什么？即使不挑明了说，我来上学不也是跟他宣战的意思？既然要跟他对着干，还怕他个鸟！”

　　“嗯，不错，有魄力。”林枫嘿嘿笑道：“也正是因为这个原因，我刚才才那么骂他给你解气的。”


第三十二章 两个半叛徒

　　俗话说骂人不揭短，打人不打脸，林枫刚才那么做，完全是彻彻底底的打了训导主任的脸，等于是和训导主任撕破了脸皮。

　　不过，这在林枫看来并没有什么，而且，他也是故意这么做的。

　　从林枫没进志翔中学之前，训导主任就已经开始在针对他，进了志翔中学短短两天时间，训导主任就一直在找他麻烦，对这种人，完全没有客气的必要。而且，林枫与训导主任之间，完全是势如水火。

　　林枫所担心的，只不过是庞明心里还会害怕训导主任罢了。刚才故意那么做，也有那么一丝逼庞明跟训导主任彻底撕破脸皮，让庞明直接以破釜沉舟的姿态跟训导主任对抗。

　　不过，跟庞明谈了这么几句，林枫发现自己的担心完全没有必要，从庞明所说的，就可以看出，庞明已经做好了跟训导主任战斗下去的准备。

　　张军气喘吁吁的跑进了教室，大声喊道：“你们一定不相信我看到了什么！”

　　“你看到鬼了？”程海峰立刻接口道。

　　“不是，不是！”张军连连摆手，喘了好几口气，才说道：“你们猜林老师今天早上怎么来的学校？”

　　“怎么来的？”李磊饶有兴趣的问道。

　　“他骑了一辆最新款的六眼魔神！”张军双眼里全是星星，一脸羡慕的神色，说道：“太他妈带劲了，六眼魔神，男人的第二情人！”

　　“这车很贵？”程海峰对机车一无所知，立刻问道。

　　张军一脸鄙视的神色，说道：“你除了贵还知道什么？”对程海峰这个机车盲，张军显然不再多说了。

　　李磊立刻坏笑道：“既然他有了交通工具，张军，下面的事情该你出马了！”

　　“什么事情？”张军眨巴了眨巴眼睛，明显是明知故问了。

　　王俊杰接口说道：“张军，少他妈在这冲傻装愣，当然是破坏他的交通工具了！”

　　“不行！”张军立刻拒绝了，以前几个班主任的交通工具，都是他破坏的，可面对这辆最新款的六眼魔神，张军根本就下不去手！

　　“信不信我揍你？”王俊杰立刻威胁道。

　　听到王俊杰这话，程海峰，李磊等人都怪笑了起来。这一招对张军十分管用，每当碰到张军不愿干的事情，只要威胁揍他，肯定奏效。

　　哪知道，这一次失效了。

　　张军哼了一声，走到自己的座位前坐下，说道：“王俊杰，我今儿把话撂这，你就是揍死我，我也不去破坏这辆六眼魔神！”

　　听到张军这话，程海峰等人面面相觑，这丫的今天吃错药了还是怎么着？

　　“没问题，你不去我们去。”李磊没好气的说道：“不就是破坏一辆机车，我们技术不行就来暴力破坏！”

　　“你们敢！”听到李磊这话，张军腾的一声站了起来，说道：“你们谁打这辆车的主意，我就告诉林老师！”

　　“我擦，我们班出叛徒了！”程海峰怒道：“你要敢告诉他，看我们不削死你！”

　　“不信你们就试试。”张军一脸气愤的说道，说完这话坐了下来，不再理会程海峰他们的聒噪。

　　事情演变成了这个样子，程海峰他们也是郁闷不已。只能是在心里嘀咕张军今天吃错药了。他们哪里能了结到，一个真正热爱机车的人，看到一辆近乎完美的车，心中是什么感觉？又怎么可能下手去破坏这辆车？

　　以前张军出手，只不过是因为那些机车也罢，汽车也罢，无非就是一些随处可见的交通工具罢了。

　　而最新款的六眼魔神才刚刚面世，能如此之快的亲眼看到这辆车，已经让张军激动不已，让他出手破坏这辆车，这绝对是不可能的事情！

　　就在这个时候，庞明走进了教室，对大家笑了笑以后，回到自己的位置坐了下来。

　　庞明的同位正是帮他在点名的时候代为应声的孙晓，两人的关系相当好，看到庞明坐下以后，孙晓低声问道：“你那事解决了？”

　　“嗯，算是解决了吧。”庞明的位置在教室最后面，双手抱着自己的后脑勺，身子后仰靠在墙上，悠闲的说道。

　　“什么叫算是解决了？”孙晓不解的问道。

　　庞明笑了笑，说道：“我就这么来上学了，训导主任一定不会放过我，我决定跟他对着干，就这么简单！但是我也不知道最终的结果如何，所以只能说算是暂时解决了。”

　　“你可真牛逼，跟训导主任对着干，能有好果子吃？”孙晓不以为然的摇了摇头，说道：“万一你被他整的在学校呆不下去了呢？”

　　“那就转学。”庞明干脆利索的回答道：“我本来就打算转学的，即使被他整走也不算什么！”

　　“真不知道你是怎么想的。”孙晓皱眉说道：“我还以为你给训导主任道过歉，他原谅你了呢。”

　　“我又没做错，道什么歉？”听到孙晓的话，庞明没好气的说道：“我想的很简单，即使我最终被训导主任整走了，我也已经像是一个男人一样，努力抗争过了。直接转学，那样太不男人了，跟个孬种似的！我可不想被人说是孬种。”

　　说到这里，庞明的耳边似乎又回荡起了林枫说他孬种两个字，眼中的斗志更旺了。

　　“嗨，庞明，咱们班新来了班主任了。”程海峰在这个时候回过头来，冲庞明喊了一句。

　　庞明点了点头，说道：“我知道。”

　　“这两天你没来上学，我们已经针对他有过几次行动了，可效果并不怎么理想。”程海峰接着说道：“每次整新来的班主任，你都是我们的骨干力量，这次有没有什么新点子？”

　　程海峰说的是事实，在整老师这件事情上，庞明一直是骨干成员，而且，也每每有着各种稀奇古怪的点子。所以，庞明现在来上学，程海峰他们都对他寄予厚望。

　　哪知道，庞明让他们失望了，只听庞明淡淡的说道：“这次整林枫，我不参加。”

　　“为什么？”李磊瞪大了眼睛，一脸难以相信的神色问道。

　　不止是李磊，其他人也都一脸难以置信的神色，他们怎么也不会想到，庞明竟然会说出这样的话来。

　　“没有为什么。”庞明依旧淡淡的说道：“没兴趣！”

　　“庞明，你该不会是林老师给摆平了吧？”孙晓压低了声音说道，可教室里的同学，已经被庞明的话给惊诧的说不出来，此时极为寂静，尽管他压低了声音，可还是有不少人听到了，所有人的目光都聚集了过来。

　　“别瞎说。”庞明立刻说道：“你们只管整他就是了，我不参加，也不会告密。”

　　听到庞明这么说，众人稍稍放下了心，虽然不知道庞明这次为什么不参加整治林枫的行动，可庞明的话却也证明了他没被林枫摆平。

　　就在这个时候，汪雨涵打着哈欠走进了教室，虽然知道今早要来上学，可这段时间以来，她一直是晚上打工，好不容易睡个囫囵觉，最终还是睡过头了。

　　“大家早。”汪雨涵懒洋洋的跟大家打了个招呼，回到自己的位置坐了下来。随即注意到教室里的气氛有些诡异，太过于安静了，这很不平常，立刻问道：“你们刚才聊什么呢？怎么这么安静？”

　　看到汪雨涵来上学，最高兴的莫过于李磊了，听到汪雨涵的话，李磊立刻回答道：“刚才在说整新班主任的事，庞明这次不参加。”

　　“哦，我也不参加。”汪雨涵接口道。

　　汪雨涵的话一出口，高二八班的学生顿时议论纷纷，一个庞明不参加还可以说是偶然事件，可汪雨涵怎么也不参加了？而且，他们两个还有一个共同点，那就是开学以后都没来上学，今早一起出现，又一起表态不参加整治林枫的行动，这里面肯定有问题啊？

　　“怎么回事？你怎么也不参加？”秦玉看着汪雨涵问道。

　　汪雨涵撇了撇嘴，说道：“这家伙昨天去我家家访了，帮我爸解决了个大问题，我爸不让我跟他对着干。既然他有恩于我爸，我也只能是选择不参加整他的行动了。”

　　班里最清楚汪雨涵事情的，莫过于李磊了，听到汪雨涵的话，李磊心底吃了一惊，昨天林枫才找过自己，谈汪雨涵的事情，一个晚上的时间，他竟然帮汪雨涵的爸爸解决了问题？要知道，那可是一大笔高利贷啊？

　　“这次事态不妙了，我们班出现了三个叛徒了。”程海峰低声对李磊说道。

　　李磊点了点头，说道：“事情很蹊跷。”虽然他知道汪雨涵的事情，可他并不打算说出来，班里的同学只知道汪雨涵去打工了，却不知道汪雨涵打工的地方是在天悦KTV。

　　这也是李磊不对林枫说出汪雨涵打工地点的原因，因为一旦被人知道了，肯定会有关于汪雨涵的流言蜚语出现。

　　“问问叶柔怎么办？要不要调查一下到底怎么回事？”程海峰又说道。

　　李磊把程海峰的话转述给了叶柔，叶柔摇了摇头，说道：“别查了，要查清楚就牵扯到同学家的隐私了，这种事别干！”

　　顿了一顿，叶柔又说道：“其实并不是三个叛徒，而是两个半！张军算半个，只要不是让他破坏林枫的六眼魔神，别的事情他会做的。”


第三十三章 以身作则

　　叶柔说的没错，并不是三个叛徒，而是两个半。张军是因为热爱机车，所以才算半个。只要不让他去破坏林枫的机车，其他的事情，他还是会做的。

　　其实，他们心里都清楚，选择中立，不参加整林枫的行动就是叛徒。只是在庞明表态中立的时候，没人说出这话罢了。

　　而当汪雨涵也表态中立，顿时就让大家低声议论了起来，其中不乏指责他们是叛徒的窃窃私语。

　　林枫之所以没有跟庞明一起去教室，就是因为林枫知道，一旦他跟庞明一起去了教室，肯定会引起这帮学生的怀疑，从而导致庞明跟班里的同学关系不融洽。林枫也已经想过，一旦庞明表态在整自己的事情上中立，肯定会被议论为叛徒。

　　但是，正如林枫所想，即使是被议论，也不会让他们之间的同学关系不融洽。而一旦他跟庞明同时出现，就不同了，一定会使得他们之间的关系不融洽的。

　　虽然破坏了他们之间的融洽，有利于林枫一步步破坏他们要整自己的行动，可这么下作的事情，林枫是不会做的。

　　不过，林枫刚在体育组办公室没坐多久，办公桌上的内线电话就响了起来。

　　“我是林枫，哪位？”林枫接通电话以后问道。

　　训导主任的电话从那边传来：“是我，训导主任孙斌，林老师，麻烦你到教学楼前集合。”说完这话，训导主任挂上了电话。

　　林枫放下电话，本能的就觉得训导主任这丫的又憋什么坏水了，丫这次给自己打电话，竟然十分客气的用了“麻烦”两个字！

　　一直跟自己不对路，这次这么客气，肯定没什么好事！

　　“管他憋什么坏事，兵来将挡水来土掩就是了。”林枫这样想着，起身出了体育组办公室，去了教学楼前。

　　等林枫到了教学楼前，才发现接到通知的不止他一个人，还有很多老师在。

　　很快，训导主任出现了，也没什么废话，直接说道：“开学三天了，今天有必要检查一下学生们的仪容，这事不是小事，事关学校的校容，一旦查出哪个班问题过于严重，班主任要负连带责任！”

　　听到训导主任这话，不少班主任的目光都看向了林枫。很显然，高二八班的学生仪容是个大问题。

　　训导主任孙斌说完这话，雄纠纠气昂昂的带着一众班主任，开始逐一检查各个班级的学生仪容问题了。

　　每个班都有很注意自己仪容的学生，说白了，也就是比较臭美的同学啦。这也就意味着每个班多多少少都有点问题，没有任何一个班级是检查不出问题的。

　　不过，在训导主任的威势，以及班主任那近乎要吃人的目光之下，这些班级被揪出仪容不合校规的同学，全都灰溜溜的低下了头，一副很诚恳的认错样子，并且保证立刻改正。

　　时间不长，训导主任就带着一众班主任来到了高二八班。

　　“林老师，你们班怎么回事？”训导主任不悦的说道：“别的班级都是个别同学仪容不整，看看你们班，整个反过来了，只有个别同学仪容规整，其余的全都是怪模怪样！最后边那个同学，你叫什么名字？头发为什么染的五颜六色的？”

　　不用说，训导主任说的是王俊杰。

　　“孙主任，我已经跟他谈过话了，他已经给我下了保证，放学以后就把头发染回来。”林枫对王俊杰使了一个眼色说道。

　　王俊杰耷拉着脑袋，不置可否的嗯了一声。

　　接下来，训导主任又点了几个男生仪容不整的地方，也无非是些头发过长，校服只穿上衣，不佩戴学校的校徽之类的问题。

　　虽然如此，可一众班主任却全都对林枫投以同情的目光，一来是同情林枫担任了高二八班的班主任，再就是这么多仪容不整的学生，训导主任一个个的检查起来没完，明显是要小题大做了。

　　林枫虽然知道这一点，可却也无可奈何。训导主任要检查学生仪容，完全是他的本职工作，林枫根本做不得任何反驳。

　　再然后就是女生了，女生比男生爱美，问题就更多，染发的，美甲的，佩戴各种流行饰品的，那是应有尽有……

　　林枫一直保持着沉默，实在是无话好说。事实摆在眼前，容不得他狡辩了。他也只能是在心里默默祈祷训导主任赶紧离开高二八班。

　　“这位女同学，你这校服裙是怎么回事？怎么这么短？”训导主任指着秦玉的校服裙，说道：“你当校服裙是齐B小短裙吗？”

　　秦玉本身个子就高，两条玉腿修长，这校服裙穿在她身上，本就显得比别的女生要短一些。再加上她对自身美的优点心知肚明，就把校服裙改的更短了一些。虽说是很短，但也就顶多跟超短裙超不多，远远达不到所谓齐B小短裙的地步。

　　训导主任这话一出口，秦玉顿时受不了，这对她是一种侮辱。可是，她改短了校服裙，一时之间却是找不出什么话来反驳训导主任。

　　听到训导主任这么说秦玉，林枫本来就不爽，此时看到秦玉一双眼睛里面泪水在打转，林枫更不爽了，开口说道：“训导主任，你检查仪容我没意见，但是请你不要侮辱我们班的学生！”

　　听到林枫的话，秦玉对林枫投去感激的一瞥。

　　不等训导主任说什么，林枫立刻义正言辞的说道：“训导主任，你必须对秦玉同学道歉！即使是她做错了，只要她认知了自己的错误，并且加以改正，就是一个好学生！虽然检查学生仪容是你的本职工作，可我不允许你对我们班的学生冷嘲热讽，这对我们班的学生会造成心灵上无法弥补的伤害！”

　　有了林枫撑腰，这群学生胆气顿时足了起来，不少女生纷纷开口附和：“对，训导主任必须对秦玉道歉，你这是在侮辱人！”

　　看到这一幕的发生，训导主任一张脸被气的铁青，他刚才那么说，完全是因为看到高二八班这么多学生仪容不整，林枫将要负起连带责任而得意忘形了。

　　可没想到就是这么一句话，立刻被林枫给抓住不放了。

　　不过，训导主任也知道自己刚才那句话说的太过分了，有侮辱人的成分在内，当下深吸两口气，说道：“这位同学，我向你道歉，并且收回刚才那句话，对不起！”

　　训导主任道了歉，这才让高二八班的教室再次安静了下来。

　　可训导主任心里却是不平静了，又一次被林枫给整了，训导主任心里简直要抓狂了。如果是换了别的班，班主任一定不敢这么说，学生也就不敢要求自己道歉！归根结底，这一切全都因为林枫！

　　训导主任大踏步走到讲台上，说道：“有错就要改，刚才我说错话了，也对秦玉同学道过歉了！林老师，现在该来谈谈你们班的仪容问题了，你们班的学生仪容这么差，你负有不可推卸的责任！”

　　林枫摊了摊双手，说道：“我会承担我该负的责任！”

　　“就你们班学生仪容为什么会如此之差，请林老师现在给我一个满意的解释。”训导主任开始充分行使他的权利了，要求林枫当场作出解释。

　　面对这么一群问题学生，仪容能没问题吗？林枫又有什么能说的？把责任全都推给学生？

　　这完全没用，训导主任这次完全是针对自己来的！

　　“我没什么好解释的，还是那句话，我会承担我该负的责任。”林枫沉默了一会说道。

　　训导主任冷哼一声，说道：“没什么好解释的？是解释不了吧？林枫，虽然学校方面没对教师的仪容做出明确的规定，可你看看你自己的样子，头发长的扎成了小辫，跟个地痞流氓小混混似的，你身为教师都这样，还如何要求你们班的学生？

　　你们班的学生仪容如此之差，完全是因为你身为教师没有以身作则，或者说，你扎着小辫以身作则，才使得他们有样学样，一个个把自己整的奇形怪状！

　　我会就这件事情写一份报告，递交给董事会，以你没有师德为由，建议董事会开除你！”

　　听到训导主任这话，高二八班的学生一个个在心里痛骂训导主任阴险，他们也已经看出来，训导主任这次完全是针对林枫，可没想到，这么一件小事，训导主任竟然要建议董事会开除林枫！

　　“训导主任，我们班的仪容是全校最差，这跟林老师没有半点关系。”林枫还没说话，秦玉先开口了：“从我们前几任班主任的时候，我们班的仪容就不好，你把所有责任推到林老师头上，简直就是睁眼说瞎话！”

　　“你们前几任班主任在的时候，你们班仪容没这么差，现在这样，完全就是因为他带了一个坏头。”训导主任立刻打断了秦玉的话。

　　“既然训导主任这么说，让林老师以身作则，给我们带个好头也就是了。”秦玉立刻说道。

　　“秦玉同学，你这意思是林枫整理好了仪容，你们班的同学都会整理好仪容吗？”训导主任问道。

　　“没错，我们会整理好自己的仪容。”秦玉第一个表态，不管怎么说，刚才训导主任侮辱她，是林枫站出来帮秦玉讨公道的。

　　其余同学自然也明白秦玉为什么会这么说，被秦玉代表，他们也没什么意见。

　　“其他同学呢？”训导主任可不相信高二八班的学生会这么听话，看到其他同学不做声，更加笃定自己的想法了，立刻开口问道。

　　“我们都会整理好自己的仪容。”

　　事情到了这个份上，训导主任不好再坚持写报告给董事会的话了，阴沉着脸转而看向了林枫，问道：“林枫，你们班的学生都表态了，你呢？”

　　“我当然要以身作则，带个好头。”林枫笑道。


第三十四章 偷窥有理

　　训导主任走了，阴沉着一张就要滴出水来的脸，带着一众班主任走了，而林枫却是并没有离开，自己班已经检查完学生仪容，他也没有必要再跟着了。

　　尽管训导主任心里很不甘心，可面对高二八班的学生集体答应整理仪容，他已经完全不能再借这件事情掀起什么风浪了。毕竟，有关学生仪容的事情还算不上什么大事！

　　如果高二八班的学生不做出整理仪容的承诺，训导主任还有借口可用，现在已经没有任何借口了。

　　训导主任所能做的，也是只能是等待结果的出现，如果高二八班的学生只是随口敷衍他，他能借这个机会来整林枫，以达到他把林枫给逼走的目的。

　　其实，从林枫来学校的第一天，训导主任就已经注意到他扎着的小辫了，可训导主任却是隐忍不发，一直到今天检查学生仪容的时候才突然发难。

　　毋庸置疑，高二八班的学生仪容是全校最差的，全班学生的仪容大多数都违反校规。在这个时候以林枫扎小辫，身为教师却以身作则，起坏的带头作用，没有师德可言为借口，训导主任就可以写报告给董事会，建议董事会开除林枫！

　　不得不说，训导主任的打的如意算盘很不错。可惜的是，因为他心中得意忘形，一句无心的侮辱之话，彻底改变了事情的走向。

　　林枫站出来为秦玉出头，完全就是站在学生这一边，跟训导主任对着干。身为当事人的秦玉很感激，自然会在训导主任挑林枫毛病的时候站出来。

　　而其他的同学，也因为训导主任侮辱性的话语而心中气愤不已，有了秦玉带头，他们也毫不犹豫的选择了做出承诺，整理自己的仪容。

　　会出现这种现象并没有什么奇怪的，用四个字足以形容——同仇敌忾！

　　林枫脸上挂着笑容，站在讲台上说道：“刚才谢谢大家了，虽然训导主任明着是在检查你们的仪容，可实际上是针对我来的！谢谢你们帮我解围，要不然，我怕是真得面临开除的危险了。”

　　说着话的同时，林枫悄悄对秦玉点了一下头，同样对秦玉报以感激的一眼。

　　“你别天真了。”班长程海峰一脸鄙视的神色，说道：“更不用感谢我们！我们刚才会那么说，完全是因为训导主任太侮辱人了。而且，就算是你被学校开除，那也得是我们做到这一点。”

　　“就是。”李磊接口说道：“我们没把你整走，却被训导主任把你给整走了，显得我们多没面子？”

　　李磊把话说的更明白了，就算是林枫被开除，那也只能是因为他们，或者说是他们的成果。训导主任把林枫给逼走了，会显得他们没面子。换言之，他们之间的战斗还没结束，迟早得有一个结果出现。而且，这群学生对自己极具信心，已经认定结果会是林枫被他们整走了。

　　“呵呵。”林枫笑了笑，说道：“既然是这样，那我收回刚才的道谢，另外通知你们一声，今天下午的体育课，改为陈独远老师的课。”

　　“为什么啊？我们才刚学会游泳，正是需要多练习的时候，体育课怎么就改成陈老师的课了？”韩若依不满的说道。

　　林枫摊了摊双手，说道：“上次陈老师的课被我占用了，还给他一节课是应该的。”说到这里，林枫顿了一顿，一脸无奈的样子，继续说道：“其实呢，我也很想今天继续给你们上体育课，让你们多练习一下游泳。可陈老师这种老学究，我可惹不起，还是尽早还给他一节课，省的他整天找我唠叨。”

　　就连林枫都受不了陈独远这种老学究类型的教师，更别提高二八班这群问题学生了。林枫这番话刚说完，就引起了高二八班的一阵热议。

　　林枫却在这个时候悄悄出了教室，回体育组办公室去了。

　　上午没有体育课，张志华，陈辉和苏伟他们都在，看到林枫回来，都纷纷询问训导主任找他什么事。

　　林枫简单的说了一下，随即问道：“今天下午你们都有体育课吧？”

　　“都有啊，怎么了？”苏伟问道。

　　“你们谁的体育课程教到游泳了？”林枫又问道。

　　张志华说道：“我和陈辉，苏伟带的班还没到学游泳的时候。”

　　“下午我去观摩你们上课。”林枫随即说道。

　　张志华翻了翻白眼，说道：“想看女生穿泳装就明说，找借口你也找点像样的成不成？还观摩我们上课……”

　　陈辉一脸坏笑的说道：“就是，老实交代，专门观摩我们上游泳课，你到底是何居心？”

　　“拜托，你们两个能不能正经一点？”林枫无语的说道：“我说要去观摩你们上游泳课，真没抱着这样的心思。”

　　上游泳课就要穿泳装，而男生则只是穿泳裤。李九鼎的私生子身上有很明显的记号，林枫说去观摩他们上游泳课是假，想要看看上游泳课的男生身上有没有那个记号是真。所以，林枫去观摩他们上游泳课，还真没抱着什么龌龊心思。

　　“得了吧！大家都是男人，谁不知道谁啊？”张志华立刻不屑的说道：“尤其是你，这么年轻，估计还没成家吧？”

　　“没。”林枫一脸黑线的说道。

　　张志华听到林枫的回答，很认真的点头说道：“小林啊，我们都是有老婆的人了，看女生穿泳装也就是饱饱眼福罢了，绝对不会出任何事的。你跟我们就不同了，你还没成家，又这么年轻，可得注意点啊，看多了女生穿泳衣的样子，可千万不能冲动啊。”

　　陈辉深以为然的连连点头，说道：“嗯，张老师说的没错，林老师你可千万谨记这一点。”

　　“你们两个有完没完了？”林枫没好气的说道。

　　“好了，好了，不逗你了。”陈辉笑着摆了摆手，说道：“不是我们不让你观摩，而是学校有规定，除非是你上游泳课，不然的话，不允许别的班的老师观摩游泳课。”

　　“啊？还有这规定？”林枫惊讶出声：“这是怎么回事？别的课不都可以观摩上课吗？”

　　“还不就是我们刚才聊的那些？”张志坏坏笑道：“有这么一条规定，是因为学校方面怕闹出什么绯闻，观摩游泳课，好说不好听，尤其是男老师！”

　　“算我没说。”林枫郁闷不已，摆了摆手，站起身来出了体育组办公室。

　　好不容易找到这么一个好办法，能调查李九鼎的私生子是谁，这倒好，感情这条路走不通。

　　郁闷不已的林枫来到了自己的宿舍，虽然拿了钥匙，可还整理过宿舍的卫生。宿舍不大，但是有单独的卫生间，而后就是一张床，一张办公桌，以及一个小衣柜。除此之外就没有别的东西了。

　　一个假期没人打扫，宿舍里面灰尘不少，林枫用了一个上午才把宿舍给打扫干净。随后，林枫去了食堂吃午饭。

　　坐在食堂，耳边听到不少学生议论着要上游泳课，林枫越来越为自己想到的好办法行不通而感觉到可惜。

　　“奶奶的，不让观摩，偷窥总成吧？”林枫在心里想道：“只要我藏的位置隐蔽一点，应该不会被人发现的吧？而且，每天都有上游泳课的学生，用不了多久，全校男生就可以全部检查一遍。”

　　想到最后这一点，林枫不再迟疑，飞快的把餐盘里面的午餐扒拉进嘴里，随后出了食堂，朝着体育馆的方向而去。

　　“刚才那个老师是谁啊？你看他吃饭那样，跟饿死鬼投胎似的……”一个女生小声的说道。

　　“是啊，他吃饭的样子真凶残！”坐在她旁边的另外一个女生回答道。

　　林枫显然听不到这些议论了，他以最快的速度去了体育馆，直奔游泳馆而去。想要偷窥，必须得先踩点，选取一个隐蔽而且视线好的位置。

　　只是，游泳馆四周全都空荡荡的，林枫围着游泳馆走了一圈，也没能发现什么好地方。

　　“哎，真是天不遂人愿啊！”林枫忍不住摇了摇头，仰天叹了一句。

　　不过，林枫的目光随即就锁定了游泳馆上方的钢制龙骨桥架。

　　“嘿嘿！这地方不错。”林枫坏笑两声，看了看四周无人以后，快步走到了游泳馆最外围，伸手抓住了钢制龙骨，顺着龙骨就爬了上去。

　　如果此时游泳馆里有人，看到这一幕一定会惊叫出声，因为林枫此时的速度极快，怕是猴子也没这么敏捷，也没这么快的速度。

　　很快，林枫就爬到了自己在下面看到的位置，顺势就躺了下来，不宽不窄刚刚好，林枫一躺下，完全没入了钢制龙骨桥架当中，只要他一探头，就可以把泳池下面的情形尽收眼底。

　　“嘿嘿，各位上游泳课的同学，我这可是偷窥无罪。”林枫憋着笑，在心里想着，顿了一顿，又在心里加了一句：“不对，不是偷窥无罪，是偷窥有理！”

　　过了很久，一阵喳喳的交谈声从泳池下面响了起来……


第三十五章 体育组女教师

　　志翔中学的游泳馆，处于体育馆内建筑内的，只有一半面积。另外一半则是以钢制龙骨覆盖，以四分之一圆形的弧度为造型伸出体育馆外的。也正是这个原因，才让林枫有了藏身之处。

　　游泳馆内的设施也极为完善，跳台也不低，游泳馆的整体高度在十二米以上。林枫此时身处的位置，距离地面大概有十米。

　　如此高的高度，再加上林枫隐藏的好，想要发觉他的存在不是一件容易的事情。

　　林枫藏到上面的时候才不过是午饭时间，过了好久，才有上体育课，学游泳的学生到来。而这群学生喳喳的交谈声，也让原本就没怎么睡熟的林枫顿时醒了过来。

　　林枫并不认识这些学生是哪个班的，但是可以肯定不是张志华带的班。上次来体育馆给高二八班上课，恰巧碰到张志华给他带的班上游泳课，林枫见过张志华所带的班的学生。而现在这些学生，林枫一个都不认识。

　　“难道是陈辉带的班？”林枫在心里想道。

　　不过，不管是哪个班，林枫对自己的目的还是很清楚的。只是，在泳池边的学生并不多，显然还没来全。

　　尽管如此，林枫还是把这个班里的男生的胸口位置，全都一一扫视了一遍，结果却是毫无任何收获。

　　不过，林枫并不感到失望，从一开始答应李九鼎，林枫就已经知道这件事情并不是短时间内就能调查清楚的。

　　时间不长，更多的学生来到了游泳馆，而林枫也确定了这个班里的男生没有李九鼎的私生子。

　　只不过，就在林枫收回目光，准备藏好自己身形的时候，一个清脆的声音响了起来：“同学们来的好早啊？”

　　“唐老师来的也不晚，现在还是课间，没到上课时间呢。”一个女生立刻回答道。

　　“我还以为我提前了呢。”唐老师笑着说道：“没想到你们更早，看来同学们学习游泳的热情度很高哦。”

　　林枫有些诧异了，体育组不就那几个人？这个唐老师明显是体育老师，自己怎么没在体育组见过她？

　　好奇心驱使，林枫不由得偷偷探头朝下看去，这位唐老师身高大概一米七左右，身材极为匀称，身着黑色的普通泳装，更加衬托的她的肌肤洁白细腻。虽然林枫身处上方，只能看到她的侧面，可却不妨碍林枫做出她是一位美女的判断。而最为关键的是，这位唐老师看起来一副活力无限的样子，更为她平添几分魅力。

　　接下来，这位唐老师开始教这个班的学生游泳，与林枫教高二八班的学生也没多大区别。唯一有区别的地方，就是这个班的学生不会游泳的比较少。

　　“唐老师，我今天还要跟你挑战！”一个男生的声音响了起来。

　　林枫原本已经再次藏好了自己，听到这个声音，好奇的又探头出来朝下看去。只见说话的这个男生身材高大，一身肌肉扎实，看样子应该是经常参加体育锻炼。

　　“怎么？上次输给我还不服气？”唐老师问道。

　　这个男生点了点头，说道：“我爸爸是游泳教练，比唐老师要专业的多，我没理由输给林老师！”

　　“高磊，就算是在比一次，你一样还会输。”唐老师一脸灿烂的笑容，一双眼睛笑成了弯月。

　　高磊干脆说道：“唐老师，到底比还是不比？”

　　“好啊！那就再比一次。”唐老师很痛快的回答。

　　很快，唐老师和高磊就站在了泳池边，做好了入水的动作，旁边有一个男生发号施令以后，唐老师和高磊齐齐入水了。

　　两人的速度都很快，可明显唐老师要比高磊快了一些，而且，从一开始入水，一直到两人的比试结束，唐老师始终保持着这一点优势，始终比高磊快了那一些。

　　“怎么样？我说了你会输吧？”唐老师上了泳池以后，对高磊说道。

　　高磊脸上多少有些郁闷的神色，听到唐老师这话以后，说道：“下次游泳课，再跟唐老师比试。”

　　“没问题。”唐老师很痛快的回答着，目光却是不经意似的瞥向了林枫所在的位置，在没看到任何不对之后，唐老师脸上狐疑的神色一闪而逝。

　　林枫在她入水以后就一直密切注意着她，在她出了泳池跟高磊说话的时候，林枫敏捷的捕捉到了她脖子微微转动的前兆，立刻缩身回来，彻底躲了起来。

　　时间不长，这个班的这节游泳课就结束了，唐老师和这群学生纷纷去了更衣室换衣服。林枫快速从上面溜了下来，快步走到游泳馆入口处，装作一副若无其事，刚刚走进来的样子。

　　“她应该会回来的。”林枫在心里默默想着。

　　果不其然，在那群学生离开以后，那位唐老师换了衣服以后再次出现了。

　　看到林枫，这位唐老师走上前来，审视了林枫一眼，问道：“你是？”

　　“我是高二八班新来的体育老师林枫，因为要给他们上游泳课，所以提前过来的。”林枫主动伸出手去。

　　唐老师伸手跟林枫握了握手，笑着说道：“我也是体育老师，我叫唐诗韵。不过，我没能像林老师一样当上班主任。”

　　“呵呵，运气，运气而已。”林枫也笑了，说道：“唐老师忙，我先去换衣服了。”

　　唐诗韵点了点头，目送林枫走向了更衣室的方向。

　　林枫只走了不远，就快步折了回来，从过道偷偷探头出来，看向了游泳馆内。

　　“问题不小啊！”林枫在心里想道，目光却是锁定了唐诗韵，此时的唐诗韵，已经爬上了钢制龙骨桥架，身处林枫刚才藏身的地方。

　　“唐诗韵？你到底是什么人？”林枫缩身回来，走向了更衣室的方向。

　　在唐诗韵入水的那一刻，林枫就看出她有些不对劲，因为她跃入水中的时候，明显比高磊窜出去了一大块。而之后，唐诗韵一直保持着这种优势，到她跟高磊比试结束。

　　那群学生看不出来，可林枫却是看的清清楚楚，唐诗韵游的很轻松，根本就没费多大劲。虽然她上了泳池以后也装作一副气喘吁吁的样子，可既然发现了她不对劲，林枫怎么还会被这种假象蒙蔽？

　　而关键是，唐诗韵后来竟然发现了自己藏在上面？虽然她没能看到林枫，可她却是感觉到了上面有人。

　　林枫穿过更衣室，从另外一边回了体育组办公室。

　　“张哥，唐诗韵这个体育老师为什么不在体育组办公室？”林枫看到办公室里只有张志华在，也不废话，直接开口问了。

　　“你怎么知道唐诗韵的？”张志华疑惑的问道。

　　林枫说道：“刚才在校园里碰到的，她带着一班学生去游泳馆，我在这没见过她，有点纳闷，就问了一句，谁知道她说她也是体育老师。”

　　张志华点了点头，说道：“没错，她也是体育老师，上个学期才来的，倒不是她不在体育组，而是她根本不来。”

　　“为什么？难道她不办公啊？”林枫立刻问道。

　　“她的宿舍就是办公室了。”张志华说道：“其他组男女老师都有，唯独咱们体育组就她一个女老师，可能是因为不愿跟我们这些大老爷们呆一块，她就只报道的那天来咱们办公室打了个招呼，后来就一直没来，拿自己宿舍当办公室用了。”

　　顿了一顿，张志华一努嘴，说道：“看到没，那张空着的办公桌就是她的。”

　　“原来是这么回事。”林枫点了点头。

　　“哦，对了。”张志华想起一件事情来，说道：“你宿舍是208来着吧？”

　　“是啊。”林枫回答道。

　　“她就在你隔壁，207就是她宿舍。”张志华说完这话，站起身来，说道：“我得去上课了。”

　　张志华也走了，整个体育组办公室里静悄悄的，林枫摸着自己的下巴，脸上露出了玩味的笑容，在心里想道：“有意思，我来志翔中学是迫不得已，她进志翔中学是干什么来了？难道说她的志向就是当一名光荣的教师？”

　　顿了一顿，林枫又想道：“纯粹狗屁，要不是因为李九鼎，打死我也不进学校这种鬼地方！”

　　就在这个时候，敞着的办公室门被人敲了两下，唐诗韵出现在了办公室门口，笑着看向了林枫，问道：“林老师，在想什么呢？”

　　“什么也没想。”林枫回答道。

　　不得不说，唐诗韵笑起来很有特点，一笑起来，一双眼睛就像是弯月一般，十分迷人。可她这迷人的笑容，落在林枫眼里，却是让林枫感觉跟狐狸似的。

　　“林老师，我刚问了一下八班的同学，他们说今天下午没体育课？”唐诗韵走进办公室，站在了林枫面前。

　　“是啊！”林枫点了点头，一脸头疼无比的样子，说道：“本来是有一节体育课的，后来我还给陈老师了，上次占了他一节课，老在我耳边唠叨着要我还给他，碰上这种老学究类型的老教师，实在是让人受不了呢。”


第三十六章 被情圣

　　看到林枫一脸郁闷的表情，唐诗韵噗嗤一声笑了出来，说道：“林老师，你可真够风趣的，如果是学生说这话不奇怪，你身为高二八班的班主任，竟然也这么说。如果被陈老师知道了，多尴尬呀？”

　　林枫嘿嘿笑了两声，说道：“我拿唐老师当朋友才这么说的，要当着别的老师面，我肯定不能这么说不是？”

　　听到林枫的话，唐诗韵歪头打量着林枫，问道：“林老师真的拿我当朋友看？我怎么觉得你这话有点假呢？”

　　“绝对不假，”林枫拍着自己的胸脯，义正言辞的保证道：“面对美女，怎么能撒谎呢！”

　　“嘻嘻，林老师说我是美女我承认，不过呢，你的话里面水分很大哦，明显就是对我撒谎了还不承认！”唐诗韵笑嘻嘻的说道。

　　女人被男人夸做美女，哪有不高兴的？可像是唐诗韵这样直接自我承认是美女的，倒也少见。不过，话说回来，她也的确有承认自己是美女的资本，或者该说她对自己的相貌有着强大的自信。

　　两人的话题此时还在围绕林枫有没有撒谎进行，林枫心里很明白，这是唐诗韵对自己起疑心了，这个话题绝对不能再继续下去。

　　可是，没等林枫开口，唐诗韵就先开口说道：“林老师，如果你真拿我当朋友，就得实话实说才对！你还陈老师课的事情，你根本就是在骗我！这件事情我可是打听的一清二楚了，你是早上就提前跟你们班的学生说过了。”

　　“哦，对，对！”林枫拍了拍自己的额头，装出一副记忆不好的样子，说道：“你不说我都忘了，是这么回事，我早上就跟我们班的学生说过了。”

　　唐诗韵笑的像是一只狡猾的小狐狸，继续说道：“可你在体育馆是怎么对我说的？你说要给你们班的学生上课，所以才提前去的体育馆？”

　　林枫摊了摊双手，一脸无奈的样子，说道：“唐老师，不瞒你说，我记性不太好。刚才你也看到了，要不是你提醒，我都忘了是早上跟学生说的换课的事情了。我在体育馆碰到你，去了更衣室以后才突然想起换课的事情，就从更衣室那直接离开了。”

　　林枫嘴上这样说着，心里却是想道：“就知道你会这样问，提前装记性不好，看你还怎么问！”

　　唐诗韵依旧笑着，可却是的确没法再继续问下去了，林枫都说他自己记性不好，她再对这一点表示怀疑也没什么用了。

　　不过，唐诗韵是绝对不会相信林枫的话的，年纪轻轻的怎么可能记性不好？

　　眼珠一转，唐诗韵笑着问道：“林老师坐哪张办公桌办公呀？”

　　林枫指了指自己的办公桌，说道：“这张。”

　　就在这个时候，苏伟回到了体育组办公室，看到唐诗韵在，立刻怔住了。

　　“苏老师。”唐诗韵笑着打了一个招呼。

　　“唐老师。”苏伟点了点头，走向了自己的办公桌，却是偷偷给林枫使了个眼色。很显然，他回来之前，唐诗韵应该在跟林枫交流着什么。

　　唐诗韵只在报道的时候来过体育组一次，现在却忽然出现在了体育组办公室，而且跟林枫交流着什么，苏伟怎么可能感到不奇怪？

　　林枫心里很明白，苏伟是好奇想知道是怎么回事，可现在唐诗韵还在眼前，他根本就没法跟苏伟说什么。更何况，他也没什么好说的，总不能跟苏伟说，唐诗韵是对自己起了疑心过来质问自己的吧？

　　“吆，什么风把唐老师吹来的啊？”陈辉也恰好在这个时候回到了体育组的办公室，看到唐诗韵以后怔了一下，随即反应了过来，开了一句玩笑。

　　唐诗韵笑眯眯的朝着林枫一指，却是什么话都没说。

　　“什么意思？”陈辉不解的问道。

　　看到唐诗韵这个动作，苏伟也好奇的扭头看了过来。

　　“因为林老师啊，咱们体育组来了这么个大帅哥，我怎么能不过来看看。”唐诗韵解释道。

　　听到唐诗韵这话，苏伟和陈辉对望一眼，都一脸暧昧的神色看向了林枫。

　　林枫摊了摊双手，说道：“唐老师，你就别开我玩笑了。”

　　“我哪有？”唐诗韵的表情说变就变，立刻撅起嘴，一副委屈撒娇的样子，娇嗔道：“人家就是为你来的嘛！”

　　唐诗韵的话说到这份上，明显过于暧昧了，苏伟和陈辉讪讪笑了两下，走也不是，不走也不是。

　　最终，两人用眼神交流，准备离开这个是非之地。

　　“那个，唐老师，林老师，你们两个聊，我跟陈老师出去抽根烟。”苏伟说着话，站起身来就要走。

　　“你们不能走。”唐诗韵又笑了起来，说道：“我还有事要你们两个帮忙呢！”

　　“什么事？”陈辉立刻问道，他也不想在办公室里多呆了，人家唐诗韵跟林枫暧昧来，暧昧去的，他在这当灯泡也不自在啊！

　　说着话，陈辉又看向了林枫，并且投给林枫一个鄙视的眼神！

　　丫的，这才来学校两天，就勾搭上唐诗韵了！勾搭上就勾搭上吧，唐诗韵有事，丫的也不说主动站出来说帮她，这怎么不让陈辉鄙视他？

　　“麻烦你们帮我把这张办公桌收拾一下，我以后就要来我们体育组办公了。”唐诗韵说着话，指向了林枫对面的办公桌。

　　听到唐诗韵这话，苏伟和陈辉面面相觑了，感情这俩人是在玩真的啊？虽然刚才唐诗韵说的话太过暧昧，他们却并不怎么相信林枫已经泡上了唐诗韵，可唐诗韵竟然要来体育组办公，还要坐在林枫的对面？

　　估计他们俩事已经假不了了……

　　“唐老师，这是张老师的办公桌。”陈辉一脸为难的神色，说道：“还是先跟张老师商量一下吧？”

　　听到陈辉这么说，苏伟轻轻点了点头，林枫的对面坐的就是张志华，此时唐诗韵要坐在林枫对面，显然是要占张志华的位置，这就不是他们两个帮忙不帮忙的问题，而是需要先争取张志华的同意。

　　似乎天随人愿，张志华头发还没干的回来了。看到唐诗韵在，张志华跟苏伟和陈辉一样感到诧异。

　　“唐老师过来了。”张志华对唐诗韵点了点头，打了声招呼。

　　“你不是去上课了？怎么这么快就回来了？”林枫纳闷的问道。

　　张志华走到自己办公桌前坐下，打开抽屉，边翻东西边说：“别提了，突然有事得出去一下，我让他们自己先练着。”

　　顿了一顿，张志华又说道：“对了，听说你跟楚老师谈上了？”

　　“哪个楚老师？”唐诗韵问道。

　　苏伟和陈辉立刻咳嗽了一声，示意张志华不要说下去了。

　　张志华哪里知道刚才到底发生了什么事，听到唐诗韵的问题，头也没抬的回道：“楚淑婉！”说完这话，张志华才找到要找的东西，抬起头来，对林枫说道：“我听说顾鹏飞已经把你当做头号情敌了，那丫的可是一高富帅。不过，哥们支持你，干死高富帅，把楚淑婉追到手。”

　　苏伟和陈辉在张志华说话的时候，咳嗽了好多次，想提醒张志华别再说了。可张志华哪里能理解他们的意思，说完话才转而问他们两个：“你们两个今天怎么了？缺水了？怎么老是一直咳嗽？”

　　“吆，没看出啊？林老师你还是一大情圣了？”唐诗韵开口说道，话里那股子醋味，都快赶上山西老陈醋了。

　　听到唐诗韵这酸溜溜的话，张志华要再不明白怎么回事，就彻底是白痴了，他目光飞快的在林枫和唐诗韵之间来回移动了一下，随即看向了苏伟和陈辉。

　　陈辉和苏伟悄悄眨了下眼，示意张志华就是那么回事！

　　“那个，我还有事先走一步，你们先聊啊。”张志华说完这话，拔腿就想走。

　　唐诗韵说道：“张老师，等一等，我正好找你有事。”

　　“什么事？”张志华不得不停下了脚步，转过头来问道。

　　“我想回体育组办公，坐林枫对面，能不能麻烦你换个位置？”唐诗韵立刻说道。

　　“行，没问题。”张志华很痛快的答应了下来，随即说道：“陈老师，苏老师，麻烦你们两个给我收拾一下，我这有急事出去，别耽误唐老师办公。”

　　说完这话，张志华立刻拔腿溜走了。

　　苏伟和陈辉面面相觑，忙不迭的把张志华的办公桌清空，并且给他挪到了别的位置。张志华自己都说没意见了，他们自然也不会有意见。

　　不过，两人做完这一些以后，立刻借口出去抽烟走人了。

　　林枫笑着看向了唐诗韵，问道：“唐老师，你这不是故意整我吗？搞的他们都以为我们两个之间关系很不一般了！”

　　“这就是你骗我的代价。”唐诗韵笑眯眯的在林枫的对面坐下，双手托腮，看着林枫，继续说道：“不过，你才来两天就能泡上楚淑婉，还真是够厉害呢！能称一声情圣了，要知道，楚淑婉可不是那么好追的。”

　　“是啊，不止是她，我估摸着志翔中学很快就有我跟你的传言出来了。”林枫看着唐诗韵，回答道：“不过，我真的很冤啊，跟楚淑婉之间没什么，跟你之间也没什么，完全是被情圣了！”


第三十七章 屌丝变高富帅

　　这是一个被时代，什么被捐款，被小康，被幸福，甚至是被就业，被自杀可谓是层出不穷，被这个字的作用在这个时代被运用到了极致。

　　林枫很走运的被情圣了！

　　听到张志华所说的那些，林枫心里已经很明白，自己跟楚淑婉之间已经有谣言传出了。

　　而眼前这个唐诗韵，则完全是故意那么做的。

　　“你跟楚淑婉之间真的没什么吗？”唐诗韵双手托腮，笑着说道：“可你才来志翔中学两天，就闹出那么多动静，实在是让人难以理解呢。”

　　“这有什么不好理解的？”林枫反问道：“难道我教了一班什么学生你都不知道？”心里却是说道：“想查我的底吗？来吧，我也很想知道自己解不开的一些谜团，但愿你能帮我解开。”

　　“说的也是。”唐诗韵笑嘻嘻的说道：“不过，你要小心了，顾鹏飞可不仅仅是老师那么简单。”

　　“顾鹏飞有没有那么简单，跟我屁关系没有。”林枫一脸无所谓的样子，说道：“我跟楚淑婉之间没什么，如果他连这种谣言都信，就纯粹是个白痴了。”

　　“难道你不好奇顾鹏飞有什么背景吗？”唐诗韵见自己抛出的诱饵没效果，心里不由得有些郁闷。

　　林枫笑了笑，说道：“好奇，但是我知道，如果想从你口中得知顾鹏飞的背景，肯定是有代价的。所以呢，我还是选择不问。”

　　“你比我想的要聪明很多呢。”唐诗韵听到林枫的话，一脸天真烂漫的表情说道。

　　听到唐诗韵这话，林枫满脸黑线，简直郁闷的要吐血了！什么叫比她想的要聪明很多？难不成这女人以为自己的智商很低吗？

　　“唐诗韵！”林枫深吸一口气，叫出了她的名字。

　　“嗯？怎么？”唐诗韵问道。

　　林枫看着唐诗韵，一字一顿的说道：“卖萌是可耻的，尤其是你这样的女人，狡猾的跟狐狸一样，一点都不适合卖萌！”

　　“我可以理解为你在夸我吗？”唐诗韵歪着脑袋，一脸认真思索的表情问道。

　　“可以。”林枫冷声扔下这两个字，快步出了体育组办公室，这个唐诗韵完全就是一只狡猾的小狐狸，而且，称她一声百变魔女一点也不过分，各种表情信手拈来，说变就变！

　　面对这种女人无疑是一件极为麻烦的事情……

　　林枫出来体育组办公室，决定再去美术组找楚淑婉，跟她道歉的同时把事情说明白。自己倒是无所谓，不怕任何流言蜚语，谁知道楚淑婉能不能受得了流言蜚语？从她那天在泳池表现出的胸大无脑的样子来看，林枫很怀疑她知道了关于自己和她之间的传言，会不会立刻火冒三丈的跑来找自己算账……

　　而且，最为关键的是，用脚趾头想都知道自己跟楚淑婉之间的事情，是八班那群学生搞的鬼，现在开始流传自己跟楚淑婉关系不清楚，以后还指不定会流传出什么话来。

　　“楚老师，楚老师！”林枫还没走到美术组办公室，就在走廊看到了楚淑婉，不由得立刻高声叫了起来。

　　楚淑婉站住脚步，回过身来看到是林枫，不由得怒目相视，一副咬牙切齿的样子，说道：“是你？你还敢来找我？”

　　“我是为那件事情过来跟你道歉的。”林枫走到楚淑婉身边站定，一脸真诚的神色，说道：“不管是出于什么原因，我都有必要跟你道个歉。”

　　看到林枫真诚的表情，以及听到林枫道歉的话语，楚淑婉的气倒是消了不少，不过，依旧没给林枫什么好脸色，说道：“说完了？说完我要走了。”

　　“等等。”看到楚淑婉转身要走，林枫赶紧喊住了她，说道：“还有一件事，我要跟楚老师说明白。”

　　“什么事？”楚淑婉问道。

　　“可能现在学校里面有关于我们两个的传言，”林枫苦笑一下，摊了摊双手，说道：“你也知道，我那班的学生都很调皮，所以我估计我们两个之间的传言，就是他们搞的鬼，希望楚老师听到任何传言都不要放在心上。”

　　楚淑婉点了点头，说道：“我知道你们班是问题班级，但是，我不希望听到有关我的传言出现，所以，我希望你能做好他们的工作，让他们不要再乱传谣言出来。”

　　“一定。”听到楚淑婉这么说，林枫赶紧答应了下来。

　　楚淑婉点了点头，转身就走，可刚走没两步，就转身走了回来，并且跟林枫并肩而立，挽住了林枫的胳膊。

　　“楚老师，你这是？”林枫的目光看向了楚淑婉挽着自己的胳膊。

　　楚淑婉压低了声音，说道：“我刚才本来是不打算接受你道歉的，现在你帮我当一下挡箭牌，我们就算扯平了。”

　　就在这个时候，一个男人从楼梯拐角走了出来，这个男人大概一米八多的身高，体格匀称，帅气的脸庞上面戴着一副金丝眼镜，手里捧着一束玫瑰花，快步朝这边走来。

　　只是，当他看到楚淑婉挽着林枫的胳膊的时候，脸上的表情顿时凝结了，仿佛时间停止了一般。

　　“你是谁？”男人走到林枫的面前质问道。

　　“林枫，你是？”林枫问道。

　　男人立刻说道：“我是顾鹏飞，放开你的脏手！”

　　听到顾鹏飞的名字，林枫顿时明白了，楚淑婉是真的一点也不喜欢这个高富帅，所以才会让自己当挡箭牌。

　　“真是个无可救药的白痴。”林枫摇着头看着顾鹏飞说道。

　　顾鹏飞的话一出口，就知道自己说错话了。因为现在的情况是楚淑婉在挽着林枫，要说放手，该让楚淑婉放手才对，而不是林枫。

　　“你说谁是白痴？”顾鹏飞立刻怒道。

　　“当然是谁答话说谁了，白痴！”林枫不屑的说道。

　　就在这个时候，楚淑婉开口说道：“顾鹏飞，我已经有男朋友了，麻烦你不要再纠缠我了。”

　　顾鹏飞看着楚淑婉，说道：“淑婉，你别骗我了，这家伙明显就是你找的挡箭牌，他才来志翔中学两天而已，你说这话也太假了。”

　　楚淑婉偷偷掐了林枫一下，给林枫了一个暗示。

　　“小子，难道你没听说一句话吗？”林枫接口说道：“缘，妙不可言！虽然我才来两天，可跟淑婉之间的缘分是天定的，我们一见面就被对方互相吸引住了，已经正式确定了男女朋友关系，别怪我没警告你啊，以后离我女朋友远点。”

　　听到林枫这么说，顾鹏飞不屑的白了林枫一眼，直接无视林枫，看着楚淑婉说道：“淑婉，你这招没用，你找过多少次挡箭牌了？哪次没被我摆平？”

　　说完这话，顾鹏飞伸手从衣服里摸出钱包，抽出一叠现金，说道：“姓林的，说吧，给你多少钱你才肯说你是在做挡箭牌？”

　　“有钱了不起啊？”楚淑婉一脸怒气，外加委屈的说道。她之前找自己朋友当过挡箭牌，可却被顾鹏飞用钱给摆平了。而且，她这些被摆平的朋友，一个个还全都反过来劝楚淑婉给顾鹏飞机会……

　　其实这事也不怨楚淑婉的朋友不够意思，实在是顾鹏飞给的钱多的出乎人的预料！

　　“呐，小子，一看你就是屌丝，我这张卡里面有二十万，”顾鹏飞掏出一张卡，扔到林枫的身上，说道：“密码是六个六，拿了钱赶紧承认你是挡箭牌，离淑婉远点，以后如果你缺钱了可以再来找我。”

　　“哎呀，我可真是有眼不识泰山。”林枫忙不迭的收起这张银行卡，说道：“顾少可真是有钱，兄弟我这两天手头正紧，能不能再多给点？”

　　听到林枫这话，楚淑婉一个劲的掐林枫的胳膊，同时心里也气苦不已，眼瞅着找挡箭牌的事情又一次泡汤了。

　　而顾鹏飞此时则是一脸得意之色，又掏出一张卡，甩给林枫，说道：“这张卡里面有五十万！”

　　“啧啧啧，顾少可这大方，还能不能再给点？”林枫又一次收起银行卡。

　　“淑婉，看到没？”顾鹏飞一脸不屑的神色，说道：“就这样的人，被一点臭钱就摆平了。幸好只是你找的挡箭牌，要真是你男朋友，你可怎么办？”说完这话，顾鹏飞转而看向了林枫，说道：“兄弟，狮子大开口也不是你这样的。”

　　林枫伸手轻轻拍了拍楚淑婉的小手，说道：“看来顾少也就这些家底了，淑婉，我们走吧。”说完这话，林枫带着楚淑婉就要离开。

　　“你说什么？”顾鹏飞立刻拦住两人，怒道：“你拿了我七十万，还不赶紧给我从淑婉身边消失？”

　　“消失？”林枫一脸诧异的神色，问道：“我为什么要消失？”

　　“你拿了我的钱！”顾鹏飞立刻说道。

　　“对啊，我是拿了你的钱啊。”林枫愕然说道：“可我也没答应你要离开淑婉啊！而且，这钱不是因为顾少看我的是屌丝才给的吗？我有了这笔钱，也是高富帅了，就能配的上淑婉了。”

　　顿了一顿，林枫不等顾鹏飞说话，就立刻又说道：“哦，我明白，顾少根本不在乎这点钱，顾少在乎的是你让我变成高富帅没对你道谢！那我还真得跟顾少道谢了，谢谢啊，顾少！”


第三十八章 阴魂不散

　　林枫的行为明显超出了顾鹏飞的认知范围，一时之间，顾鹏飞怔在了当场。

　　“走了。”林枫潇洒之极的对楚淑婉说出这两个字，拉着楚淑婉就朝前走去。

　　“站住！”顾鹏飞在这个时候反应了过来，一把拉住了林枫。

　　“放手。”林枫回过头来，狠狠瞪了顾鹏飞一眼，恶狠狠的说道：“顾少，你是高富帅，我是屌丝，所谓光脚的不怕穿鞋的，你应该明白是什么意思，你要把我给惹火了，大不了咱们一命换一命，到时候就看是你的命值钱，还是我的命值钱了。”

　　林枫这副凶神恶煞的样子，顿时吓得顾鹏飞松开了手，不由自主的后退了两步。

　　“走吧。”林枫转头对楚淑婉再次说了这么一句，带着楚淑婉下楼去了。

　　顾鹏飞恨得牙根痒痒，可一时之间却是无能为力。即使他跟林枫的体格差不多，他心里也很清楚，林枫是体育老师，身体素质一定比他强，他打不过林枫。

　　况且，林枫在顾鹏飞眼里，就是一个纯粹的屌丝，他这种千金之躯的人，怎么会傻到跟林枫动手？

　　“林枫，你给我等着！”半晌，顾鹏飞咬牙切齿的低声咒骂一句，转身下了教学楼，去了停车场，开上自己的价值七百多万的兰博基尼，快速驶离了志翔中学。

　　“刚才谢谢你了，”楚淑婉停住了脚步，看着林枫，说道：“我请你喝杯东西去。”

　　“谢我就不必了。”林枫笑了笑，说道：“只要上次事情的误会解开就好。至于去喝东西，你不用去上课吗？”

　　说着话，林枫指了指楚淑婉怀里抱着的讲义。

　　楚淑婉笑了笑，说道：“这个好办，让他们先自习一节课就是了，你在这等我会。”说完这话，楚淑婉不等林枫回答，一溜小跑的跑向了教学楼。

　　“不错嘛，这么快就泡上手了。”唐诗韵的声音从不远处响了起来：“我原本还以为你说的是真的呢，现在可不这么认为了。”

　　林枫头也没回的答道：“随便你怎么认为。”

　　“怎么？你好像很不喜欢见到我？”唐诗韵说这话的时候，已经走到了林枫的身边。

　　林枫扭头看了唐诗韵一眼，说道：“我想没人喜欢被人跟踪。”

　　“哦？这么说，你察觉到我跟踪你了？”唐诗韵笑嘻嘻的说道。

　　就在这个时候，楚淑婉从教学楼走了出来，唐诗韵不等林枫回答，笑着说道：“看来我该走了，不打扰你的好事了。”

　　说完这话，唐诗韵笑着跟楚淑婉打了一个招呼以后离开了。

　　林枫和楚淑婉两人慢步出了志翔中学，楚淑婉一脸犹豫的样子，似乎是有话想问林枫，却又不好出口的样子。

　　林枫停住了脚步，问道：“你是不是有什么想对我说的？”

　　“嗯！”楚淑婉也停住了脚步，说道：“其实，刚才你那么做，得罪顾鹏飞了。”

　　“我知道。”林枫说道。

　　楚淑婉摇了摇头，说道：“事情并不是你想的那么简单，我怕你低估了顾鹏飞。”

　　“不用担心，在给你当挡箭牌的时候，我已经有心理准备了。”林枫说道：“你最想说的应该不是这个，而是这个吧？”

　　说着话，林枫亮出了顾鹏飞给他的两张银行卡。

　　楚淑婉一脸为难之色，点了点头，说道：“你帮我当挡箭牌，本就得罪了他，现在又没还给他这七十万，我怕这事不好收场了。当时你怎么就不把钱还给他呢？”

　　“我不还给他，自然有我的用处。”林枫轻描淡写的说着，同时收起了这两张银行卡。

　　看到林枫收起两张银行卡，楚淑婉皱起了眉头，虽说她对这七十万并没任何发言权，这钱是顾鹏飞要揭穿林枫是挡箭牌，而给林枫的。可事情是因为她而起，林枫本就得罪了顾鹏飞，又把这钱据为己有，让楚淑婉心里就感觉怪怪的了。

　　毕竟，林枫给楚淑婉当挡箭牌，就说明没被这些钱给打动。而现在说出这样的话，就显得他是一个很贪财的人似的。

　　这就让楚淑婉感觉怪怪的了。

　　“走吧，一会你就知道这笔钱我要拿来干嘛了。”林枫说完这句话，当先朝前走去。

　　楚淑婉一脸不解的神色，亦步亦趋的跟着林枫朝前走去。

　　时间不长，林枫带着楚淑婉来到一家银行，询问了一番之后，填写了两张汇款单，把这两笔合计七十万的钱，先后转了出去。

　　“你这是？”楚淑婉看到林枫办完这一切以后问道。

　　“顾鹏飞不在乎这点小钱，可有的地方很缺这笔钱。”林枫笑了笑，收好汇款回执，说道：“我把这笔钱捐给了希望工程，也算是给他积点德。”

　　“如果他跟你要这笔钱怎么办？”楚淑婉皱眉说道。

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“还能怎么办？就把汇款回执给他！好了，别想那么多了，你不是要请我喝东西吗？”

　　“如果他为难你，记得跟我说。”楚淑婉想了想以后，只能是这么说了。

　　林枫一脸好笑的神色看着楚淑婉，问道：“你看我是需要女人来保护的那种人吗？”

　　“大男子主义！”楚淑婉没好气的说道：“我这是担心你，顾鹏飞跟我们不是同类人。”

　　“你直接说顾鹏飞不是我们能惹的起的不就完了。”林枫很干脆的说出了楚淑婉话里隐藏的意思。

　　说话间，两人出了银行，就近找了一家咖啡馆坐了下来。

　　下午这个时间段，咖啡馆里几乎没有客人，林枫和楚淑婉挑了一张靠窗的桌子，在服务员送上咖啡以后，林枫问道：“说说吧，这位顾少什么来头？”

　　“顾氏企业的太子爷。”楚淑婉在咖啡里面加了两块糖，轻轻搅拌着，说道：“他在我们学校连个朋友都没有，本来大家就都不喜欢拿钱说话的人，更何况是在学校这种地方？”

　　“他这种身份，怎么会跑到志翔中学来教学？”林枫不解的问道：“难道顾氏企业就不要他接班了？”

　　“他不是独子，还有一个哥哥。”楚淑婉解释道：“当老师算是他的理想吧？家里这么有钱，又是做小的，从小应该被宠坏了吧？反正他教学是没什么水平的。再说了，开着七百多万的跑车来教学，那点薪水还不够他养车的呢！”

　　“其实，我觉得他也不错，为什么不考虑一下？”林枫沉默了一会，调侃似的问道。

　　楚淑婉翻了翻白眼，没好气的说道：“他除了有钱，还有什么？交男朋友又不是跟钱交往，跟他这样的人交往有什么意思？”

　　“很多时候，有钱就足够了。”林枫轻轻抿了一口咖啡，说道：“虽然钱不是万能的，但是也差不多了。”

　　“你这是在劝我跟他交往？”楚淑婉有些生气了。

　　“这倒不是，只是在说事实罢了。”林枫说道：“别生气，不过，既然顾鹏飞这么有钱，就没别人对他表达爱意吗？我觉得应该有不少吧？”

　　“当然有，而且就跟你说的一样，还不少呢。”楚淑婉说道：“咱们学校好多个单身女教师约过他，可也不知道他哪根筋不对，非认准我了，最后闹的我在学校老受那几个女教师的白眼。”

　　“没想到顾鹏飞还是个痴情种子。”听到楚淑婉这话，林枫不禁笑出声来。

　　就在这个时候，唐诗韵走进了咖啡馆，貌似随意的找了一个座，却是跟林枫和楚淑婉坐的位置很近。

　　“好巧啊。”唐诗韵笑着跟两人打了一个招呼，随即招手点了一杯咖啡，悄悄对林枫做了一个手势，指了指窗外。

　　林枫其实早已经注意到咖啡馆对面的路边停了一辆商务车，只不过，看到唐诗韵再次出现，却是不由得皱起了眉头，这女人太阴魂不散了吧？

　　“唐老师，一块来这边坐吧？”楚淑婉很热情的招呼唐诗韵。

　　“不了，你们聊。”唐诗韵摆了摆手，拿起桌上的杂志翻看了起来。

　　“差不多快到放学时间了。”林枫在这时候说道：“我还有点事，要晚走一会，楚老师先走吧？”

　　楚淑婉看了看时间，说道：“好吧，那我先走了，他要真找你麻烦的话，给我打电话。”

　　“好。”林枫点头答应了下来，目送楚淑婉离开了咖啡馆。

　　“唐诗韵，你要不要这么阴魂不散啊？”楚淑婉离开以后，林枫坐在了唐诗韵的对面。

　　唐诗韵悠闲的端起咖啡喝了一口，说道：“只是碰巧而已，你有必要这么大惊小怪吗？”

　　“那拜托你以后能不能不要这么碰巧遇上我呢？”林枫皱眉问道。

　　“不能。”唐诗韵很干脆的摇了摇头，说道：“在我没知道我想要知道的事情之前，咱们碰巧见面的次数还会很多的。”

　　顿了一顿，唐诗韵说道：“不过，你现在应该关心的应该是即将到来的麻烦，而不是我的问题了。”

　　说着话，唐诗韵指了指咖啡馆外的那辆商务车。

　　此时，那辆商务车的车门已经打开，下来四个黑衣男子，齐齐奔着这家咖啡馆而来。


第三十九章 我不爽

　　唐诗韵对林枫起了疑心，阴魂不散的跟林枫不断巧遇，看到林枫为楚淑婉当挡箭牌，而得罪了顾鹏飞，唐诗韵知道摸林枫底的机会来了。

　　顾氏企业是做实体企业的，在滨海市名气不小，而作为顾氏企业的二少，顾鹏飞在志翔中学也是很有名的。

　　有些事情，三言两语就可以了解到很多东西。

　　比如顾鹏飞，林枫只是从楚淑婉那里听了那么三言两语，就知道这位顾少，应该是一个从小被宠坏了的富家子弟。

　　当然，即使是被宠坏，称他为高富帅也没任何错。

　　而唐诗韵在志翔中学里面呆的时间更久，比林枫更清楚顾鹏飞，她心里很清楚，顾鹏飞绝对不会放过林枫，而且还会立刻找林枫麻烦。

　　唐诗韵想的没错，顾鹏飞在驾车离开志翔中学以后，立刻打了一个电话，乘坐这辆车的四个穿着黑色西装的男人，也以最快的速度赶了过来，再与顾鹏飞碰了面，由顾鹏飞指出林枫以后，他们让顾鹏飞驾车先离开，剩下的事情，自然就是由他们来做了。

　　“这里有后门吗？”坐在唐诗韵对面的林枫忽然开口问道。

　　听到林枫这个问题，唐诗韵一怔，问道：“怎么？你打算逃走？”

　　“是啊，他们有四个人呢！”林枫立刻说道：“我可打不过他们。”

　　“没有。”唐诗韵摇了摇头，说道：“他们来了。”

　　“林先生，麻烦你跟我们走一趟。”四个黑色西装的男人走到了林枫的面前站定，其中一个开口说道。

　　“你们是什么人？凭什么要我跟你们走？”林枫微微仰头，笑看着说话的男人问道。

　　这个穿着黑色西装的男人也笑了笑，说道：“林先生，你应该明白是怎么回事，又何必装不知道？不过，你完全可以放心，我们不会对你怎么样的。希望林先生配合一下，跟我们走一趟，见见我们大少爷。”

　　听到这个男人的话，林枫好奇的问道：“哦？不是你们家二少爷让你们来的？”

　　“是，但也不完全是。”穿黑色西装的男人说道：“林先生去了就明白了。”

　　“这倒是有趣。”林枫站起身来，很痛快的说道：“好，我跟你们走一趟。”随即，林枫看着唐诗韵，说道：“这次你总不能再跟我凑巧碰面了吧？”

　　唐诗韵重重冷哼了一声，说道：“你自己想清楚，说不定你跟他们走了，滨海市的荒郊，明天就会多出一具无名男尸。”

　　“这位小姐说笑了。”来人立刻说道。

　　“走吧，别浪费时间了。”林枫笑了笑，当先朝外走去。

　　四个穿着黑色西装的男人两个在前，两个在后，把林枫给夹在了中间。很明显，他们是担心林枫出了咖啡馆以后会跑掉。

　　只不过，出乎他们预料的是，林枫十分配合他们，径直跟着他们上了那辆商务车。

　　黑色商务车随即发动，缓缓调了一个头，快速朝前驶去。

　　大概过了四十多分钟，黑色商务车才到了目的地，停下了车子。

　　“林先生请跟我来。”为首的黑衣男子做了一个请的姿势，当先朝前走去。

　　这是一栋十八层高的综合性办公楼，顾氏企业的办公楼占了其中四层。为首的黑衣男子带着林枫上了电梯，直达位于八楼，继而领着林枫走到了一间办公室外敲了敲房门。

　　“请进。”办公室内响起一个男人的声音，黑衣男子推开房门，对林枫做了一个请进的姿势，等林枫进去以后，黑衣男子关上了房门。

　　这间办公室有七八十个平方，装修极其豪华，偌大的办公桌后面，坐着一个埋头看文件的男人。

　　听到关门声，这个男人抬起头来，笑着问道：“这位一定是林老师了？”说着话的功夫，这个男人已经站起身来，走到了林枫的面前，伸手要跟林枫握手。

　　林枫说道：“我就是。”与这个男人握了握手。

　　“我是顾鹏飞的哥哥顾鹏展。”顾鹏展自我介绍道，随即让着林枫在一旁的沙发上坐下。

　　其实，不用顾鹏展自我介绍，单只从他和顾鹏飞的长相的，就能看的出这一点。只是，顾鹏展比顾鹏飞的肤色要稍微黑一些，而且也没带眼镜，看起来体格也要比顾鹏飞好一些。

　　沙发边的茶几上有着一套功夫茶茶具，热水壶正呼呼冒着热气，看起来，之前应该有人在这给顾鹏展泡功夫茶。

　　顾鹏展给林枫斟了一杯茶，说道：“今天请林老师过来，实在是有些唐突，冒犯之处，还希望林老师不要介意。”

　　林枫默不作声的打量着顾鹏展，听到顾鹏展的话，开口说道：“不会，不过，今天顾少找我来有什么事，最好是直说，我这人不喜欢拐弯抹角。”

　　“痛快。”顾鹏展点了点头，随即说道：“看的出来，林老师是个聪明人，我找你来是因为我弟弟的事情，你应该可以想的到。”

　　“想的到。”林枫懒洋洋的靠在沙发靠背上，说道：“就是不知道顾少要跟我说什么，或者说，不知道顾少要怎么做。”

　　顾鹏展叹了口气，说道：“不瞒林老师说，我这个弟弟在家最小，从小把他给宠坏了。所以，到现在都还有些小孩子脾气。当然，要说他还没长大，也不算过分。”

　　听到顾鹏展这话，林枫不置可否的笑了笑，顾鹏飞在林枫眼里，根本就是一个性格上还没长大成人的有钱人家的孩子罢了。而顾鹏飞之所以长这么大，性格上却还没长大，家庭的溺爱绝对有着不可磨灭的功劳。

　　“还是那句话，顾少想说什么就直说，我不喜欢拐弯抹角。”林枫在这个时候打断了顾鹏展，说道：“关于你弟弟什么样的性格，这与我无关，我想顾少找我来，主要是想解决你弟弟跟我之间的事情，而不是对我详细讲解你弟弟的性格吧？”

　　“没错。”顾鹏展点了点头，说道：“林老师跟我弟弟之间的事情，其实根本就没什么，因为从我弟弟说的那些话，我完全可以听的出来，你是在给楚老师做挡箭牌，我这么说对吗？”

　　“对。”林枫立刻点了点头承认了。

　　“既然林老师也承认了，那事情就好办多了。”顾鹏展松了口气，笑了笑，继续说道：“林老师既然收了我弟弟七十万，又真的是在给楚老师做挡箭牌，我觉得这件事情就到此为止，林老师觉得怎么样？”

　　“到此为止？什么意思？”林枫笑着问道。

　　“我弟弟喜欢楚老师，在追求她，这在志翔中学也不是什么秘密。”顾鹏展说道：“林老师既然是挡箭牌，又收了我弟弟的钱，何必在里面瞎掺合？我弟弟追求楚老师，也没什么不对，林老师认为呢？”

　　“你弟弟追求楚淑婉，的确没什么不对。”林枫点了点头，掏出汇款回执，放在茶几上，说道：“不过，不要把你弟弟给我钱老挂在嘴边，这笔钱，我已经捐给希望工程了，也算是给你们顾氏企业积点德。”

　　顾鹏展皱眉拿起汇款回执看了看，随手扔在茶几上，有些不悦的问道：“林老师这么说什么意思？你把这笔钱捐了，是在表明态度一定要掺合在我弟弟和楚淑婉之间吗？还有，什么叫给顾氏企业积点德？希望林老师就这句话给我一个合理的解释！”

　　“没什么好解释的，你们顾氏企业做过什么，自己心里清楚。”林枫站起身来，说道：“我跟你话不投机，也没什么好说的了。”

　　“等等！”顾鹏展站起身来，皱眉说道：“林老师还没给我一个合理的解释！”

　　林枫用同情的目光看向了顾鹏展，说道：“难怪你们是兄弟两个，智商还真是不相上下！你明知道我是在给楚淑婉当挡箭牌，还找我来干什么？聪明人之间并不一定要明确表达出什么！”

　　“那林老师说为顾氏企业积点德是什么意思？”顾鹏展冷声问道。

　　林枫叹了口气，说道：“我跟你还真是话不投机！不过，你既然问了，就表明你不愿做聪明人了，那我就点明给你，顾氏企业这几年在滨海哪方面最赚钱就不用我多说了！所以呢，希望顾少以后多做点好事，算是给顾氏企业，给顾家积点德。”

　　顾鹏展强压下心中的怒火，冷声问道：“其实，我知道林老师是在做挡箭牌，本也不想找林老师当面谈什么的。可我有一点很不解，所以才找你来的。”

　　“有什么不解？问吧，我一并给你解释清楚。”林枫一脸从容的笑容说道。

　　“那就是你既然真的在做挡箭牌，又收了我弟弟七十万，为什么不当时就表明你的态度？”顾鹏展说道，顿了一顿，又补了一句：“不管这钱你是自己留起来，还是捐掉，总之当时你是收下了。”

　　林枫点了点头，说道：“原因其实真的很简单，就因为三个字！”

　　“哪三个字？”顾鹏展问道。

　　“我不爽！”林枫淡淡的说道：“看到你弟弟那二逼样，我真的很不爽！”


第四十章 杀心

　　其实，顾鹏展是个相当聪明的人，要不然，偌大的顾氏企业也不会在他的掌控之下，呈现出发展势头迅猛无比的姿态了。

　　顾鹏飞的电话是直接打给那几个保镖的，而这几个保镖不敢擅自做主，把这件事情告诉了顾鹏展。

　　顾鹏展立刻给顾鹏飞打了电话，让顾鹏飞到公司里来，见面以后，顾鹏展问明白了事情的经过，也同时在心里做出了判断，林枫是在给楚淑婉当挡箭牌。

　　当下，顾鹏展对自己的弟弟一通宽慰劝走了，并且表态，这件事情他会帮他处理好。而至于顾鹏展把林枫找来的真正原因，其实就是想问林枫当时为什么收了钱还那么做！因为这完全就是在戏耍顾鹏飞！

　　顾鹏展跟家人一样，相当溺爱自己这个弟弟，一想到林枫戏耍顾鹏飞这一点，顾鹏展心中就有一股怒火。

　　不过，顾鹏展的克制力极强，他决定只要林枫不再掺合自己弟弟跟楚淑婉，就不再追究这件事情。

　　可谁又会想得到，林枫竟然把那笔钱捐了，还说出为顾氏企业积点德的话？这对本就压着怒火的顾鹏展来说，无疑是火上浇油。

　　最后，顾鹏展问的问题，其实就是拐弯抹角的在问，林枫为什么戏耍自己弟弟的，而林枫给的答案就更加让他火冒三丈了！

　　原因竟然是林枫看自己弟弟不爽，这还不说，他竟然骂自己弟弟是二逼……自己的弟弟是二逼，那自己又是什么？

　　“林枫，你欺人太甚了。”顾鹏展冷声说道，反而彻底冷静了下来。这也是顾鹏展的最大特点，一旦火大到顶点，就会彻底冷静下来。在这彻底的冷静下面，是让人难以预料的狠毒心肠。

　　林枫站在原地，看着顾鹏展，说道：“怎么？对我起了杀心了吗？”

　　听到林枫这么说，顾鹏展心中悚然一惊，他的确是对林枫起了杀心，却不是因为林枫侮辱他们兄弟两个，侮辱顾氏企业。而是因为林枫刚才所说过的那句话，顾氏企业这几年在滨海哪方面最赚钱！

　　顾氏企业是顾鹏展和顾鹏飞的父亲所创立，一直是实体企业。前几年，顾鹏展接手了顾氏企业，恰巧碰上市场不景气。而在这个时候，房地产市场的轰轰烈烈就让顾鹏展动心了。于是，很自然的，顾氏企业到房地产市场插了一脚。

　　而顾鹏展并未忘记顾氏企业的主旨是做实体企业，虽然插足房地产市场，新设立的房地产公司，表面上也与顾氏企业没有任何联系。

　　原因很简单，顾氏企业在滨海市口碑很不错。而房地产商，在老百姓口中，却是不折不扣的奸商。顾鹏展让顾氏企业躲在了幕后，只有公司里面极少数的人知道公司的资金，很大一部分流向了这家面相公众的房地产公司。

　　而一旦牵扯到房地产，就会牵扯到征地与拆迁。这几年以来，随着房地产市场的轰轰烈烈，征地与拆迁也随之轰轰烈烈的展开了。各种见不得光的逼迁，强拆手段，顾鹏展所开的这家房地产公司，全都用过。各种各样的杯具，也不断上演过。

　　这一切，归根结底，其实都可以归结到顾氏企业与顾鹏展的身上。

　　所以，当林枫说出捐款就当是为顾氏企业积点德的话时，顾鹏展心中着实被震惊到了。可是，他却不敢流露出任何表情，说出任何话，因为顾氏企业在表面上与房地产市场是完全隔离开来的。顾氏企业在滨海市的口碑依旧还是那么好。

　　而当真正与林枫撕破脸的时候，顾鹏展是真的对林枫起了杀心！这几年的拆迁之中，出过几条人命，其中不乏顾鹏展在现场躲在暗处亲自指挥，但是，最终却被顾鹏展用钱摆平了一切。

　　此时完全可以用一句话来形容顾鹏展，那就是做贼心虚。

　　况且，在顾鹏展看来，手里多上林枫这么一条人命，实在不是什么大事，事后只要把一切扫尾工作都做好，然后再多出一些钱，总能把事情给抹平。

　　可是，顾鹏展却没料到，林枫竟然看穿了他的杀心！

　　“林先生开玩笑呢？”顾鹏展很快回过神来，说道：“杀人可是犯法的，我可不想后半辈子在号子里度过！”

　　“既然顾少没对我起杀心，那我是不是可以走了？”林枫嘴角微微上翘，露出一丝不屑的笑容，说道：“我倒是有的是时间，可顾少是分分钟几十万上下的高富帅，我在这耽误你的时间，实在是罪过了。”

　　看到林枫那一丝讥讽的笑容，顾鹏展恨不得把林枫给大卸八块，不过，他却是大笑了起来，说道：“我现在才发现，林先生可真是幽默的很啊？”

　　“我有这么幽默吗？”林枫摊了摊双手，说道：“我只是实话实说而已，真不知道顾少觉得哪里幽默！”

　　“我送林先生。”顾鹏展伸手做了一个请的姿势。

　　林枫点了点头，大摇大摆的朝外走去。

　　顾鹏展亲自为林枫打开了房门，对林枫说道：“林先生请。”

　　林枫停住脚步，说道：“顾少就不用这么客气了，我自己回去就行。不过，临走之前，我有一句话相劝，不知道顾少想不想听？”

　　“林先生请说。”顾鹏展点了点头，一脸认真倾听的样子。

　　“人在做，天在看！”林枫看着顾鹏展，说道：“希望顾少多做一点好事，为顾氏，更为你自己多积点德。”

　　“好。”顾鹏展点了点头。

　　听到顾鹏展的回答，林枫头也不回的出了顾鹏展的办公室，而后出了顾氏企业所在的这栋综合性办公楼。

　　“黑三，进来。”林枫走了以后，顾鹏展阴沉着脸对站在门口的黑衣男子说道。

　　这个黑衣男子正是当时请林枫过来的四个家伙中为首的那个。

　　“老板。”黑三进来以后，恭敬的站在顾鹏展的身边。

　　顾鹏展从桌上摸起一根雪茄，黑三立刻掏出火机，给顾鹏展点烟。

　　顾鹏展点燃雪茄，狠狠抽了两口以后，才开口说道：“去摸摸他的底，三天之内，我要知道他的所有资料。”

　　“是。”黑三立刻答应了下来。

　　“记住，一定要隐秘一些。”顾鹏展又叮嘱道：“不要让任何人知道。”

　　“放心吧，老板。”黑三接口，随即问道：“老板，就为了二少这点事？”

　　“不是。”顾鹏展轻轻摇了摇头，说道：“他好像知道顾氏不少事情，最后他说的那句话你也听到了，之前他还对我说过一句话，顾氏企业这几年在滨海哪方面赚了钱我心里清楚！”

　　听到顾鹏展这么说，黑三脸上露出了一丝诧异的神色，说道：“这怎么可能？”

　　“是不可能，可的的确确发生了。”顾鹏展也是一脸不解的神色。

　　“老板，干脆直接……”黑三说着话，做了一个抹脖子的动作。

　　顾鹏展摆了摆手，说道：“他今天太沉着冷静了，让我不得不怀疑，他是不是掌握了些什么，才在我面前有恃无恐，我让你去摸他的底，就是这个意思！只有等查明了这些，才能这么做。”

　　“明白了。”黑三点头说道：“老板放心，如果他掌握了什么，就是挖地三尺，我也会把那些东西毁掉。”

　　“嗯，去吧。”顾鹏展有些不耐烦的摆了摆手。

　　黑三走后，顾鹏展坐在自己的老板椅上，却是长长出了一口气。如果真的彻彻底底的为钱，即使做一个黑心的房地产开发商也没什么。

　　可顾鹏展想要赚钱的同时，却又不得不顾及顾氏企业在滨海市的口碑。如果被自家老爷子知道，自己为了赚钱而做了一个黑心的房地产开发商，后果难以想象。

　　今天听到林枫这些话，让他悚然心惊，他是真的担心林枫手里，有可以证明顾氏企业暗中在滨海做黑心房地产开发商的证据。

　　尤其是这几年以来，民众对房地产开发商的痛恨，已经到了无以复加的地步。顾鹏展更不敢暴露顾氏企业参与房地产市场的事情了。

　　林枫出了顾氏企业所在的综合写字楼，打车回了志翔中学。这个时间，志翔中学早已经放学，学校门口也已经恢复了平静。

　　林枫快步朝着停车棚的方向而去，他的那辆最新款六眼魔神，就停在那里。

　　停车棚里面已经空荡荡的，唯独林枫那辆最新款的六眼魔神停在那里，极为扎眼。而林枫远远的就看到自己那辆六眼魔神旁边蹲了一个男生，不时伸手去触摸自己的座驾。

　　只不过，离的稍微远了一些，林枫看不到这个男生在做什么。等走近一些，林枫赫然发现这个男生竟然是自己班的张军！

　　“靠，这小子在干什么？”林枫心里犯了嘀咕：“该不会是要对自己的座驾下手吧？那可是皮猴送给自己的礼物！”

　　“张军，你在干什么？”林枫加快了脚步，同时大喊出声。

　　张军听到林枫的喊声，站起身来，却是没有离开，似乎是在等林枫回来……


第四十一章 借车

　　张军没有像是林枫想象中的拔腿就跑，夺路而逃，而是站在林枫那辆最新的六眼魔神旁边，静静的等着林枫过来。

　　林枫心里松了口气，从张军的表现来看，他不是在对自己的六眼魔神下手。如果被这群小混蛋把这辆六眼魔神给搞坏了，自己可真是无法对皮猴交代了。

　　毕竟，这辆六眼魔神代表着的是皮猴的心意，是兄弟之间的感情。虽然它也是有价的，可对林枫和皮猴来说，代表的意义却是无价的。

　　“你小子放了学不回家，窝在车棚干什么？”林枫走到了车棚，站在自己车边，看着张军问道。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”张军未语先笑，却是一脸谄媚的笑容，笑声也是让人听了就起鸡皮疙瘩。

　　“你笑毛啊？”林枫瞪眼道：“问你话呢！”

　　“林老师。”张军依旧笑着，目光却是从林枫的身上，转移到了这辆最新款的六眼魔神上，一副花痴的样子，就差双眼冒星星了。

　　看到张军这副样子，林枫有些无语，心道：“这家伙看车的眼神，跟看没穿衣服的女人差不多了……”

　　“有话赶紧说，一大男生，婆婆妈妈的干嘛！”林枫说道。

　　张军的目光依旧锁定在这辆六眼魔神上，开口说道：“林老师，你不知道，咱们班其他同学都要把你这辆车给搞坏，我最后一节课干脆就没上，一直蹲车棚里窝着，帮你看着车呢！”

　　“你会有这么好心？”对于张军所说的，林枫实在是持怀疑态度，这群问题学生哪有这么好心？

　　听到林枫这怀疑的话语，张军顿时不悦了，目光转回来看向了林枫，拍了拍自己的胸脯，保证似的说道：“必须的，我可没说谎。”

　　林枫依旧狐疑的打量着张军，问道：“你小子这么做，有什么企图？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”张军的确是有所企图，听到林枫问出重点，顿时不怀好意似的笑了起来。

　　“我靠，你个臭小子，到底有什么企图？”看到张军这副样子，林枫立刻说道：“别怪我没警告你啊，你要是敢打我车的主意，我一定会扁的任何人都认不出你来。”

　　“呃……”听到林枫这么说，张军顿时噎住了，没错，他的确就是在打林枫车的主意，不过，却并不是要搞坏林枫这辆车，而是很心动，想要跟林枫借用一下。

　　“小子，我警告你！”看到张军说不出话来，林枫哪里还不明白，这小子明显就是在打自己车的主意，一把抓住张军的衣领，把他给拎了起来，说道：“这车对我来说，不是钱不钱的事，而是有着重要的意义，你趁早死了打它主意的心。”

　　“误会，误会，林老师，我不是要搞坏你的车。”张军被林枫拎起来，顿时有些气闷，赶紧高声叫道。

　　林枫这才放下了张军，说道：“给我说明白，你到底想干什么？”

　　“林老师，是这样的，我很喜欢机车。”张军揉了揉自己的脖子，说道：“你这车是最新款的六眼魔神，现在在国内能见到实在是太震撼了！我想，我想跟你借用一下。”

　　“你死了这条心吧。”林枫听到张军这么说，顿时明白了，难怪这丫的会阻碍那些臭小子搞坏自己的车，感情也是一个机车狂热分子啊？不过，这车是绝对不能借给他的。

　　说着话，林枫跨坐上了六眼魔神，准备发动车子离开。

　　“林老师，别走啊！”张军一把拉住了林枫，说道：“咱们有话好商量嘛，大不了，以后我不参加整你的行动。”

　　“不借。”林枫依旧很干脆的拒绝道：“你就别想这事了，这事别说门，窗子都没有！”

　　“轰”，林枫话音刚落，顿时发动了车子，六眼魔神一发动，顿时爆发出一阵野兽般的轰鸣声。

　　听到这股令人热血沸腾的引擎声，张军双眼放亮，不仅没有松开拉着林枫胳膊的手，反而抓的更紧了。

　　“放手，我要走了。”林枫扭头看了张军一眼。

　　张军很坚决的摇了摇头，说道：“不放，除非你借给我车子。”

　　“丫的，你脑袋进水了啊？车子是我的，借不借我说了算，你这算强借吗？”林枫说着话，稍微催动油门，六眼魔神顿时朝前窜出去了一步。

　　林枫本以为自己催动油门，张军就会放手，可又怕把张军给带倒，所以才催动油门又立刻刹住了车子。

　　哪知道，张军根本就不曾放手，被林枫这么一带，顿时倒在了地上。看就是倒地，这家伙竟然还不松手。

　　“丫的，再不松手我踹你了。”林枫低头看着张军威胁道。

　　“不放，你就是踹死我也不放。”张军很坚定的说道，随即一脸可怜巴巴的样子，看着林枫，哀求道：“林老师，你就借用一下吧！我就骑一圈，就一圈！”

　　我勒个擦，就没见过这样的！

　　林枫无语了，这家伙脸上那股可怜巴巴的神情，简直就是幽怨无比啊？比被人抛弃了的小媳妇还委屈的样子，实在是让人受不鸟！

　　看到林枫沉默不语，张军顿时知道有戏，赶紧一把鼻涕一把泪的说道：“林老师，你不明白，这辆机车对于热爱机车的人来说，诱惑力是致命的啊，你就可怜可怜我，借我骑一圈吧？”

　　说着话，张军顺势抱住了林枫的小腿，鼻涕眼泪全抹林枫裤子上去了……

　　“滚！恶心不恶心？”林枫一脚踹开张军，看到自己裤子上的鼻涕和眼泪，说道：“真他妈服了你了，我这条裤子算是废了。”

　　“林老师，只要你借我骑一圈，我立马给你买条新裤子！”张军立刻爬起来，死死的挡在车前，一副不借车就不让走的样子。

　　“我他妈的对你无语了，呐，小心点，别给我刮花了。”林枫说着话，下了车，又叮嘱道：“你可快点，我还要回家呢！”

　　“放心，放心，就一圈。”张军美滋滋的说道，屁颠屁颠的跨坐上六眼魔神，催动油门，六眼魔神顿时轰的一声窜了出去。

　　“你他妈的慢点！”林枫高声喊道。

　　“没问题，我车技很牛逼的。”六眼魔神已经窜出去很远，张军的声音远远的传了回来。

　　林枫苦笑着看着自己的裤子，摇了摇头，迈步走向了校门。

　　张军的车技虽然不错，可比起林枫来就差的太远了。别说林枫，就是那个女警丁胜男，他也是比不上的。充其量，也就和那群热爱机车的年轻人差不多。甚至是比他们还稍有不如。毕竟，那群热爱机车的年轻人，都已经踏入社会，有着大把的时间玩车，而张军还是一个学生，根本就没多少时间玩车。

　　“啧啧啧，这车就是牛逼。”张军驾车穿梭在堵塞的车流当中，一个劲的朝前冲刺，惹的堵车的司机的骂声不断传出。

　　本来堵车就够闹心的，一有空隙就得朝里塞，半路杀出这么一辆摩托机车见缝就钻，这些司机就更没好气了，骂啥的都有。

　　“轰轰轰。”六眼魔神带着巨大的引擎声，停在了一家冷饮店外，而这家冷饮店的外面，则停了十几辆各式各样的机车。

　　这辆六眼魔神刚停下，顿时吸引的店内的年轻人目光全都聚焦了过来。当下，一个年轻人走了出来，说道：“最新款的六眼魔神？军子，这车谁的？”

　　“我的！”张军吹牛不打草稿，一副牛气冲天的样子：“怎么样？兵哥，够帅吧？”

　　张军的话没招来任何羡慕，却招来了李浩兵一巴掌拍在了他的后脑勺上：“你他娘的就吹吧，这车不是钱的事，是渠道问题，我托了好多关系都没弄到！而且，这车已经出现过了，骑车的人车技相当牛逼，母暴龙都没追上呢！就你那车技，能胜得过母暴龙？”

　　“不是吧？兵哥，你别开玩笑。”张军不吹牛逼了，瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神色问道。

　　“少他妈废话，赶紧说，车是谁的，母暴龙这几天心情不好，可正盯着这辆车呢。”李浩兵坏笑着说道：“你也不想惹祸上身吧？”

　　“这车是……”张军还没说出林枫的名字，丁胜男就出现了，丁胜男骑了一辆破旧的警车，停下车，径直走了过来，一指最新款的六眼魔神，问李浩兵：“谁骑过来的？”

　　张军刚才驾车来这家冷饮店的时候，路过一个路口，当时丁胜男正在值班查车，远远的看到这辆最新款的六眼魔神，丁胜男赶紧驾车追了上来。

　　只是，丁胜男的车还在皮猴的修车铺，她现在所骑的警车实在是破旧的可以，能正常驾驶已经相当不错了。

　　所以，丁胜男赶到的时候，张军已经到了，还跟李浩兵吹了几句牛逼。

　　听到丁胜男的话，李浩兵立刻一指张军，说道：“丁姐，军子骑来的！”

　　“这车是谁的？”丁胜男也认识张军，因为张军正是李浩兵他们这伙机车狂热分子当中的一员。

　　面对丁胜男这个问题，张军犹豫了，不知道该不该把林枫给招出来了……


第四十二章 意外

　　张军跟林枫的关系并不好，抛去两人的学生与教师的身份不说，两人也只不过是认识两天而已，关系肯定谈不上好这个字。

　　可面对丁胜男这个问题，张军却是很犹豫，心底更是不想说出林枫的名字来。

　　张军是一个热爱机车的少年，正如他所说的，最新款的六眼魔神，对他有着致命的吸引力。

　　正是因为这样，张军才会最后一节课都没上，一直蹲守在车棚里，以防班里的同学来搞坏这辆机车。

　　其实，张军心里也是相当清楚的，跟林枫借车玩，其实是相当勉强林枫的。毕竟，两人的关系还没熟到那种程度。

　　而且，跟林枫在车棚一阵交谈，更让张军心里明白，林枫对这辆车的重视程度，远超他的想象。

　　可就是在这样的情况下，林枫还是把车借给张军了。

　　少年时代是最讲义气的时代，林枫如此义气的把车借给了张军，张军自然不想出卖林枫。

　　“丁姐问你话呢，还不赶紧告诉丁姐？”李浩兵看到张军一脸犹豫的样子，不由得开口说道，想要伸手拍他后脑勺一巴掌，却是又放下了。

　　如果不是当着丁胜男的面，李浩兵早一巴掌拍张军后脑勺上了。这倒不是说李浩兵经常欺负张军，而是张军在他们这群热爱机车的年轻人当中，年龄最小，他们对张军表达感情的方式，就是拍他后脑勺，完全是习惯性动作。

　　丁胜男目光灼灼的盯着张军，等待张军的回答。丁胜男心里很清楚，这辆车绝对不会是张军的，张军的车技，丁胜男很清楚，那天晚上驾驶这辆六眼魔神的男人，车技相当高，绝对不是张军可比的。

　　而且，这群热爱机车的年轻人，不管是谁有了新的机车，一定会在第一时间在大家面前炫耀。而那天晚上那个男人却是单独行动，十分低调。以及李浩兵后来也说了，完全不认识驾车的这个男人，根本就不知道滨海什么时候有了这么一辆拉风的机车。

　　“这辆车是我的。”张军最终做出了选择，没有说出林枫的名字，而是说车子是他的。

　　虽然不知道林枫跟母暴龙丁胜男之间发生了什么，可张军对丁胜男还是了解的，李浩兵说出那番话以后，张军就知道，丁胜男好像不会轻易放过林枫了……

　　“张军，你认为我会相信吗？”听到这个回答，丁胜男十分不满意，一张俏脸立刻阴沉了下来，目光几欲喷火。

　　李浩兵实在是忍不住了，一巴掌拍在张军的后脑勺上，说道：“你小子傻了啊？你这话骗鬼，鬼也不信呐！不说想搞到这车很难，就单只说这车出现的那天晚上，驾车的那个男人拉风的车技，也是我们都没法比的，你小子扯谎也扯的有点水平好不好？”

　　李浩兵一心想要看母暴龙和林峰的好戏，现在有这么一个能知道车主是谁的好机会，他怎么会放过？

　　可张军却是不知道李浩兵的想法的，他的想法十分简单，林枫对自己讲义气，自己对他也必须讲义气！

　　当下，张军摇了摇头，说道：“我不知道你说的是怎么回事，可这车真是我的，我今天才刚刚搞到手。”

　　“你说你今天才搞到手，那你是从谁那里接来的这辆车？”丁胜男冷声问道。

　　张军撇了撇嘴，说道：“反正我有渠道能搞到这车就是了。”

　　“嘿，你小子今天吃错药了啊？”李浩兵不悦的说道。

　　丁胜男摆了摆手，说道：“既然你说这车是你的，那就跟我走吧！”

　　“跟你走？去哪？”张军愕然问道。

　　“当然是去交警队了。”丁胜男自然而然的说道：“这车还没挂牌，是不允许上路的，现在被我看到了，自然要扣车回交警队了。至于你，这一路堵车，你车速飞快，已经严重违规，也得跟我回交警队。”

　　滨海市是允许这类机车挂牌的，不过，林枫这辆车才刚刚到手，还没挂牌，丁胜男以此为由，要扣车回交警队，这是无可厚非的事情。而张军能骑上梦寐以求的最新款六眼魔神，车速自然是不用说了……

　　即使是李浩兵他们这伙热爱机车的家伙，车子也都是挂了牌的。只不过，每次飙车的时候，他们都会把车牌给罩住。

　　听到丁胜男这么说，张军傻眼了，车子被扣，回去可怎么跟林枫交代？不仅如此，自己被丁胜男带回交警队，估计也没什么好果子吃啊！

　　李浩兵在心里叹了口气，母暴龙这番公事公办的态度，证明她已经完全暴怒了。丁胜男跟他们也算是熟识了，还一起喝过几次酒。只要他们架势机车不违规，丁胜男根本就不会为难他们。

　　而且，能帮上忙的地方，丁胜男也会帮忙。甚至，丁胜男还参加过他们在环山路那种偏僻地方的飙车赛。

　　当然，这种事情也仅只发生了一次而已。可这也足以说明，丁胜男也是一个热爱机车的女人。

　　此时她完全一副公事公办的样子，就表示她彻底发火了。

　　“还不赶紧的告诉丁姐这车是谁的？”不管怎么说，李浩兵还是很关照张军这个小弟弟的，当即给张军使了一个眼色。

　　张军缓缓摇了摇头，还是没有说出林枫的名字。

　　“钥匙！”看到这一幕，丁胜男冷冷的朝张军伸出了手说道，看到张军还在犹豫，丁胜男微微眯起了眼睛说道：“难不成你想让我动手？”

　　张军见识过丁胜男出手，知道丁胜男一旦出手，自己绝对没好果子吃，不由得怏怏然的掏出了车钥匙，递给了丁胜男。

　　丁胜男用对讲机呼了几下同事，让他们过来一个人把自己的车骑回交警队，立刻跨坐上了林枫这辆六眼魔神。

　　“上车！”丁胜男喝斥道。

　　张军跨坐上了这辆最新款的六眼魔神，丁胜男猛的催动油门，六眼魔神爆发出一阵机械野兽的轰鸣，猛的窜了出去，带起一片飞尘。

　　“我操，这小子今天是怎么了？”李浩兵摸着自己的脑袋，有些不知所以了。

　　也不知道是为了发泄心中的怒火，还是要彻底体验一把六眼魔神的性能，丁胜男一路把车子骑到最高速，在车流中犹如一道不可捕捉的魅影，瞬间消失在人的眼前。

　　在这种速度之下，这辆最新款的六眼魔神，很快就停在了滨海市交警总队的大院内的停车场上。

　　“丁姐，要不要这样为难我啊？”张军下车以后，苦着一张脸，说道：“要不，你把车钥匙给我，我明天就来办理挂牌手续行不行？”

　　“哼！”丁胜男重重冷哼一声，什么话都没说，带着张军去了她的办公室，说道：“想让我通融通融也不是不可以，你只要告诉我这辆车是谁的就行了。”

　　“真的假的？”张军试探性的问道。

　　“真的。”丁胜男坐在自己的办公桌后面，指了指饮水机，说道：“渴了就自己倒水喝，我就坐在这等你想通。”

　　张军这时候哪里有心思喝水？眼睛咕噜噜转了几下，问道：“丁姐，你是不是跟这车的主人有什么过节啊？”

　　“没有。”丁胜男说道。

　　“没有才怪了！”张军在心里腹诽着，可却是没法说什么。毕竟，丁胜男现在是公事公办，他无话好说。

　　可是，面对这种情况，张军无论如何是不能把林枫给供出来的。

　　眼瞅着时间一分一秒的流逝，张军心里可是焦急无比，林枫还在学校等着自己给他送车回去呢！这可怎么办是好？

　　看到张军还是不说出这辆六眼魔神是谁的，丁胜男敲了敲桌子，说道：“张军，既然你不愿说，我也不勉强你。过来办理一下你超速行驶违规的手续，扣分加罚款。”

　　听到丁胜男这么说，张军苦笑不已，罚款倒是没什么，可自己的机车驾驶证，已经被丁胜男扣过几次分了，再扣怕是就得吊销了……

　　“丁姐，通融一下，只罚款，不扣分行不？”张军不由得陪着笑，跟丁胜男打着商量。

　　“可以，告诉我这辆六眼魔神是谁的，我不但不罚你款，也不扣你分。”丁胜男立刻说道。

　　绕来绕去，还是这么回事，丁胜男现在一门心思就是要知道车子到底是谁的。

　　张军叹了口气，问道：“丁姐，我能不能出去打个电话？”

　　“可以。”丁胜男双手环抱，翘起的腿搁在了办公桌上，一副悠闲无比的样子说道。

　　张军出来丁胜男的办公室，一个电话打给了林枫。

　　“我是林枫，哪位？”电话里传来了林枫的声音。

　　张军苦笑道：“林老师，是我，张军。”

　　“靠，你个臭小子，把我车骑哪去了？赶紧给我滚回来！”林枫在电话那边怪叫道：“我还得回家呢！”

　　张军说道：“林老师，告诉你一个不幸的消息，出了点意外，我回不去了……”

　　“什么？出意外了？出什么意外了？你撞车了？”电话那边的林枫立刻一连串的问道：“你小子没事吧？”


第四十三章 暴怒的母暴龙

　　丁胜男嘴角上翘成一个好看的弧度，脸上挂着阴谋得逞的笑容，双手抱着后脑勺，仰躺在身下斜斜的办公椅上，一双充满力量感的丰润美腿，交叉着搁在办公桌上，真是一副无比悠闲的样子。

　　当然，也可以说是一副地皮无赖的样子，只是，用地痞无赖来形容一个美女，似乎是不太恰当的。

　　张军开口询问想要出去打电话，丁胜男就已经知道，他这个电话，肯定是打给那辆六眼魔神的主人。

　　所以，丁胜男悠闲无比的在等待，等待着这辆六眼魔神主人的出现。

　　而此时，张军依旧在跟林枫通着电话，心底更是多了一丝感动。因为在他说出出了意外的话之后，林枫第一时间关心的是他，而不是六眼魔神。

　　“林老师，我没事。”张军赶紧说道。

　　电话那边的林枫听到张军这话，也反应了过来，说道：“也是啊，你要是有事就没法给我打电话了，臭小子，赶紧把话给我说明白，刚才吓我一跳，还以为你车技不行出车祸了。”

　　“那个，告诉你之前，先问你一个问题。”张军问道：“林老师，你跟丁警官是不是有过节啊？”

　　“丁警官？哪个丁警官？”林枫愕然问道，他只是听说了丁胜男的名字，根本就不曾见过丁胜男，也没把她放在心上。

　　“丁胜男。”张军压低了声音说道。

　　听到丁胜男的名字，林枫才想起了她，说道：“我没见过她，也没什么过节。要说过节，就是我那晚骑车，她没追上我而已。”

　　在林枫看来，那天晚上的事情的确如此，可在丁胜男看来，就不一样了，林枫那天晚上的行为，对她来说是吃果果的挑衅！

　　“呃，我说的意外就是她，车子被她给扣了。”张军苦着一张脸，说道：“现在我也在交警总队呢，她说只要我说出车子是谁的，就放我走。”

　　“为什么扣车？还有你，她为什么把你带到交警总队去？”林枫问道。

　　“车子没上牌啊！我被带来是因为超速行驶，要扣分加罚款。”张军说道：“我的机车驾驶证再扣分就要被吊销了，林老师，现在怎么办啊？她说只要我说出你的名字，就可以放过我……”

　　“臭小子，你把我给出卖了？”林枫骂道：“亏得我还借车给你，你小子整个一白眼狼！”

　　“我没出卖林老师。”张军赶紧说道：“要不我能给你打电话问吗？我倒是可以走，拼着被她扣分加罚款就是了，可车子我没法给你骑回去了啊。”

　　“在那等着，我一会就到。”林枫说道：“反正车子上牌我也得去交警队，就便宜你小子了，你能确定我出现了，她不会扣你分罚你款吧？”

　　“能！”张军立刻说道。

　　“那好，就先这样。”林枫说着话，挂上了电话，打车朝着交警总队的方向而去。

　　此时的交警总队早就已经下班，只剩下还要值班的警员在上班。整个交警总队静悄悄的，仿佛是在迎接夜幕的来临一般。

　　林枫赶到交警总队的时候，天色刚刚擦黑，给张军打了一个电话，问明白了位置，林枫找到了丁胜男的办公室，并且敲响了房门。

　　还没等丁胜男说话，张军就站起身来，一把拉开了办公室的门。

　　林枫迈步走进丁胜男的办公室，一巴掌拍在张军后脑勺上，说道：“白痴，竟然被交警给抓住，真是笨的要死了。”

　　在林枫进办公室的那一瞬间，丁胜男就坐正了身子，要见识一下这辆六眼魔神的主人到底是个什么人。可她却是没料到，林枫一进门上来就是这么一句噎人的话。顿时就怒了，敲了敲桌子，冷声说道：“怎么说话呢？机动车不上牌就乱跑，你还有理是怎么着？”

　　“没理，没理。”林枫立刻笑着说道：“丁警官是吗？那辆六眼魔神就是我的。我现在已经过来了，丁警官是不是能让我学生先走了？”

　　“你的学生？你还是个教师？”张军打过电话进了丁胜男的办公室以后，就一直一句话也没说，丁胜男在见到林枫之前，根本就不知道这辆六眼魔神是谁的。

　　“是。”林枫点了点头说道。

　　丁胜男看向了张军，问道：“他真是你们老师？”

　　“是啊，他真是我们老师，还是我们班主任呢。”张军立刻回答道。

　　丁胜男狐疑的问道：“张军，你该不会是传统你们老师骗我吧？”

　　这也怨不得丁胜男怀疑，就从没见过哪个老师玩机车的，热爱机车的一般都是些活跃分子。而就教师这个职业来说，活跃分子肯定有，但是给人的感觉，肯定不会活跃到热爱机车这个方面……

　　“这辆六眼魔神真是林老师的。”张军这个汗啊，把人叫来了，丁胜男竟然不相信了……

　　林枫说道：“这辆车的购置手续上写的我名字，你可以看一下。”说着话，林枫把带来的手续递给了丁胜男。

　　丁胜男核对无误以后，对张军说道：“你走吧。”

　　“林老师……”张军看向了林枫。

　　“走吧。”林枫也摆了摆手，说道：“无非就是车子没上牌，也不是什么大事，大不了我上了牌以后再把车子取回去就是了。”

　　张军的意思很明显，就是要跟林枫一起离开。不过，既然林枫这么说了，他也不好再说什么了，只好独自一个人先离开了。

　　不过，张军心底对林枫的感激却是又多了一分，因为林枫过来，让他的机车驾驶证得以保全，没被扣分吊销。

　　张军走了，丁胜男的办公室里只剩下了林枫和丁胜男两人，他们两个大眼瞪小眼，谁都没有说话。

　　一时之间，办公室里的气氛有些怪怪的。

　　林枫之所以留下来没走，自然是希望能够取走自己的六眼魔神，不由得咳嗽两声，说道：“丁警官，我已经过来了，你看是不是能先把车还给我，我明天就过来办理车牌。”

　　丁胜男冷哼一声，说道：“你车没上牌就在路上超速行驶，这是严重违规，我是绝对不可能把车还给你的。”

　　看到丁胜男这副样子，林枫哪里不知道，她是因为那天晚上的事情跟自己过不去？

　　“这女人气量未免也太狭窄了吧？”林枫在心里想道，嘴上却是不让人：“丁警官，说话要讲证据，你什么见我超速行驶了？”

　　“那天晚上难道你没超速行驶？”丁胜男顿时怒了：“我车速那么快都没追上你！”

　　“呐，你自己都说了，没追上那天晚上那人，是不？”林枫立刻说道：“那你又怎么能判定那天晚上骑车的人是我呢？我过来只不过是因为这辆车是我的而已，至于那天晚上超速行驶的人，就要丁警官自己去调查了。”

　　虽说林枫这是在狡辩，可却是狡辩的丁胜男说不出话来，是啊，那天晚上她没追上驾车的那个男人，又怎么能证明驾车的那个男人就是林枫？

　　“我是没抓到人，可车总是你的。”丁胜男怒道。

　　“错了。”林枫不紧不慢的又说道：“丁警官这话又说错了，你没追上人，自然也没法证明那天晚上的车就是我这辆了。我今天过来，只是因为把车借给我学生，被你扣了车。就这么简单，现在也不过是想跟你求求情，先把车还给我，我再过来上牌。”

　　“最新款的六眼魔神，我怎么没见到第二辆？”丁胜男瞪眼道。

　　“你没见过不代表没有啊。”林枫笑着说道：“也许有人喜欢买了收藏也说不定呢。”

　　“狡辩！”丁胜男咬牙切齿的说道：“孬种，不是个男人，敢做不敢当！”

　　林枫摆了摆手，打断了丁胜男，说道：“我是不是男人，你晚上跟我睡一起就知道了，别这么武断的给下结论！而且，我也没什么敢做不敢当的，只是有些人气量太小，脾气不好，尤其还是个女人。

　　所以，我觉得只要是个男人，都对这样的女人没兴趣，也不愿去招惹这样的女人，因为这样的女人很麻烦的。”

　　听到林枫前面的话，丁胜男一张脸已经变成了铁青色，听到最后，丁胜男直接暴怒了，尖叫道：“你个臭流氓，说谁气量小，脾气不好？”

　　林枫没有说话，只是以十分同情的目光看着丁胜男，半晌深深叹了口气，又轻轻摇了摇头。

　　虽然林枫没回答，可他这副样子已经完全说明了问题。

　　“你这是自找的。”丁胜男咬牙切齿的说着话，忽然越过林枫，一把反锁了办公室的门。

　　“你要干什么？”林枫下意识的后退一步，双手抱胸，一脸惊恐的神色看着丁胜男，说道：“虽然你这样的男人婆基本上不太可能有人喜欢，可也不是完全无望，也许有男人会喜欢你的，你不能对我用强，我对男人婆一点兴趣都没有！再说了，你应该明白，强扭的瓜不甜！”

　　“你个臭流氓去死吧！”丁胜男大吼一声，合身扑了上来。

　　林枫嘿嘿一笑，闪身躲开了丁胜男，继续说道：“你这样做会对我的心灵造成无法弥补的创伤，会给我造成心理阴影的！”


第四十四章 误会大了

　　不管是在男人眼中，还是女人眼中，绝大多数人认为，做男人还是刚强一些好。不过，林枫可不这么认为，林枫一向认为，能伸能屈大丈夫，因为林枫很懂一个道理，那就是过刚则折。

　　事实上的确如此，男子汉大丈夫，能伸能屈，只懂刚强，而不知道刚柔并济，以柔克刚，那纯粹是傻蛋，也无法在这个世界上生存下去。

　　对于今天机车被扣的事情，林枫其实一点都不介意对丁胜男服个软，然后把机车先取走。所以，在一开始的时候，林枫还是好言好语的跟丁胜男打着商量，想先取走车子，然后再来补办车牌。

　　可丁胜男却完全是一副公事公办的样子，当然，说公事公办是好听了一些，完全可以说丁胜男是想刁难林枫，以泄她那天晚上没追上林枫的怒气。

　　看到丁胜男这样的态度，林枫对今天能够取回车子已经彻底不抱任何希望了。不由得就开始用话刺激丁胜男这个脾气火爆的女人。

　　既然丁胜男不让林枫好过，林枫自然也不会让她舒坦的。

　　不过，林枫想不到的是，丁胜男这个女人的脾气竟然会火爆到这种地步，只是刺了她几句，她竟然反锁了办公室门，开始对自己动手了。

　　林枫躲开丁胜男合身扑上来的一击，嘴里还说着调笑的话，更加惹怒了丁胜男，此时的丁胜男，完全就处于狂暴状态，已经彻底失去理智了！

　　“砰”的一声，丁胜男一记鞭腿，狠狠砸落在办公桌上，震得办公桌上的茶杯掉在了地上，啪的一声摔的四分五裂。

　　“不是吧？这点玩笑你都开不起啊？”看到丁胜男暴怒到这种程度，林枫在心里偷笑，脸上却是露出了一副难以置信的神色。

　　无疑，林枫这表情，以及所说出的话，还是在嘲讽丁胜男气量小。

　　丁胜男银牙紧咬，狠狠说道：“臭流氓，去死！”说着话，丁胜男再次迈出一步，飞起一脚直奔林枫裆部而来。

　　“我靠，跟我玩踢裆？”林枫怪叫道：“难道你不知道我是踢裆的祖宗吗？”说着话，林枫不退反进，也朝前迈了一小步，同时飞起一脚，后发而先至，倒是没有踢裆，却是一脚踢在了丁胜男的小腿肚子上。

　　丁胜男吃痛，倒退了一步，弯下腰来不住揉着自己被踢中的小腿。

　　被林枫一脚踢中，丁胜男反而冷静了下来，目光不住审视着林枫。丁胜男对自己的身手可是一清二楚，林枫这一脚轻松之极的踢中她，让她不得不重新审视眼前这个男人了。

　　“好了，玩笑开够了，我该走了。”林枫在这个时候说道：“你得好好改改你这脾气了，要不然可小心真嫁不出去了。”

　　“我的事不劳烦你操心。”丁胜男站直了身子，说出这句话的同时，深吸一口气，一个箭步冲着林枫窜了过去。

　　看到丁胜男的动作，林枫也收起了玩闹的心，丁胜男这番动作与刚才暴怒时已经完全不一样，动作迅疾而有力，而且很有章法。

　　丁胜男右手虚握成抓，径直朝着林枫的咽喉抓来。

　　林枫稍微后仰身子，同时伸出手去反抓丁胜男的手腕。丁胜男变招极快，立刻变抓为拳，一拳击向林枫伸来的手腕。

　　与此同时，丁胜男再次飞起一脚，直奔林枫裆部而来。

　　“我靠，又踢裆？”林枫这个无语，自己还曾教给高二八班那群问题学生踢裆，今天竟然被丁胜男两次踢裆，这可让人情何以堪啊？

　　当下，林枫不再迟疑，原本伸出的手，速度再次加快，一把就握住了丁胜男的拳头，双腿也在同一时刻动作，直接夹住了丁胜男的小腿。

　　顿时，丁胜男的一只手与一条腿被林枫给钳制住了。

　　“放手！”丁胜男用力抽手，却是一点也抽不动。

　　“不放，你当我傻啊？”林枫立刻说道：“你这踢裆的动作挺溜的啊，我怕一个不留神被你给踢中了，那后果可是相当严重的，就你这力度，一旦踢中，去专科医院也不一定看的好啊！”

　　听到林枫这半荤半素的话，丁胜男一张俏脸气的煞白，剩下一只手顿时握拳，朝着林枫的眼睛直奔而去。

　　林枫怎么可能会让丁胜男得手，立刻伸出另外一只空闲的手，直接抓住了丁胜男的手腕。

　　顿时，丁胜男完全被林枫给钳制住了。不过，不得不说的是，两人此时的姿势有些古怪，丁胜男被林枫抓着双手，而林枫的两腿并拢，夹着丁胜男的一条小腿。

　　这完全就是一个流氓准备对一个美女用强，抓住了美女的两只手，而美女抵死不从，踢裆却被这个流氓给夹住了腿的姿势。

　　如果此时有人进来，一定会这样认为的。

　　“你赶紧给我松手。”丁胜男何曾被人钳制的如此全面过？顿时挣扎不已，可却是完全徒劳的，林枫的两只手就像是钢箍一般，任由她怎么挣扎都无济于事。

　　“嘿嘿，现在这样子好像跟刚才已经完全相反了？”林枫不怀好意的说道：“刚才是你要用强，现在你好像成了小绵羊？”

　　母暴龙成了小绵羊，不得不说林枫很强大……

　　听到林枫这话，丁胜男再次怒极，也顾不上什么身手不身手的了，张嘴就朝林枫的右手咬去。

　　林枫伸展开胳膊，丁胜男这一下顿时落了空。

　　不过，丁胜男毫不气馁，转头就朝林枫的左手咬去。

　　林枫依法炮制，双臂完全舒展开来，丁胜男再也咬不到他的手了。

　　不过，林枫本就抓着丁胜男的两只手，这样伸展开胳膊，也带的丁胜男舒展开了胳膊，两人之间原本有着的距离，顿时变没了，就像是彻底拥抱在一起一样，姿势变得十分暧昧。

　　“咬不到了吧？”林枫嘿嘿坏笑道。

　　丁胜男的目光猛的锁定了林枫的脸，目光几欲喷火。

　　“不是吧？”林枫愕然失色。

　　林枫话音未落，丁胜男已经张口朝着林枫的脸咬了过来。

　　“我靠。”林枫赶紧后仰脑袋，左闪右避，以躲避丁胜男的左扑右击：“丁胜男，你丫的属狗的啊？你身手也不错，还有没有点高手风范了？做人不可以这么没下限！”

　　丁胜男此时哪里管那么多，恨不得一口咬死林枫才解气，林枫这么左闪右避的，她根本就咬不到林枫，目光不由自主的就锁定了林枫不能躲避的脖子上，毫不犹豫的，丁胜男一口咬在了林枫的脖子上……

　　“啊……”办公室里顿时响起林枫荡气回肠的嚎叫！

　　“赶紧的松开，痛死我了。”林枫大声叫道。

　　丁胜男含糊不清的说道：“你松手，我就松口！”

　　“大爷的！你轻点，轻点，我受不了了……”林枫说道，下一句就要说喊个一二三，两人一起松开的话。

　　可就在这个时候，办公室的门发出一阵轻微的响动，从外面被人打开了。

　　一个穿着一身警服的中年男人打开了办公室的门，看到眼前这一幕，顿时目瞪口呆了。从他的角度看去，两人手贴手摆着类似于泰坦尼克号的造型，丁胜男更是在“亲吻”林枫的脖子……还吻的那么投入，自己打开办公室的门，她都没松口……

　　其实，早在办公室外的时候，这个中年男人就已经听到了林枫最后那句受不了叫声，他心底原本也犹豫该不该打开办公室门的，可基于对丁胜男的关心，他最终还是打开了办公室的门。

　　可映入他眼帘的就是这么一副情形，实在是让他觉得自己真是多此一举了。

　　“王叔。”丁胜男终于松口，看到来人以后叫了一声，一脸难为情的样子，低声道：“还不赶紧松手？”

　　虽然不知道这个中年男人是谁，可从他一身警服，以及丁胜男对他的称呼来看，最起码是丁胜男的同事，她总不能当着同事的面，还对自己动手吧？

　　这样想着，林枫松开了手，后退了一步。

　　王叔明显有些尴尬，原本他该以最快的速度关上门，并且离开。可是，短暂的惊诧却让他失了先机，丁胜男和林枫已经分开，而丁胜男又喊了他一声，他在这个时候离开，已经不合适了。

　　“咳咳，胜男啊，这位是你男朋友吧？”王叔咳嗽了两声，以掩饰自己的尴尬，目光看向了林枫：“给王叔介绍下。”

　　很显然，这位王叔已经先入为主的误会了。

　　“王叔，你误会了，他不是。”丁胜男赶紧分辨。

　　“胜男啊，这有什么不好意思的？”王叔立刻说道：“你也老大不小了，交男朋友是很正常的事情。你们什么时候开始的？交往多久了？怎么也不跟王叔说一声呢？”

　　一连串的问题，无一不在表明，这位王叔对丁胜男，那是相当关心的！

　　丁胜男急得眼泪都快出来了，可刚刚的解释，王叔明显不信啊？不由自主的，丁胜男的目光看向了林枫，希望林枫能站出来说两句，把两人之间的关系给说个清楚！

　　可是，林枫又该说什么？又有什么好说的？


第四十五章 狗咬吕洞宾

　　这个世界每时每刻都有误会在发生，只不过，不一定发生到自己头上而已。而且，所发生的误会也分大小，小的误会，大家哈哈一笑，也就过去了，而大的误会，却是要命的。

　　比如林枫和丁胜男，现在就被这个王叔给误会成男女朋友关系了。这误会不算大，可却也让人很无奈。

　　关键是，丁胜男竟然想让林枫站出来，说清楚两人之间并不是男女朋友关系。

　　可是，这让林枫怎么说？林枫完全不知道该怎么解释！毕竟，刚才两人的动作在别人眼里看起来实在是暧昧之极。而且，刚才的误会，只会越解释越麻烦！

　　两人刚才的动作看起来那么暧昧，再跟王叔说不是男女朋友关系，肯定越解释越乱。不是男女朋友关系，却做出在王叔看来那么暧昧之极的动作，这也好说不好听啊……

　　当下，林枫保持沉默，对王叔傻傻的笑了一下，什么都没解释。

　　看到林枫这副样子，丁胜男急了，伸脚踩了林枫的脚背一下，继续示意林枫解释。

　　林枫吃痛，嘶声倒吸一口凉气。

　　这番情形自然又被王叔尽收眼底，当下咳嗽了两声，说道：“胜男，泡两杯茶去。”

　　面对王叔的命令，丁胜男不得不从，狠狠剜了林枫一眼，转身泡茶去了。

　　王叔这才走到林枫面前，伸手说道：“我是滨海交警总队的总队长王长兴！”

　　“王队长好，我是林枫。”林枫伸出手来，与王长兴握了握手说道。

　　“来，来，来，这边坐。”王长兴让着林枫到另外一张办公桌前坐下，说道：“我跟胜男的爸爸是老友，胜男现在是交警一队的队长，不过，也快成总队长了。”

　　“看得出来。”林枫轻轻点了点头，环视了一下办公室说道。

　　这间办公室外面挂着的牌子是总队长办公室，而丁胜男身为一队的队长，却能在这里办公，已经完全能说明这个问题了。

　　看到林枫这副表现，王长兴满意的点了点头，小伙子很聪明！

　　“王叔，茶！”丁胜男泡了一杯茶端了过来。

　　“小林的呢？”王长兴立刻沉下脸，喝斥了一句。

　　丁胜男撅着小嘴，老大不乐意的给林枫泡茶去了。

　　只听王长兴接着问道：“小林啊，你跟胜男什么时候开是交往的？多久了？”

　　“呃……”听到王长兴这个问题，林枫下意识的看了丁胜男一眼，说道：“也没多长时间。”

　　正在一边泡茶丁胜男听到林枫这话，手一抖，茶杯差点掉在地上，心里怒骂道：“无耻，太无耻了！”

　　尽管心里痛骂林枫，可丁胜男却说不出什么来了。因为林枫那句话出口，已经是承认了两人的男女朋友关系，她再解释，王长兴也不会相信了。

　　听到林枫这个回答，王长兴满意的点了点头，说道：“小林啊，胜男是个很优秀的姑娘，就是脾气暴躁了一些，以后你多顺着她点也就是了。女人嘛，就是用来哄得，你作为一个男人，应该有这个气量。”

　　“必须的。”林枫立刻严肃的点头说道。

　　“嗯，不错。”王长兴越看林枫越满意，越觉得他跟丁胜男很合适，问道：“胜男怎么想起带你来这了？”

　　王长兴跟丁胜男的爸爸是好友，可谓是看着丁胜男长大的，对于丁胜男这种脾气性格，王长兴跟丁胜男的爸爸都很头疼。丁胜男这么大了，两位长辈自然为她的婚姻大事着急。所以，王长兴曾介绍过不少优秀小伙给丁胜男。

　　可每个小伙都坚持不了两天，往往经历过一次约会之后就告吹了。原因很简单，没人能受得了丁胜男的火爆脾气……

　　而现在，王长兴却是发现，丁胜男有了男朋友，而且还带他来了交警总队的办公室。丁胜男能把人带到这来，可是代表着两人之间的关系已经很深了。为了确定自己的猜测，王长兴问出了这个问题。

　　听到王长兴这个问题，林枫眼珠咕噜噜一转，沉吟道：“这个，其实并不是她带我来的，而是我不得不来。”

　　“嗯？怎么回事？”果不其然，王长兴立刻上心了，立刻开口问道。

　　“这不跟她闹了点别扭，她把我车给扣了，我不得不来这了。”林枫回答道，这话却是真真假假，假假真真，无从分辨了。

　　真的是，林枫的车的确被扣了，也跟丁胜男之间闹的很不愉快。假的是还是那个问题，他这话依旧在误导王长兴，让王长兴对他们两个的男女朋友关系深信不疑。

　　“喝水！”丁胜男听到林枫的话，恨不得当场把林枫给撕成碎片，可碍于王长兴在场，却只能是干瞪眼，不由得把茶杯往桌上重重一放，以警告林枫不准再继续胡说下去。

　　“你这什么态度？”王长兴立刻喝斥道：“小两口闹点矛盾，至于这样吗？胜男啊，不是王叔说你，你这脾气真得改改了！”

　　得，一句话，又把两人的关系上升到小两口的高度了……

　　丁胜男一脸委屈，却无从辩解，撅起小嘴一副不乐意的样子。

　　林枫却是在肚子里暗笑，他刚才完全是故意那么说的，既然已经被王长兴误会了，何不借这个机会把车子先取回去再说？

　　“小林啊，别跟她一般见识。”王长兴转而看向了林枫，说道：“还是那句话，女孩子嘛，就是用来哄得，你多哄哄她也就好了。”

　　“是，王叔说的是。”林枫立刻点头，顺杆往上爬，改口叫王叔了。

　　王长兴这才转而看向了丁胜男，说道：“车钥匙呢？”

　　丁胜男狠狠瞪了林枫一眼，从口袋里掏出车钥匙递给了王长兴，却是不死心的说道：“王叔，我这是公事公办，他的车还没上牌呢！”

　　王长兴没好气的一把夺过车钥匙，递给林枫，说道：“不就是一车牌吗？小林，明天过来，我给你挂个四个八的车牌！”

　　“嗳，这感情好，谢谢王叔。”林枫心里这个乐啊，一番误会，自己可是捞尽了好处，四个八的车牌，那可老牛逼了……

　　这种车牌，不仅仅是在外面牛逼，对交警队内部人来说，这就是内部车，根本就不会查的！

　　“一家人还客气什么！”王长兴摆了摆手，说道：“小林啊，现在做什么工作呢？”

　　“我在志翔中学任教。”林枫回答道。

　　“人民教师啊，很光荣的职业。”听到林枫的职业，王长兴更放心，也更开心了，拍了拍林枫的肩膀，说道：“小林，你看哪天有空，我做东请客吃饭，跟胜男的家人一块坐坐？”

　　“呃……这个……”林枫的目光看向了丁胜男，玩笑开大了，要见家长了……

　　看到林枫的目光看向丁胜男，王长兴顿时明了了，这事还得丁胜男说了算，说道：“嗯，这事不急，我跟胜男再定时间，到时候给你打电话。”

　　“嗯，好。”林枫此时除了答应，也没什么好说的了。说完这话，林枫站起身来，说道：“时间不早了，我也该回去了，明天还得给学生上课。”

　　“行，胜男，去送送小林。”王长兴立刻说道。

　　丁胜男咬牙切齿的送林枫出了办公室，来到了停车场，看到林枫跨坐上六眼魔神，丁胜男说道：“你给我小心点，别以为你今天蒙混过关，我就会放过你。”

　　“嘿嘿，你认为王队会眼睁睁的看着你整我吗？”林枫坏笑着说道。

　　“你个无耻之徒，冒充我男朋友的话也说的出口，实在是无耻之极。”一听这个，丁胜男就来气，顿时怒骂出口。

　　林枫摆了摆手，说道：“不跟你闲扯了，你这是狗咬吕洞宾，不识好人心。”说着话，林枫发动车子，就要离去。

　　“你给我把话说明白，我怎么就不识好人心了？”丁胜男一把拉住了林枫的胳膊。

　　“刚才那种情形，你觉得我解释了，王队会相信吗？”林枫不紧不慢的说道。

　　“应该……不会相信吧？”丁胜男不确定的说道。

　　林枫笑道：“这不就结了，既然解释了也没用，那我干嘛还费那劲去解释？再说了，他不相信还好，万一相信了更糟糕。”

　　“什么意思？”丁胜男皱眉问道，不理解林枫的话了。

　　“笨蛋，如果他相信了我的解释，我们不是男女朋友，却做出在他看来那么暧昧的动作，这说明了什么？”林枫问道。

　　“这说明了什么？”丁胜男越来越迷糊了，瞪大了双眼，一脸的茫然。

　　“你个白痴，说明我们两个私生活很烂！不是男女朋友还在乱搞，都搞到你的办公室去了。”林枫没好气的说道：“你自己想想是不是这么个道理？”

　　“好像还真是……”丁胜男顺着林枫的话想了下去……

　　“所以啊，我才说你是狗咬吕洞宾，不识好人心。”林枫嘿嘿笑道：“我要是解释了，你王叔相信了，咱俩就彻底成一对烂人了！你这都得谢谢我！”

　　说着话，林枫趁丁胜男不注意，催动油门，飞快的驶离了交警总队的大院。

　　好半天，丁胜男才反应过来，自己是被林枫给耍了，跺脚大骂：“我还要谢你？我谢你奶奶个腿啊？”


第四十六章 爱心早餐

　　丁胜男反应过来的时候，已经晚了，林枫已经彻底消失在夜色之中，以六眼魔神的车速，林枫很快就赶回了家中。

　　简单的洗漱过后，林枫直接睡了过去。

　　第二天一早，林枫如往常一般赶到了志翔中学。

　　“张军，你不去上课，躲车棚里干什么？”林枫停好车子，张军犹如幽灵一般的现身，吓了林枫一跳。

　　“林老师，昨天的事给你惹麻烦了。”张军很诚恳的对林枫说道：“对不起。”

　　“是个男人不？”林枫拍了拍张军的肩膀，说道：“男人之间是不用说对不起三个字的，懂不？”

　　“懂了！”张军很认真的看着林枫点了点头，却是一副似懂非懂的样子。

　　“得了，你的机车驾驶证保住了，我的车子也取回来了，”林枫拍了拍张军的肩膀，说道：“赶紧去上课。”

　　“好。”张军答应着，却是问道：“林老师，母暴龙昨天没为难你吧？”

　　“就她？”林枫一脸牛气冲天的样子，说道：“她还嫩了点，不是我对手，我昨天不仅摆平了她，车牌号也定下来了，四个八！”

　　“不是吧？”张军一脸难以置信的神色，说道：“按照母暴龙的脾气性格来说，林老师绝对是得罪她了，要不然，她不可能非得要你昨天就去交警总队。她没理由这么菜啊？林老师，你该不会是在吹牛吧？”

　　“臭小子，竟然不相信老师的实力？”林枫嘿嘿笑道：“要不要打个赌？”

　　“打什么赌？”张军说道。

　　“就赌我的车牌，下午我就挂四个八的车牌来学校！如果我挂上了，你请我吃饭，我挂不上，我请你吃饭！敢不敢赌？”林枫一脸坏笑的样子说道。

　　“赌就赌，我还不信了，母暴龙绝对没这么简单被你搞定。”张军想了想，最终答应了林枫的赌注，说道：“下午我就在车棚里等林老师！”

　　“没问题。”林枫回答着，跟张军分道扬镳，去体育组办公室了。

　　“早！”林枫进了体育组办公室，说了这么一个字，算是跟所有人打过了招呼。

　　苏伟，陈辉，张志华以及唐诗韵都在办公室内，也纷纷跟林枫打过招呼。

　　“吃过早餐没？”林枫刚坐下，坐在林枫对面的唐诗韵笑眯眯的看着林枫问道。

　　“你不知道男人都是不吃早餐的吗？”林枫看了唐诗韵一眼，回答道。

　　听到林枫这个回答，唐诗韵笑的更灿烂了，打开自己的办公桌抽屉，拿出一份便当，说道：“呐，这是我为你精心准备的早点，趁热吃了吧！”说着话，唐诗韵把便当盒推到了林枫的面前。

　　苏伟，陈辉和张志华，全都用暧昧的眼神看向了林枫和唐诗韵。

　　“不好意思，我不饿，也没吃早餐的习惯。”林枫看着唐诗韵，笑着说道：“还是你自己吃吧。”

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　林枫可不相信唐诗韵会这么好心的给自己准备早点！

　　听到林枫这个回答，张志华他们三个全都用难以置信的目光看向了林枫！丫的够牛逼啊？美女的盛情也能拒绝？难不成……是唐诗韵在倒追林枫？要真是这样，那丫的可牛逼大了打？

　　三人互望一眼，脸上全都是不解中夹杂一丝诧异的神色。

　　唐诗韵撇撇嘴，眨巴眨巴眼睛，眼泪已经在眼眶里面打转了，眼看就要梨花带雨，同时还无比幽怨的说道：“这可是我亲手为你做的，从五点起床，整整做了三个小时呢！”

　　听到唐诗韵这么说，张志华他们三个全都用鄙视的眼神，看向了林枫，那眼神分明是在说两个字——禽兽！

　　唐诗韵自然注意到了张志华他们三个的眼神，表演的越发精湛了，垂下头，一副委屈小媳妇的模样，边抽泣边说：“这是一份爱心早餐，你就这么不屑一顾吗？你哪怕尝尝也好啊？你就这么不稀罕我吗？”

　　“咳咳，小林啊，你怎么能这样呢？不管怎么说，这都是唐老师的一份心意，你这样做太不应该了啊！”张志华咳嗽两声，开口说道。

　　苏伟和陈辉也都纷纷开口附和，指责林枫太没人情味。

　　林枫这个郁闷，扫视了三人一圈，心道：“你们知道什么啊？这丫的哪是这么简单的？什么都不知道就在这瞎掺合。”

　　张志华三人看到林枫看他们三个，立刻对林枫怒目以对，仿佛林枫做了天大的坏事一般。

　　“得了，大早上的，你们干嘛啊？”林枫翻了翻白眼，说道：“不就是份早餐吗？我吃不就是了？你们三个，干嘛这么愤怒的看着我，羡慕嫉妒恨了？”

　　“对啊，就是羡慕嫉妒恨了！”张志华倒是干脆，立刻承认了。被唐诗韵这样的美女青睐，还亲自动手做爱心早餐给他，能不羡慕嫉妒恨吗？

　　听到张志华如此干脆的承认，苏伟和陈辉不由自主的偷偷抹了抹额头的汗珠……丫的可真够光棍的，竟然直接承认了……

　　不过，当看到唐诗韵对他们三个报以感激的目光的时候，苏伟和陈辉又觉得刚才张志华替他们两个开口承认值了……

　　林枫对三人翻了翻白眼，漫不经心的打开了便当盒，一份色香味俱全的丰盛早餐呈现在了林枫眼前。

　　林枫狐疑的看了唐诗韵一眼，丫的，这里面该不会是下毒了吧？

　　唐诗韵看到林枫这一瞥，同时用眼神回视林枫，并且趁着张志华他们三个不注意，用唇语对林枫说道：“怎么？害怕我下毒？”

　　“我擦，你该不会是真下毒了吧？”林枫递给唐诗韵一个眼神，同时也动了动嘴唇，同样以唇语回复唐诗韵。

　　“你猜！”唐诗韵那叫一个笑逐颜开。

　　“真受不了你们两个，当我们是空气吗？眉来眼去的！”张志华没好气的说道，随即扭头叹了口气。

　　虽然张志华他们三个没看到林枫和唐诗韵用唇语交流，可却是看到了两人之间飞来飞去的“媚眼”。

　　“是啊，等我们不在教室里了，你们再眉来眼去也不迟啊。”陈辉笑着打趣道：“林枫，还不赶紧的吃掉唐老师为你准备的爱心早餐？”

　　陈辉这话一出口，苏伟和张志华的目光再次聚焦在了林枫身上，都在等着林枫开吃，仿佛林枫吃下这份爱心早餐，就是他们在吃一样。

　　“要不，你们先来？”林枫眼珠一转，端着这份爱心早餐让他们三个吃。

　　“得，你这不存心气我们呢？唐老师特意为你准备的，我们能吃吗？”苏伟没好气的说道：“你要再这样，我们可就彻底鄙视你了。”

　　“就是。”陈辉和张志华附和道：“丫的，真该被我们鄙视啊！”

　　面对这样的情况，林枫不禁默默在心里叹了口气，擦的，这叫什么事啊？唐诗韵不简单，自己也没那么简单啊？偏偏这种事还没法说出口，又有三个损友在里面瞎掺合，这份爱心早餐，不吃看来是不行了！

　　“妈的，豁出去了。”看到四人都眼巴巴的看着自己，林枫把心一横，拿起筷子，夹起荷包蛋，两口就吞进了肚子。

　　“呃……别说，味道还蛮不错的。”林枫看到张志华他们三个依旧看着自己，点了点头，一脸满足的神色说道。

　　林枫的话却是换来了三人鄙视的目光……

　　“走吧，咱们三个也别在这当电灯泡碍眼了，出去抽根烟去。”张志华第一个站起身来，说了这句话以后，离开了体育组的办公室。

　　陈辉和苏伟也立刻站起身来，紧随张志华的脚步而去。

　　“好吃吗？”唐诗韵双手托腮，笑眯眯的看着林枫问道。

　　“好吃！”林枫翻了翻白眼，却是飞快的伸手去抠自己的喉咙，虽然这个荷包蛋吃起来并没有什么异味，可林枫依旧不相信唐诗韵会这么好心。

　　“你不是说好吃吗？这是干嘛？”张志华他们都走了，唐诗韵也不用继续装下去了，笑眯眯的看着林枫问道。

　　“废话，当然是害怕你下毒了。”林枫没好气的说道。

　　“呵呵，不再继续装下去了吗？”唐诗韵站起身来，走到林枫身边，伸出芊芊玉手，轻轻为林枫拍打着后背，说道：“我用唇语问你是不是害怕我下毒了，你也是用唇语回答我的，没想到你也懂唇语，而且还真的害怕我下毒！”

　　“呃，是吗？有这么回事吗？我记性不好，忘记了。”林枫募然一惊，坏了，刚才只担心丫的给自己下毒，把这茬给忘记了……

　　“记性不好呀？那我提醒你一下，刚才你没用唇语，直接说了，害怕我给你下毒呢！”唐诗韵笑眯眯的说道。

　　“其实，我记性已经差到你难以相信的地步了。”林枫直起腰，看着唐诗韵，说道：“刚才说的话，我已经全部忘记了……”

　　“嘻嘻！”唐诗韵伸出右手食指，挑起林枫的下巴，问道：“那如果我跟你上了床，你也会这么快就忘记我吗？别跟我说你会忘记，要不然我会鄙视你的！”

　　“没办法，你鄙视我，我也要说，我真的会忘记。”林枫摊了摊双手，无奈的说道。

　　“好吧，忘记就忘记。”唐诗韵一脸失望的神色，凝视着林枫，说道：“可我觉得你一定不会忘记这份爱心早餐，因为它里面真的掺了特殊材料了！”


第四十七章 药，药，切克闹

　　林枫虽然抠了嗓子，可却是什么都没吐出来，听到唐诗韵这么说，林枫立刻又伸手去抠嗓子眼了。

　　“别费那劲了，没用的。”唐诗韵轻轻摇了摇头，说道：“这会的功夫，什么都晚了。”

　　“你……你……你这歹毒心肠的女人！”林枫手卡着自己的脖子，一副痛苦无比，无法呼吸的样子，哆哆嗦嗦的指着唐诗韵，一头栽倒在地上，抽搐了几下以后，头一歪，没动静了……

　　“演够了没有？”唐诗韵站在原地，伸脚轻轻踢了林枫的脑袋，说道：“我还不至于那么大胆，下毒毒死你！好歹你也是一条人命，我可不敢杀人。”

　　林枫微微睁开了一条眼缝，看向了唐诗韵，这一看之下，林枫顿时觉得浑身燥热不堪。志翔中学的男教师穿着要求是西装，对女教师的要求则是职业套装。此时的唐诗韵身着一身职业套装，下身是一条套裙，一双美腿包裹在薄薄的黑色丝袜当中。

　　林枫此时躺在地上，唐诗韵又站在他脑袋的位置边，这么微微睁开眼睛，映入眼帘的就是唐诗韵的裙底风光。

　　“哦，不是毒死人的药啊？”林枫一骨碌从地上爬了起来，拍拍身上的灰尘，说道：“你早说啊，吓我一跳。”

　　“难道你不想知道我给你下了什么药吗？”唐诗韵一脸不解的神色，看着没事人一般的林枫问道。

　　林枫摆了摆手，说道：“只要死不了人就好，从我吃下那个荷包蛋的时候，已经做好准备了。”

　　“你真的很奇怪呢？”唐诗韵一脸思索的样子，说道：“明明怀疑我下毒，明明知道我很可能没安好心，却还是吃下了那个荷包蛋！真的很难理解！”

　　“难理解吗？”林枫冲唐诗韵笑了笑，干脆挑明了，说道：“其实很简单，你不简单，我也同样没那么简单，我们两个互相猜疑不假，但是，在同事面前，我们还是普通人！这一点，我想你不会想要改变吧？”

　　“说的没错。”唐诗韵脸上罕见的露出了认真的神色，点了点头，说道：“那现在你应该承认，那天在游泳馆里的人是你了吧？”

　　“只要你说出你不想被人知道你不简单，我承认这一点也没什么。”林枫无所谓的耸了耸肩膀，说道：“没错，在游泳馆里的就是我。”

　　“你为了什么？”唐诗韵目光灼灼的看着林枫问道。

　　林枫笑意盈盈的说道：“你不觉得你问的太多了吗？反过来，我问你，你是为了什么进这所学校，你会回答吗？”

　　“不会。”唐诗韵很干脆的回答。

　　林枫笑道：“那不就结了，我也不会回答的。”

　　唐诗韵脸上露出了似笑非笑的神情，目光中却是充满了敌意，说道：“这次算我问的笨了，不过，我会调查清楚你进志翔中学的目的的！希望你我不是对头，不然的话，我们最终的结果会是你死我活。”

　　“我也会调查你进志翔中学的目的的。”林枫迎向了唐诗韵的目光，说道：“不过，我这个人一向以和为贵，只要你的目的跟我不同，或者即使目的相同，却不干涉我的话，我是不会对你下手的。”

　　“但愿如此吧。”唐诗韵淡淡的说道。

　　既然双方都已经把话挑明，林枫也就没了什么顾忌，笑嘻嘻的对唐诗韵说道：“唐诗韵，我有一言相劝，不知道你想不想听呢？”

　　“你说。”唐诗韵以为林枫还要跟她继续说正事，不由得认真的点了点头说道。

　　林枫的目光瞄向了唐诗韵的大腿，说道：“黑色丝袜其实很妖娆，也是很诱人的！不过，配上一条很传统的内裤就太大煞风景了，我建议你换条性感点的内裤试试！”

　　“你……”唐诗韵没想到林枫竟然会说这个，一张俏脸顿时成了大红布。

　　其实，刚才林枫躺在地上的时候，仅仅那一眼，就把唐诗韵的裙底风光尽收眼底了，唐诗韵的黑色丝袜之下，的确配了一条很传统的内裤。嗯，估计还是纯棉质地的……

　　看到唐诗韵吃瘪，林枫在心里偷笑，脸上却是一本正经的神色，继续说道：“你想啊，你跟你男朋友去开房，脱下套裙，看到这么性感的丝袜里面，却配了一条那么传统的内裤，多扫兴啊？简直就是大煞风景啊！”

　　“没事，我还没男朋友。”唐诗韵恢复了过来，笑嘻嘻的反调戏道：“要不，咱们两个去开房试试？我保证能让你兴致勃勃，欲仙欲死。”说着话，唐诗韵还伸出自己小巧可爱的香舌，诱惑至极的做了一个舔自己的嘴唇的动作。

　　看到这一幕，林枫只感觉一股热血直冲脑门，简直就是精虫上脑的前奏！

　　“我擦，不应该啊？我定力什么时候变这么差了？”林枫用力晃了晃自己的脑袋，在心里默默想着。

　　“是不是觉得很热啊？”唐诗韵冷笑一声，说道：“刚才我们两个差不多坦诚相对，我还好心想提醒你一句，给你掺了什么料在早餐里，可你刚才的话已经让我生气了！”

　　“你……”听到唐诗韵的话，林枫顿时惊呆了，问道：“丫的，难不成你下了春药？”

　　“你还不笨嘛！”唐诗韵一脸赞赏的目光看着林枫，不住点头道：“说的没错，我给你下的就是春药，你想想啊，一个男教师在学校里兽性大发，这得是多大的新闻啊？啧啧啧，我可真是迫不及待要看到那一幕了！”

　　“区区一点春药，我还没放在眼里。”林枫翻了翻白眼，说道：“我还克制的住！”

　　“我看出来了。”唐诗韵点了点头，说道：“不过，我这药市面上是买不到的，是我自己调配的。这药跟市面上的春药药性一样，唯独多了一个优点，就是持续的时间比较长。普通的春药，顶多几个小时也就过了药性了，我给你下的这药，二十四小时不会失效。”

　　“唐诗韵，你大爷的！要不要玩这么狠？”林枫不由得骂道，药效持续二十四小时，他妈的……

　　“安啦，安啦！”唐诗韵拍了拍林枫的肩膀，说道：“你能抵抗的住市面上的春药，也能抵抗的住我下的春药，无非就是时间长了点，多受点罪罢了。”说着话，唐诗韵缓缓解开了自己身上小西装的一颗纽扣，拉了拉里面的衬衣，露出小半个大白兔，问道：“林枫，你看我的皮肤好不好？”

　　不由自主的，林枫的目光瞥了过去，一看之下，又是一阵气血上涌！

　　“不看，不看！”林枫扭过了头，闭上了眼睛。

　　“哎呀，林枫，你不是说我穿的内裤太传统吗？”唐诗韵娇媚的声音再次响起：“你看，我戴的胸罩可是很性感的哦，看看嘛，肩带都是镂空带花纹的呢！”

　　“真的假的？”林枫闭着眼睛问道。

　　“当然是真的啦。”唐诗韵笑嘻嘻的说道，趴到林枫的耳边吹了口热气。

　　“离我远点。”林枫一把推开了唐诗韵，说道：“我克制的住！”话虽然是这样说，可林枫早就有了生理反应，早就已经一柱擎天，能够用大炮打蚊子了！

　　唐诗韵也不着恼，笑嘻嘻的坐在了自己的位置上，也就是林枫的对面。

　　林枫这才松了口气，睁开了眼睛，没好气的瞪了唐诗韵一眼，说道：“你可真够可以的，都是男人给女人下春药，你竟然反着玩，给我一个大男人下春药！”

　　“哎，林枫，问你个问题。”唐诗韵整理了一下自己的衣服，看样子是不准备继续诱惑林枫了。

　　“问吧。”林枫起身接了杯水，一口气喝干，又接了一杯，端着回到了自己的办公桌前。

　　“你没进志翔中学之前，有没有体验过办公室恋情？”唐诗韵问道。

　　“没有。”林枫很干脆的摇了摇头说道。

　　唐诗韵一脸可惜的样子，说道：“我也没有。”说完这话，唐诗韵一脸希冀的样子看着林枫，说道：“要不，我们两个试试？”

　　“有什么好试的？我对你这种百变魔女不来电。”林枫摆了摆手说道。

　　“你怎么知道我外号的？”唐诗韵诧异的说道，却是脱了脚上的高跟鞋，伸出自己的玉足，轻轻去蹭林枫的大腿。

　　唐诗韵的动作很轻，却也很快，等林枫反应过来，带着椅子后退的时候，都已经蹭了好几下了，甚至，有两下都蹭到了林枫的要害部位。

　　“我擦，不带这么玩的。”林枫怒道。

　　“你定力也不怎么样嘛！”唐诗韵说着话，给林枫飞了一个媚眼，继续说道：“生理反应很强烈哦！给你一个建议，学校里面的女生很多，你可以随便拉一个，然后变身禽兽！”

　　“你大爷的，我没那么无耻！”林枫翻了翻白眼：“我要是克制不住了，也会选择在你面前变身禽兽，先狂暴了你再说！”

　　“不是我不给你机会啊，这得看看你有没有这本事了。”唐诗韵对林枫递了一个挑逗的眼神，说道：“要不，我们两个找个没人的地方试试去？”


第四十八章 解毒

　　面对唐诗韵的挑衅，林枫直接选择了无视。如果是在平时，跟她较量一下算不得什么大事。毕竟，现在两人之间已经算是基本挑明了。

　　可现在林枫被唐诗韵给下了药，还是那种无法启齿的药，这药性发作，就跟腰里别着一杆枪似的，行动十分不方便啊！

　　其实，市面上的这种普通药，也足以使平常人忍受不了那种气血上涌的感觉，而彻底失去理智，只知道发泄欲望了。

　　林枫能抵挡住这种药的药性是不假，可市面上的普通药，药效在几个小时之内就会过去，林枫可以很轻松的撑过去。

　　可唐诗韵自己调配的这种药，药性竟然能维持二十四小时。这还不说，关键是唐诗韵现在总是做一些挑逗性的动作，以诱惑林枫。

　　被下了这种药，见不到诱惑，其实也不见得效果太大。可见到诱惑，那就彻底不可同日而语了。

　　林枫很干脆的忽视了唐诗韵的挑衅，站起身来就朝外走。

　　“嗳，你干嘛去？难道真的要找个女学生，变身为禽兽了吗？”唐诗韵也站起身来，紧追了出去。

　　“我都跟你说了，我没那么无耻。”林枫说着话，却是加快了脚步：“我要去解掉你给我下的药。”

　　“哎，其实我这是为你好，给你下了药，你变身禽兽多好？”唐诗韵叹了口气，却是跟上了林枫的脚步。

　　林枫扭头看了唐诗韵一眼，说道：“我就没见过这样对人好的，你还真是个奇葩！”

　　“我说的是真的。”唐诗韵摇头晃脑的说道：“你想啊，我给你下了药，你坚持不住，变身禽兽，肯定就会出事，学校自然也就不能再留你下来了，你被赶出学校，我们也不用兵戎相见了！”

　　“唐诗韵，我劝你还是死了这条心。”林枫站住脚步，看着唐诗韵，说道：“高二八班的那群学生整不走我，你也同样整不走我！”

　　“那就拭目以待吧。”唐诗韵不以为然的说道。

　　林枫没想到唐诗韵竟然抱着这样的想法，当下也不再跟唐诗韵多说什么，转身就走。看到唐诗韵又跟了上来，林枫问道：“你还跟着我干嘛？”

　　“好奇。”唐诗韵说道：“我要看看你怎么解毒。”

　　林枫懒得再理会她，也没功夫再搭理她，因为这短短的一会功夫，林枫已经隐隐察觉到自己气血翻涌的厉害，这是药性加剧的表现，林枫深怕自己控制不住而出糗，那样的话可就玩大了，不由得加快了脚步朝着体育馆的方向而去。

　　唐诗韵倒也不再废话，跟着林枫就去了体育馆。

　　这大早上的，根本就没有班级上体育课，整个体育馆都静悄悄的。林枫快步走进体育馆二楼的健身房，走到一大推健身器械旁，开始逐一玩了起来。

　　“嘁，还以为你有什么高招呢！”唐诗韵不屑的说道，倚着健身房的门框站那看林枫在那做运动了。

　　不过，很快唐诗韵就神色凝重了起来，因为林枫此时正在玩杠铃，玩的虽然是最简单的举重的动作，可两边的杠铃片，却是一直不断在增加，而且，即使此时到了一百公斤，可林枫依旧在不断加着杠铃片。

　　在这个人们普遍缺乏运动的年代，一个人能举起跟自己体重同等重量的杠铃，已经是力量相当大的了。

　　而林枫此时举起的一百公斤，早已经超越了他自己的体重，可却依旧在不断增加着杠铃片。

　　直到林枫加到二百公斤，他才不再继续加杠铃片，而是开始重复一下又一下举起，放下，又再举起的机械性动作。

　　很快，林枫就已经汗流浃背，流出的汗水很快就浸湿了林枫所穿的衣服。

　　“咣当”一声，也不知道过了多久，林枫扔下了杠铃，呼呼喘着粗气。

　　“你的持久力很不错。”唐诗韵点着头点评了一句。

　　林枫顺手脱下身上的西装，搭在背上，迈步就朝外走去。

　　唐诗韵歪头笑了笑，说道：“你身上的药性还没解除。”

　　“我知道。”林枫淡淡的说道，虽然药性还没解除，可随着汗液的排出，却是已经排出了一大半了。

　　说完这话，林枫直接进了游泳馆，脱了鞋子，穿着衣服就直接跳入了泳池内。

　　唐诗韵坐在泳池边，悠闲的看着林枫绕着泳池，游来游去，游来游去……

　　“这家伙还是人吗？”半个小时过去了，唐诗韵不由得在心里嘀咕了这么一句，本以为林枫刚刚在健身房里已经差不多筋疲力尽了，可没想到这家伙游了半个小时了，还没有停下来歇口气的意思。

　　要知道，林枫此时可是穿着衣服在游泳，相比换了泳装，这样游泳对体力的消耗可是十分巨大的……

　　终于，在一个多小时以后，林枫游上了岸，像是一条死狗般躺在泳池边一动不动了，这一下可真的是筋疲力尽了！

　　唐诗韵趴在泳池边，跟林枫头对着头，说道：“通过汗液排出药力是个好办法，你还多此一举的来游泳干嘛？直接在健身房累的跟条死狗似的不就得了？”

　　林枫呼呼喘着粗气，说道：“你以为我真傻啊？在健身房里运动，可以通过汗液排出药力是不假，可剧烈运动，同样会加快血液循环，虽然排出了药力，可随着血液循环的加快，剩下的药力威力也会倍增！

　　我来这里游泳，被冷水一激，才能彻底保持情形。之所以把自己累成这样，无非也就是想要保险一些罢了，我累的浑身没力气，也就不能对任何女人做坏事了，你的如意算盘，也就落空了。”

　　“真有你的。”唐诗韵趴在地上，双手托着腮，说不出的可爱。

　　“谢谢夸奖。”林枫有气无力的说道：“你现在也看到我是怎么解毒的了，可以走了吧？拜托，让我在这好好躺会休息一下。”

　　“好吧。”唐诗韵忽然凑头在林枫的额头上亲了一下，说道：“这次算你赢了，这是你的奖品。”

　　林枫被唐诗韵这突如其来的举动给闹的哭笑不得。

　　唐诗韵坐起身来，说道：“其实呢，你大可不必这么费力的解毒的。”

　　“别告诉我你下的药就是市面上的那些普通货色，我能感觉的出来，绝对不是。”林枫翻了翻白眼说道。

　　“当然不是了，用那种普通货色？我可丢不起那人。”唐诗韵笑嘻嘻的说道：“其实呢，我给你做的爱心早餐，有两个荷包蛋，可你只吃了一个！这两个荷包蛋虽然都是下的同一种药，可你吃一个就会中毒，而吃第二个就会解毒。可惜的是你只吃了一个，这也就怨不得我了。”

　　听到唐诗韵这么说，林枫更是哭笑不得了。

　　这个唐诗韵真真假假，假假真真，根本就让人无法分辨真假！

　　“好了，我走了，你自己慢慢休息吧。”唐诗韵站起身来，说道：“不管你信不信，我这个人是最不喜欢浪费食物的了，所以，对于我做的食物，能够吃的干净是绝对不会有事的，吃不干净的人，你这种下场是最轻的。”

　　说完这话，唐诗韵踏着轻松的脚步离开了。

　　林枫也懒得去分辨唐诗韵说的话到底是真是假了，他得好好躺在那里休息一下，恢复一下体力。

　　过了好半天，林枫才站起身来，走出了体育馆，直接去了车棚。他不仅要去交警总队上牌，还跟张军打了赌，这事必须得解决掉。

　　林枫来到交警总队的时候，并没见到丁胜男，也不知道她是不是去执勤了。好在王长兴在，看到林枫来上牌，王长兴依旧是热情异常。

　　除了在办理车牌的时候，王长兴依旧是关心的问这问那，倒也没什么特殊的事情发生。时间不长，林枫的六眼魔神就如愿以偿的挂上了四个八的车牌。

　　告辞了王长兴，林枫风驰电掣的一路驶回志翔中学。

　　“嘿嘿，臭小子，等着请老师吃顿大餐吧！老师今天体力消耗可是十分巨大的，不吃顿好的，可实在是对不起自己啊！”林枫不怀好意的在心里想着，径直去了高二八班的教室。

　　此时已经是中午放学时间，不少学生都已经去食堂吃饭，张军倒是还在教室。

　　“张军，跟我来一下。”林枫站在教室门口喊道。

　　“来了。”张军很痛快的答应出声，一溜小跑的出了教室。

　　“走，跟我去看看我的车牌。”林枫牛气冲天的一扭头，当先带头就走。

　　“真挂了四个八的车牌？”张军兀自不相信似的问道。

　　林枫嘿嘿一笑，说道：“你自己去看看不就知道了？张军，老师今晚的大餐可就着落在你身上了。”

　　“没问题，只要你真挂了四个八的车牌，吃什么我都请。”张军拍着胸脯说道，和林枫勾肩搭背的朝车棚的方向进发。

　　“什么情况？张军这小子彻底叛变了？”吃过午饭回教室的李磊看到这一幕，低声问跟他一起回来的程海峰。

　　“不知道！”程海峰摇了摇头，说道：“看样子是这么回事，走，回教室去问问其他同学怎么回事！”


第四十九章 食堂风波

　　李磊和程海峰从学校的食堂出来，还没走到教学楼，就远远的看到林枫和张军勾肩搭背，一副关系很好的样子。

　　这让两人不得不怀疑，张军是不是彻底背叛了他们。毕竟，张军已经有过先例，让他去搞坏林枫的那辆机车，这小子不仅不答应，反而还跟他们翻脸，说谁敢搞坏林枫的机车，他一定去告密……

　　“嗳，叶柔，你看到张军跟林老师一起出去了吗？”回到教室以后，程海峰立刻凑到叶柔身边问道。

　　叶柔点了点头，说道：“看到了。”

　　“怎么回事？”李磊问道。

　　“不是很清楚，只听到他们两个说什么车牌，具体怎么回事我也不知道。”叶柔站起身来，准备去食堂吃饭了。

　　每当志翔中学中午放学，食堂在第一时间会被男生给占领，多数以上的女生会选择男生走后再去吃饭，因为会抢不到位子，叶柔就是如此。

　　当然，也有很多女生会有男生给抢位子，这种现象在学校里也很正常。无非就是暗恋，或者喜欢之类的事情罢了。也有纯洁的男女同学关系，只是比较少，也没几个人会想先而已。

　　“嗳，等等走啊，晚吃一会也饿不死人。”程海峰拦住了叶柔，问道：“你说，张军是不是真的背叛我们了？”

　　叶柔没好气的翻了翻白眼，说道：“不要老是有事就问我好不好？我也不是万事通！就算是张军真的背叛了我们，你觉得他能掀起多大的风浪？他能阻止的了我们吗？”

　　“这倒也是啊！”程海峰摸着脑袋，笑了起来。

　　“别拦着我，我去吃饭。”叶柔说完这话，推开程海峰，去食堂吃饭了。

　　虽然程海峰是班长，可很多事情，班里不少人都习惯询问叶柔，因为叶柔这位电脑天才，智商那是没的说。

　　“哇塞，林老师，真是四个八的牌子？”张军站在车棚内，一脸难以置信的神色，看着林枫的六眼魔神的车牌。

　　“那当然！”林枫一脸牛逼的样子，说道：“老师我说到做到，怎么样？今晚准备请老师吃大餐吧？”

　　“没问题！”张军立刻痛快的答应了下来，愿赌服输，张军也不是输不起的人：“呃，中午了，林老师，我们一起去食堂吃饭吧？”

　　“走！”林枫也痛快的答应了一声，一上午的体力消耗，也的确让他感到饿了。

　　说完这话，林枫和张军一起朝食堂的方向走去。

　　“林老师，以后你还能不能把你的车借我玩玩啊？”张军一脸希冀的目光看着林枫问道。

　　林枫边走边说：“看情况吧，有合适的机会，借给你也不是什么大事。”说到这里，林枫想起一件事情来，说道：“对了，下次有机会介绍个朋友给你认识，他也很喜欢机车。”

　　林枫所说的自然就是皮猴了。

　　“好啊！”听到林枫这话，张军想也不想就答应了下来。

　　说话间，两人已经走到了食堂，刚进食堂的门，就看到里面的学生乱哄哄的挤做一团，一片嘈杂的吵闹声不绝于耳。

　　“怎么了？”林枫走上前去，却是看不到里面到底什么情况，学生围成的圈简直就是里三层外三层。

　　“要打架了。”一个学生头也不回的说道。

　　林枫用力挤进人群，顿时把围观的学生给挤得朝两边分，惹的人群一阵牢骚声。张军倒是见机的快，跟在林枫后面就挤了进去，有林枫在前面给他开道，他倒是进去的轻松。有热闹可看，张军是绝对不会放过这种机会的。

　　林枫挤到最里面，赫然发现对峙的学生之一是自己班的庞明。庞明这边只有他自己，而对方却是四五个男生。

　　而且，这四五个男生全都一副牛气冲天，大有老子天下第二，没人敢认第一的架势！

　　“怎么回事？”林枫一步迈到了庞明的身前，沉声问道。

　　“你谁啊？”对方为首的一个男生，鼻孔朝天的看着林枫，说道：“你是从哪蹦跶出来的大头蒜？”

　　眼前这个男生长得歪瓜裂枣的，头发不短，梳成了鸡冠状，简直就是个不入流的小痞子。

　　“我是高二八班的班主任！”林枫阴沉着脸，说道：“你又是谁？”

　　“切，我还以为是什么牛逼人物呢，你就一小小的班主任，少管我的闲事。”为首的男生听到林枫是高二八班的班主任，依旧牛逼的说道：“知道我是谁吗？我是孙雷，训导主任是爸！”

　　“哦，你就是孙雷啊？”林枫点了点头，转头看向了庞明，问道：“到底怎么回事？”

　　庞明此时气的胸口剧烈起伏着，听到林枫的话，怒指孙雷，说道：“我正在吃饭，他们几个就过来了，直接朝我餐盘里吐了口痰！”

　　“我操，你怎么不揍丫的？”林枫瞪眼说道：“上次都敢跟他干架，这次不敢了？”

　　听到林枫这么说，围观的学生顿时一片哗然，这老师牛逼啊，竟然怂恿自己的学生干架？

　　庞明一脸郁闷的说道：“我这刚要动手，你就挤进来了！”

　　“呵，感情是我坏了你的好事啊？”林枫点了点头，说道：“不过，我身为一个老师，既然出现了，就不能让你们打架！”

　　“姓林的，我的事你少管，给我有多远滚多远。”孙雷听到林枫的话，立刻怒了，指着林枫的鼻子大声说道。

　　林枫转头看向了孙雷，一副人畜无害的笑容，说道：“孙雷，别说你爸是训导主任，就是你爸是李刚，今天你也得给我的学生道歉！”

　　“道歉？我没听错吧？”孙雷狂妄的大笑起来，说道：“你还想不想在这个学校里混了？”

　　“说实话，想！”林枫说道：“不过，你道歉是必须的，我数三个数，如果你还不道歉，后果自负！”

　　“一。”林枫开始数了。

　　孙雷一脸不屑的神色，说道：“你还是直接数三吧！”

　　“二！”林枫竖起了两根手指头。

　　孙雷依旧无动于衷。

　　“三！”林枫竖起三个手指头，数完这三个数，立刻一把撕住了孙雷的鸡冠头，拉着他的头发就把他按向了桌子上的餐盘。

　　餐桌上的餐盘，正是庞明的，里面的米饭已经被孙雷吐了一口痰。虽说是自己吐的，可那也恶心啊，孙雷不停的挣扎着，想要挣脱开。

　　可是，面对林枫压倒般的力气，他又怎么可能挣扎的开？

　　毫无意外的，孙雷的脸被按在了餐盘上，林枫又用力拧了几下他的脑袋，这才松开了孙雷。

　　孙雷抬起头来，满脸的米饭与菜汤……

　　“姓林的，我跟你拼了！”孙雷忽然拿出一把小匕首，猛的朝着林枫刺来。

　　林枫冷笑一声，抬腿就是一脚，直接命中孙雷的裆部，踢裆绝学被林枫发挥的淋漓尽致，孙雷顿时捂着自己的裆部痛苦的跪在了地上。

　　“该你们几个了，是想让我动手，还是自己乖乖的过来趴到餐盘上？”林枫沉声喝道。

　　看到孙雷的惨样，这几个学生面面相觑，有一个学生忐忑不安的问道：“林老师，我们给庞明道歉行不行？”

　　“庞明，你的意思呢？”林枫转头问道。

　　“行！”庞明倒是挺痛快的，与他有仇的，不过是训导主任的儿子孙雷，他跟这几个学生并没有什么仇恨。

　　“便宜你们了，不过，道歉要有诚意，必须九十度鞠躬。”林枫淡淡的说道：“而且，警告你们一句，你们给孙雷当狗腿子我没意见，以后见了我的学生，都给我躲的远一点，要不然，孙雷就是你们的榜样！

　　训导主任的儿子而已，我还没放在眼里，如果你们觉得自己老子比训导主任牛逼，大可以找我的学生麻烦！”

　　“不敢，不敢。”这几个学生立刻摇头说道，随即，对庞明九十度鞠躬，齐声说道：“对不起。”

　　“好了，你们可以走了。”林枫看到他们道歉以后，摆了摆手说道。

　　这几个学生立刻如蒙大赦般的松了口气，其中一个伸手想要扶起孙雷。

　　“我让你们几个走，可没让他走。”林枫瞪眼道。

　　这个要扶孙雷的学生，立刻讪讪的放了手，用眼神跟其余几个学生交流了下，跟他们一起灰溜溜的钻出了人群，离开食堂了。

　　“张军，你先回去。”林枫看到张军站在自己身边，说道：“庞明，你跟我一起去找训导主任。”

　　“呃……找他干嘛？”庞明愕然问道，心里同时想道：“你整了他儿子，他不找你麻烦就不错了。”

　　“白痴。”看到庞明的神色，林枫就知道他在想什么，说道：“当然是去找训导主任，问问他怎么教育的儿子！朝别人餐盘里吐痰，这是多么恶劣的行为？这还不说，竟然还拿刀捅我，亏得我反应快，要是被他捅一刀，我就得住院了，怎么也得找训导主任要点精神损失费什么的。”

　　听到林枫这话，庞明偷偷擦了擦额头上的汗珠，丫的，想钱想疯了啊？竟然去找训导主任要精神损失费？


第五十章 以牙还牙

　　林枫出现的很及时，如果他再晚来一刻，庞明就跟孙雷他们干起来了。也好在庞明自己心里有准备，如果是在以前，孙雷朝他的餐盘里吐痰，他肯定第一时刻就动手。

　　而现在，庞明来学校上学，就已经摆明了是跟训导主任明着作对。孙雷在庞明的餐盘里吐痰，庞明没有第一时刻动手，而是等不少人围观以后，才准备动手。

　　原因无他，有人围观，才能把事情闹大，才能证明不是他的错，而是孙雷欺人太甚。

　　不过，林枫的到场，让事情直接急转直下了，不仅仅是帮庞明出了气，还准备带孙雷去跟训导主任理论，问问他这个老子是怎么教育儿子的。

　　“林老师，真的要去？”庞明压低了声音，蚊子哼哼一般的说道。

　　“你个白痴，肯定要去，还得立刻去。如果我们去的晚了，训导主任肯定会抹平这件事情，到时候对我们就不利了。”林枫也压低了声音，说道：“现在去找训导主任，可以打他个措手不及，但凡有一丝机会，我们都不能放过，何况现在这么好的机会？就是跟他闹到董事会去，我都不害怕！”

　　“嗯，有道理。”庞明不由自主的点了点头说道。

　　林枫转而看向了孙雷，一把拎起孙雷，说道：“走，跟我去见训导主任，他不是你老子吗？我倒是要问问，训导主任是怎么教育儿子的，竟然朝别人餐盘里吐痰。上学还随身携带匕首，你这是来上学，还是来混黑社会了？”

　　说完这些，林枫对庞明说道：“庞明，收好那把匕首，那可是证据！还有，上面有他的指纹，小心别破坏了。”

　　“嗳，好，没问题。”庞明屁颠屁颠的呃答应下来，跟食堂要了个方便袋，套在手上，拎着小匕首刀身，跟着林枫去找训导主任了。

　　这下热闹了，也闹大了，不少学生连饭都不吃了，立马跟了上去，队伍越来越大……

　　训导主任办公室的门敞开着，此时的孙斌正坐在自己的位置上悠闲的喝着茶水，看到林枫带着一大群学生来到自己的办公室，孙斌顿时站起身来，喝道：“林枫，你搞什么？”

　　“我搞什么？”林枫把孙雷朝着孙斌一推，说道：“我倒是要问问训导主任，你搞什么？”

　　林枫上来这句话，就把训导主任给问懵了。不过，当看到这个满脸油污的学生，是自己儿子孙雷以后，训导主任怒了，一指林枫，喝道：“林枫，你对我儿子干什么了？”

　　“哼，真是有什么样的儿子，就有什么样的老子啊？”林枫不屑的说道，随即一指身后的一大群学生，说道：“看到没，这些都是证人！我学生庞明在食堂里吃饭，你儿子带着几个男生过来，张口就朝他餐盘里吐了口痰。

　　就在他们要打架之前，我赶到场，制止了他们。要求你儿子道歉，你儿子却牛逼的说你是他爸，问我算哪个大头蒜！还问我想不想在志翔中学混了，训导主任，我倒是想问你一句，这志翔中学是你家开的？”

　　孙斌阴沉着一张脸，打断了林枫的话，说道：“全凭你在这说，我无法断定到底发生了什么！”

　　“看看，看看，同学们！这就是我们的训导主任，有你们这么多证人在，他都在庇护他儿子！”林枫转身对身后一群看热闹的学生说道：“同学们，我说的属实不属实？”

　　“属实！”一群学生大声回答道，的确是看不过眼了。

　　“训导主任，你听听。”林枫转回身来，说道：“还要再问嘛？”

　　“就算这些属实，我看你学生庞明没什么异样，倒是我儿子，这脸上一脸油污是怎么回事？”训导主任孙斌说道：“林老师，你是不是打我儿子了？”

　　“孙雷贵为训导主任的犬子，我可不敢打他。”林枫一脸胆小的样子，说道：“我不过就是让他给我学生庞明道歉而已，可他不道歉，没办法，我只好让他把那份他吐了痰的午餐吃干净。可你儿子好像不太乐意，我就伸手帮了他一下，结果就是他满脸油污了。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“训导主任，我这也算帮你教育教育你儿子，道谢就不必了，这是我身为老师该做的。”

　　“哼！”训导主任重重冷哼一声，说道：“是你把我儿子强按到了餐盘里吧？任你说的天花乱坠，你也改变不了这个事实。”

　　“嘿嘿，我也没打算改变这个事实。”林枫嘿嘿一笑，看着训导主任，说道：“相比你儿子在我学生餐盘里吐痰，我做的已经够文明了。”

　　“好了，好了，都回去吧，别跟这瞎凑热闹。”训导主任眼珠一转，就开始赶看热闹的学生走了。

　　“爸，他还踢了我一脚。”孙雷在这个时候不合时宜的诉苦了：“还是踹的我的小JJ！”

　　“什么？”听到孙雷这话，训导主任顿时怒了，不再赶那群看热闹的学生了，转而看向了林枫，怒道：“林枫，你竟然敢对学生施行暴力？这事就不是我儿子，我也跟你没完，走，跟我去校董会！”

　　“好啊！”林枫满不在乎的答应了下来，对庞明说道：“庞明，带着训导主任儿子的凶器，跟我一起去。”

　　听到林枫这话，训导主任顿时站住了脚步，凶器？怎么回事？

　　“训导主任，你还不知道你儿子上学还随身带了一把匕首吧？”林枫冷笑说道：“我只不过是替你教育教育他，他就拿了一把匕首刺我，如果不是我一脚踹上他，恐怕我现在已经在医院里了，这事就算是训导主任不要求，我也会要求训导主任去董事会说个明白的！

　　你身为训导主任，主抓学校的纪律问题，却纵容自己的儿子上学携带匕首，你就是这样做学校的训导主任的吗？你有什么资格做学校的训导主任？我会就这件事情写一份报告，递交给校董事会，申请学校开除你这种训导主任！”

　　林枫这完全是在以牙还牙，以眼还眼！训导主任抓住他一点小事，就要写报告给校董事会，申请开除林枫。林枫此时抓住训导主任的小辫子，自然也不会放过这种机会了。

　　听到林枫这番话出口，训导主任脸都绿了，虽说事情不大，就是林枫真的写了报告递交给校董事会，也不会开除自己，可关键是这事一旦被校董事会知道，那可实在是太丢人了，太给自己脸上抹黑了……

　　“对孙雷的管教，我的确做的不足，就今天发生的事情，我代表他给大家道歉。”训导主任深吸一口气，对林枫，庞明，以及大一群看热闹的学生道歉了。

　　顿了一顿，训导主任又说道：“好了，大家该去上课了，散了吧。”

　　此时正是中午吃饭时间，上毛的课？只是，训导主任都已经道歉了，热闹也看的差不多了，这群学生在听到训导主任这话以后，还是三三两两的散掉了。

　　“林枫，你留下。”训导主任皱眉说道：“庞明，你也先回去吧。”

　　庞明的目光不由得看向了林枫，在看到林枫悄悄点了点头以后，庞明出了训导主任的办公室。

　　“林老师，这事怎么解决，你说吧。”训导主任关上了办公室的门以后说道。

　　“这事好解决，训导主任赔我点精神损失费就是了。”林枫心里很明白，训导主任的根基很深，自己绝对不可能因为这件事情而能整走他，刚才那么说，完全是在吓唬他罢了。

　　不过，也得让他损失点钱财，让他肉痛一阵子！

　　训导主任点了点头，说道：“好说，林老师开个价吧。”

　　“那就马马虎虎给十万块吧。”林枫狮子大开口了。

　　训导主任一听到这个数额，差点就要蹦起来，这简直就是在吸他的血，啃他的骨头！

　　“怎么？训导主任不愿意？那好，我们就这件事情写份报告，交给校董事会去处理好了。”林枫不咸不淡的说道。

　　“我给。”训导主任一脸肉痛的样子，走回自己的办公桌前坐下，掏出支票簿，唰唰唰写了一张支票，递给了林枫。

　　林枫接过支票，核对无误，说道：“训导主任果然爽快，这事咱们就此揭过！不过，临走我还得跟训导主任说一句，你这儿子真是欠管教了，得好好管管！”

　　说完这话，林枫吹着口哨，得意无比的出了训导主任的办公室。

　　“爸，你傻了？”孙雷目瞪口呆的说道：“你怎么还给他钱？直接把他从学校里整走不就是了？”

　　“啪”，孙雷的话还没说完，就重重的挨了一记耳光，不是别人，正是他老子孙斌抽的。

　　“你个小混蛋！”孙斌骂道：“害老子白白损失十万块，这些钱干什么不好？林枫是必须要整走的，庞明也是！但是，你给我老实安分一些，整天成事不足败事有余！我怎么就生了你这么个白痴儿子！”

　　“你敢打我？还骂我白痴？”孙雷顿时不乐意了：“我回家告诉我妈，看她不抽死你！”


第五十一章 又请KTV

　　孙雷会是这个德行，完全是因为训导主任家有悍妻所致！家里那只母老虎，从小对这个不成器的儿子宠溺有加，以至于孙斌一插手管教，就会被母老虎一顿河东狮吼。

　　不是孙斌不想，而是孙斌在这个不成器的儿子面前，根本就啥威信可言。这样的成长环境，再加上训导主任孙斌本身性格也是睚眦必报，潜移默化的影响着自己的儿子，养不出这种不成器的儿子才真是怪事。

　　此时听到孙雷这话，孙斌彻底怒了，又是一个巴掌抽了上去，骂道：“骂你白痴是轻的，抽你耳光也是轻的，回家跟你妈哭去吧！白痴到你这种地步，我上辈子是造了什么孽！”

　　“你等着！”孙雷也彻底怒了，捂着自己红肿的双颊，跑出了孙斌的办公室。

　　不用说，这是直接连学都不上，回家告状去了。

　　“林枫，你给我等着，咱们两个之间没完！”虽然是抽了自己儿子耳光，可那毕竟还是孙斌的儿子，矛头又一次指向了林枫。

　　林枫悠闲无比的吹着口哨下了办公楼，他的目的已经达到，就是狠狠敲训导主任一笔。

　　“林老师！”庞明一直等在办公楼外，看到林枫以后，立刻迎了上来。

　　“搞定！”林枫打了一个响指，把那张现金支票在庞明眼前晃了晃。

　　“什么呀？”庞明不明所以，一把抢了过来，待看到是十万块的现金支票，庞明傻眼了，问道：“他真给你了？”

　　“废话不是？”林枫一脸理所当然的样子，说道：“他怕我把事情闹到校董事会去，即使开不了他，也会在他脸上抹黑，他担心校董事会对他有看法，自然得乖乖拿钱摆平这事了。”

　　“嘿嘿，那今晚是不是可以找个地方腐败一下？”庞明一脸坏笑的说道。

　　林枫夹手夺过这张现金支票，没好气的说道：“腐败个屁，这钱也就过过我的手而已。”林枫并不打算真的留下这笔钱，他还是会捐掉这笔钱，只不过，没必要对庞明说这些罢了。

　　听到林枫这么说，庞明明显认为林枫是要吞掉这笔钱。不过，这钱是林枫从训导主任那里敲诈来的，林枫要怎么处理都不关他的事，这一点，庞明心知肚明的。

　　可即使明知道这一点，庞明还是很鄙视的看了林枫一眼，心里腹诽道：“守财奴！”嘴上却是说道：“既然林老师没事，那我去教师了，记得下午给我们上游泳课啊？”

　　林枫点了点头，答应了下来。本想回体育组办公室，转念一想，别他娘的又在体育组办公室碰上唐诗韵了，干脆去了自己的宿舍午休去了。

　　林枫这一觉直接睡到了下午高二八班体育课的时间，等林枫去了游泳馆换了潜水服，高二八班的学生早就等在那里了。

　　“吆，都挺积极的啊？”林枫笑着打趣道。

　　“哼，还班主任呢，也不知道早点过来等我们，还得我们等你！”韩若依不满的哼了一声说道。

　　韩若依本不会游泳，才上了一节游泳课就初步掌握了游泳的技巧，自然是很有热情，想要尽快彻底学会游泳的。

　　不仅仅是韩若依，上节课掌握了初步技巧的同学，都是热情高涨，也都纷纷开口埋怨林枫来的晚。

　　“好了，好了，不就晚来一会？至于这么大牢骚？”林枫拍了拍手，说道：“好了，大家下水吧，还是跟上次一样，不会游泳的同学在浅水区，多做练习就可以了。这节课完全当做练习课了，会游泳的同学，帮助一下不会游泳的同学。”

　　林枫这么说，很明显的意思就是他不打算下水了。

　　“林老师，你不下水了吗？”班长程海峰不由得开口问道。

　　“我就不下水了，你们下去练习吧！”林枫点了点头，随即发现了一个问题，问道：“王俊杰，李宏伟，还有张海呢？他们三个怎么没来？”

　　“不知道。”程海峰很干脆的摇了摇头，说道：“下午一直没见到他们！”

　　林枫狐疑的看着程海峰，问道：“真的吗？”虽然程海峰回答的很干脆，但是，林枫却是知道他在撒谎，因为就在林枫来体育馆的路上，还看到他们三个的身影了。

　　只不过，林枫以为他们会来这里上游泳课的，没再多留意他们三个罢了。

　　但是，即使是如此，林枫也可以肯定，这三个家伙绝对不是翘课走人了。因为他们当时走的方向是去教学楼，而不是找偏僻的地方做翘课的准备。

　　“比真金白银还真。”程海峰翻了翻白眼说道。

　　看到程海峰这个样子，林枫顿时知道了，这三个家伙不知道干什么见不得人的事去了，程海峰这是给他们三个打掩护呢。

　　“你们多练习。”林枫说完这话，去更衣室换了衣服，出了游泳馆。

　　“这几个小兔崽崽，别是在哪憋坏水要整我吧？”林枫一副鬼鬼祟祟的样子，一边走，眼神一边到处乱瞄，搜寻他们三个的身影。这就是林枫出来找他们三个的原因，担心他们又憋坏水要整自己……

　　虽然林枫去游泳馆比高二八班的学生要晚，可此时依旧没到上课时间，校园里还有不少学生没进教室。

　　高二八班的学生也只是因为要上游泳课，而提前去了游泳馆而已。

　　“这三个臭小子跑哪去了？”林枫在校园里找了一圈，也没找到王俊杰他们三个。

　　不由自主的，林枫的目光看向了教学楼，难道他们三个真的到教学楼去了？林枫最后看到他们三个，正是看到他们三个朝教学楼的方向而去……

　　这样想着，林枫快步走向了教学楼，逐层逐层的查看。果不其然，林枫在三楼的走廊看到他们三个。

　　此时，王俊杰他们三个正把一个瘦弱的男生给堵在了墙边。

　　“赶紧的。”王俊杰的口气很不耐烦，说道：“这个月的保护费该交了。”

　　“我……我这几天手头不方便。”瘦弱的男生低声说道：“能不能过几天给？”

　　“你他妈的别敬酒不吃吃罚酒啊？”李宏伟开口了，骂道：“哥几个已经多宽限你一天了，我看你小子是不想交了吧？”

　　张海更干脆，直接说道：“跟他废什么话，直接拉到学校外面练练再说。”

　　“我是真没钱了……”瘦弱男生一脸哀求的神色，低声下气的说道：“再宽限我几天，我一定交。”

　　看到这一幕，林枫又好气又好笑，这几个臭小子竟然跑教学楼收保护费来了？感情他们在这学校里面还挺牛的？

　　“嗨，你们几个干什么呢？算老师一份！”林枫悄无声息的走上去，拍了拍王俊峰的肩膀，忽然开口说道。

　　“我……”林枫的动作吓了王俊杰一跳，本能的就要开口骂人，可当看到是林枫以后，硬生生的把后面的字给咽进肚子里了。

　　“林老师，我们这正忙着呢。”张海一脸谄媚的笑容，说道：“有事您忙，不用搭理我们的。”

　　“忙？我不忙。”林枫笑眯眯的说道：“可我看你们好像很忙啊？怎么样？保护费收了不少了吧？来，见面分一半，咱们二一添作五。”

　　原本看到林枫这个老师出现，瘦弱男生以为自己的救星出现了，可听到林枫这话，瘦弱男生直接绝望了。

　　“喂，这位同学，你还不走？”林枫在这个时候看向了这个瘦弱男生，说道：“还等我们请你吃饭还是怎么着？”

　　听到林枫这话，瘦弱男生如蒙大赦，赶紧溜走了。

　　“你们三个可以啊？在学校还搞个小副业，干点无本的买卖？”林枫逐一在三人后脑勺拍了一巴掌，说道：“这些乱七八糟的东西，你们从哪里学来的？”

　　三人虽然低着头，可却用眼神不断交流着。被林枫给拍了这么一巴掌，李宏伟顿时怒了，抬起头来，怒视林枫。

　　“吆喝，怎么着？还想跟我动手试试？”林枫毫不客气的打击李宏伟。

　　原本林枫以为自己这么说，李宏伟会立刻没脾气的，可没料到，李宏伟一脸阴沉的神色，看着林枫，咬牙切齿的说道：“林老师，今晚我想请你KTV！”

　　听到李宏伟这话，林枫一脸讶然之色，这小子又请自己KTV？皮痒了不成？不过，他们三个明显不是自己对手啊？哪来这么大的信心，再一次挑战自己的武力？

　　“好啊！”林枫很痛快的答应了下来。

　　“那我们放学以后见。”李宏伟说完这话，扭头就走。

　　林枫也不加以阻止，王俊杰和张海两人看了林枫一眼，快步追了上去。

　　“有意思。”林枫摸着自己的下巴，看着离去的三人，一脸若有所思的样子。

　　“李宏伟，你真准备这么干啊？”王俊杰低声问道：“他毕竟是个老师，事情闹大了不好说啊？”

　　“你们这两个软蛋，当初我们是怎么商量的？现在他都骑到我们脖子上拉屎了，你们连屁都不敢放一个？”李宏伟没好气的说道：“今晚让他好好开开眼！”


第五十二章 狼哥

　　虽然林枫不知道李宏伟哪里来的那么足的底气，敢再次挑战自己的武力。可想了一会想不明白，林枫就把这个问题抛掷脑后了，因为没必要再去想，一切等下午放了学就会揭晓了。

　　“林老师！”刚出来教学楼，林枫迎面就碰上了训导主任孙斌，孙斌开口打招呼了。

　　“孙主任。”林枫应声问道：“有事？”

　　“今晚该你值班了。”训导主任孙斌说着话，递给林枫一张值班表，说道：“本来呢，林老师该来学校，是不该安排林老师值班的。可我看林老师工作能力很强，所以就把你的名字加到值班表上去了，今晚刚好到你值班。”

　　林枫接过值班表，瞄了一眼，今天的日期栏后面，的确是写着自己的名字。

　　志翔中学有住校生，每晚都会安排一个老师值班，以防止有什么突发事件的发生。林枫刚来就被安排值班，明显是训导主任在打击报复。

　　不过，相比林枫敲诈训导主任十万块，这种还击简直就可以用不痛不痒来形容了。当下，林枫很痛快的答应了下来：“没问题。”

　　“对于值班偷偷开溜，志翔中学的处理规定是相当严格的，这一点，需要提前告知林老师。”训导主任孙斌说道。

　　“孙主任放心，我一定会值好班的。”林枫依旧满口子的答应。

　　训导主任这才点了点头，说道：“没别的事情了，林老师去忙吧。”

　　“老王八犊子，就这点本事了？”林枫不屑的说着话，去了游泳馆看那群问题学生学游泳。

　　这节课林枫没有下水，这群学生似乎也没有要整林枫的意思，那些不会游泳的学生，一个个的练习情绪也十分高涨。

　　很快就到了下课时间，林枫站起身来，伸了个懒腰，说道：“好了，这是最后一节课了，放学了！”

　　说完这话，林枫径直出了游泳馆，直奔校外而来。

　　“这次准备去哪啊？”林枫走到了李宏伟他们三个面前，一副懒洋洋的状态，开口问道。

　　“跟我们走就是了呗。”李宏伟激将道：“怎么？怕了？你如果怕了，可以不去，不过，以后少管我们的闲事。”

　　“走吧。”林枫迈步就走，直接用行动告诉了他们自己的选择。

　　出乎林枫预料的，李宏伟他们三个这次拦了一辆出租车，上车之后竟然真的说了一家KTV的名字。

　　这家KTV的名字叫花样年华，看起来是一家很正规的KTV，进门是前台，后面是KTV的工作间，剩下的全都是包间。

　　不过，具体是不是正规的KTV，表面上也是看不出来的，毕竟，每家KTV的差不多的样子，只能是在里面消费过才知道。

　　“这三个臭小子这次怎么真的请我来KTV了？”林枫进了花样年华的大厅以后，有些纳闷了，不由得在心里想道。

　　“来了？”此时时间尚早，根本就不可能有客人，站在前台里面的是个年轻小伙子，看样子，这个小伙子跟李宏伟他们三个很相熟。

　　“来了。”李宏伟点了点头，问道：“狼哥呢？”

　　“狼哥出去办事了，一会就回来。”小伙子问道：“你们是先进包间玩玩，还是在这里等狼哥？”

　　“进包间吧。”李宏伟说道。

　　“老地方，自己知道路，我就不带你们过去了。”小伙子头也不抬的来了一句。

　　李宏伟他们三个带着林枫直接进了一楼大厅侧面的一个包间。

　　“吆，你们三个这是真请我KTV啊？”林枫进了包间，一屁股坐在了沙发上，说道：“那就别磨叽了，赶紧的上果盘，顺带来点啤酒解解渴。”

　　“等着！”李宏伟没好气的应了一声，转身出了包间。

　　出来抱紧，李宏伟重重呸了一口，骂道：“还真不客气，妈的，先让你得瑟着，一会有你好看。”

　　很快，果盘和啤酒就送了上来，林枫倒是老实不客气，一边吃着水果，一边悠闲的喝着啤酒。

　　唯独有一点，就是这三个臭小子歌唱的真心不咋滴，一个个都跟鬼哭狼嚎没啥两样，这实在谈不上享受，而是一种忍受……

　　不知不觉，一个多小时过去了，外面的天色也慢慢黑了下来。

　　林枫实在是受不了，摆了摆手，说道：“喂，你们三个还有完没完了？赶紧别唱了，难听死了。”

　　听到林枫的话，正在唱歌的王俊杰不屑的说道：“你唱的好你来唱啊！就知道坐那吃水果，喝啤酒！这都喝了七八瓶了，你上辈子是不是没喝过啤酒啊？”

　　“既然是你们请客，我干嘛要给你们省着？”林枫翻了翻白眼，说道：“你们该不是请不起吧？”

　　“你能喝多少喝多少，在这里，管你够！”张海一脸牛气冲天的样子说道，随即又鄙夷的看了林枫一眼，似乎在说林枫是乡巴佬一样。

　　“那就好，我还担心你们一会没钱付账呢。”林枫嘿嘿一笑，不再多说什么了。

　　从他们三个跟这里的人的熟悉程度，林枫就已经知道，这三个臭小子肯定在玩什么猫腻。当李宏伟问出狼哥的时候，林枫心里就已经跟明镜似的，这个所谓的狼哥，怕就是这三个臭小子的靠山了吧？

　　林枫想的没错，狼哥的确是他们三个的靠山。狼哥前几天不在滨海市，外出办事去了，林枫在第一次教训他们三个的时候，他们三个就已经商量好了，等狼哥回来，再一起跟林枫算账。

　　出乎他们三个预料的是，狼哥比预定中回来的快了很多。而今天林枫再一次坏了他们收保护费的好事，李宏伟当即决定，今天就让狼哥好好教训教训林枫，让他不要那么多事。

　　只是，他们来的似乎不是时候，狼哥并不在花样年华里面。

　　“不知死活的东西，一会狼哥回来了，看你怎么死！”王俊杰在心里发着狠。

　　似乎是为了验证王俊杰所想，包间的门在这个时候从外面打开了，进来三个男人。为首的那个竟然还带了一副墨镜，这大晚上的戴着墨镜，可有够装逼的。

　　“狼哥！”看到墨镜男，李宏伟他们三个喜色一脸，顿时迎了上去。

　　“坐坐坐！”狼哥显然跟他们也很熟悉，顿时止住了三个人上前的身形，让他们三个坐下说话。

　　狼哥也随之坐了下来，而另外两个跟狼哥一起进来的家伙，则是坐到一边。

　　“狼哥，听说前几天你又出去办事去了？”王俊杰一脸崇拜的样子，看着狼哥问道。

　　狼哥摆了摆手，说道：“也没什么大事，就是出去给老大砍了几个人！我们在临市的有些买卖给搅了，老大气不过，就让我带兄弟们去走了一趟。”

　　听到狼哥这话，王俊杰他们三个看向狼哥的目光更加崇拜了，就差冒几颗小星星了……

　　“那狼哥你速度可真够快的啊？这才出去几天，就把事情办妥了？”李宏伟开始拍马屁了。

　　所谓千穿万穿，马屁不穿。

　　听到李宏伟的马屁，狼哥哈哈一笑：“又不是第一次出去办事的新手，自然得速战速决了。”

　　林枫一直默不作声的坐在一边，原本他以为狼哥也不过是开KTV的老板之类的，手底下养了几个人，惹的王俊杰他们三个崇拜罢了。

　　可没想到，这个狼哥竟然还真的是黑社会了。

　　虽然狼哥的话明显是在吹嘘，可林枫心里却清楚，能把他们派出去办事，狼哥所在的这个帮派怕是小不了了。

　　“这位是？”狼哥这个时候注意到了林枫，开口问道。

　　“这是我们老师林枫。”李宏伟立刻说道：“也是我们班主任！”

　　“哦！”狼哥恍然大悟般的点了点头，伸出手说道：“幸会幸会。”

　　林枫笑眯眯的伸出手，跟狼哥握了握手，却是什么话都没说，显得与这个气氛格格不入。

　　“嗳，我说，你们三个带你们老师来这里干嘛？”狼哥转而问李宏伟，说道：“请你们老师来这里玩，还这么急着见我干嘛？”

　　“狼哥，他老是坏我们的事！”李宏伟立刻说道：“今天我们在学校收保护费，就被他给搅黄了。”

　　“是吗？”狼哥听到李宏伟这话，顿时不悦了，转而看向了林枫，说道：“兄弟，你他妈的有些不上道啊？”

　　“什么叫上道？什么叫不上道？”林枫一脸茫然的神色，看着狼哥问道。

　　看到林枫这什么都不懂的神色，狼哥倒是好脾气的压下了自己的火气，说道：“跟你扯这些，你他妈的也不懂！跟你明说吧，他们三个是我罩的，以后你在学校少管他们的事情！”

　　“哦！这就是上道？”林枫恍然大悟的说道。

　　“你这么想也没错，以后你不管他们三个的事情，就是上道了。”狼哥一脸不耐烦的样子摆了摆手。

　　“那我想问，上道怎么样？不上道又怎么样？”林枫笑眯眯的看着狼哥，不紧不慢的问道。

　　“嘿，我说，你们这个老师是不是有病啊？”狼哥乐了，竟然碰到了这么个极品老师！

　　还没等李宏伟他们三个说话，林枫就先开口了，只听林枫淡淡的说道：“是啊，我有病，你有药吗？”


第五十三章 这才叫砸场子

　　林枫前面的话真的让狼哥觉得他有点白痴，可后面这句就明显不是了，这完全是在挑衅。而到了这个时候，狼哥也完全明白过来，感情这丫的不是不明白，而是在戏耍自己呢。

　　“嘿，在我地盘你也敢撒野？”狼哥怒极，腾的站起身来，顺手抄起桌上的啤酒瓶，啪的一声把啤酒瓶摔碎，拎着半个瓶茬子，就朝林枫招呼了过来。

　　“你废话太多了。”林枫坐在沙发上，出手却是比说话还快，重重一耳光抽在了狼哥的脸上，把狼哥给抽了一个原地打转。

　　而狼哥的那副墨镜，也掉落在了地上。

　　直到这个时候，林枫才知道，狼哥是不得不戴着这副墨镜，而不是在装逼。因为他只有一只右眼，左眼已经瞎掉，眼眶完全是一个狰狞的旧伤疤。

　　另外两个坐在狼哥身边的家伙，早已经站起身来，看到狼哥被抽了一记耳光，立刻大叫一声扑了上来。

　　林枫顺手从桌上抄起两瓶没有开启的啤酒，砰砰两下，直接敲在两人的脑袋上，顿时，瓶茬，啤酒四处飞溅，同时也让这两个家伙的脑门上流下了两道鲜红的液体……

　　这两个家伙应声倒地，再也起不来了。

　　“小子，你他妈的给我报上名号！”狼哥后退一步，指着林枫叫道。

　　“行不改名，坐不更姓，林枫！”林枫说着话，站起身来，说道：“我学生已经给你介绍过我了，你有健忘症还是怎么着？”

　　“他妈的，有种你别跑。”狼哥说着话，却是自己跑出了包间。

　　很显然，狼哥这是召集人手去了。

　　“你们三个很崇拜黑社会吗？”林枫转头看向了王俊杰他们三个，冷声说道：“那我就让你们见识见识什么叫真正的砸场子！”

　　林枫的话音刚落，狼哥就再次返了回来，跟他一起回来的，还是十几个手拿棒球棍的家伙。

　　很显然，这些都是狼哥的手下，是在这里看场子的。

　　“兄弟们，给我废了他。”狼哥恶狠狠的说道，脸上的横肉乱颤，牵动他左眼的伤疤，更显得狰狞无比。

　　顿时，这十几个家伙立刻围了上来，十几根棒球棍照着林枫身上招呼而来。

　　林枫眼疾手快，顺手拉住一个家伙的胳膊，只是轻轻一拧，就让他不由自主的转了一个身，挡在了林枫面前。

　　剩下那些家伙收手不及，原本招呼向林枫的棒球棍，全都招呼在了自己这个同伙身上，这个可怜的家伙被十几根棒球棍，同时砸中全身各个部位，哼都没哼一声就昏了过去……

　　林枫顺手拎起他的棒球棍，一脚踢开这个昏倒的家伙，手里的棒球棍已经舞动起了一片幻影。

　　“铛铛”声不绝于耳，林枫完全没用任何花巧，就是跟他们硬碰硬，手里的棒球棍每次舞动，都跟这群家伙的棒球棍相碰撞。

　　“铛铛”，又是两声轻响，已经有两个家伙握不住手里的棒球棍，掉落在了地上。而他们原本握着棒球的右手，还在不住颤抖。

　　显然，这是林枫力量过大，震得他们握不住棒球棍了。

　　王俊杰他们三个的眼睛，瞪得比铜铃还大，他们怎么也不会想到，林枫竟然如此能打！饶是上次他们跟林枫动过手，也不认为林枫会是狼哥这些真正的黑社会的对手。

　　可是，眼前的情形，完全颠覆了他们的认知，林枫一人面对这十几个人，明显处在上风。

　　“狼哥，这小子是个狠手。”一个家伙退到了狼哥的身边说道。

　　“妈的，咱们十几个人，还干不过他一个？”狼哥发狠道：“丢人都丢到姥姥家去了！上，干死他！”

　　说着话，狼哥偷偷给这个小弟一个眼色。

　　这个小弟心领神会，立刻大喊一声，跟其他人一起再次冲了上去。

　　林枫冷哼一声，这次不再手下留情，刚才之所以跟他们硬碰硬，是给他们一次机会，让他们知难而退，可他们没有珍惜这次机会，这就怨不得自己下狠手了。

　　不等他们冲过来，林枫已经一个箭步窜了上去，动作迅疾如闪电，出手更快，手里的棒球棍就像是活了一般，更像是蛟龙出洞，凶猛无比。每次的落点都是这些家伙的膝盖部位，顿时，“咔嚓，咔嚓”的声音不绝于耳。

　　当林枫从他们中间穿出去的时候，这十几个家伙已经全部倒在了地上，全都抱着自己的一条腿在地上哀嚎不止，他们的膝盖，全都是粉碎性骨折……

　　狼哥手里握着匕首，不住在打着颤，眼前的一幕，已经彻底让他惊呆了。

　　狼哥原本打的如意算盘很好，让这群小弟去围攻林枫，而他则是握着匕首在旁瞅机会，瞅准机会就会一匕首刺在林枫身上，这也是他刚才给那个小弟使眼色的原因。

　　可是，狼哥怎么也不会想到，仅仅只是一个照面，林枫就在电光火石之间把自己这十几个小弟全部给撂翻了。而且，伤势还十分严重，不是普通的硬伤。

　　狼哥他们参加过的火拼事件已经有很多次，下手也是极狠的。他们心里都很清楚，哪怕是被砍刀砍伤几刀，也无非是些硬伤罢了，缝上几针，打几天吊瓶消消炎，等伤口愈合也就没事了。

　　而且，这种硬伤不会妨碍人的正常行动。

　　可他们现在的伤势，却是完全不一样的，粉碎性骨折，部位又是膝盖，他们接下来很长一段时间，要躺在病床上了。

　　这才是林枫真正狠的地方，不仅仅是让他们受伤了，更进一步限制了他们接下来一段时间的行动……

　　“就这些人了？”林枫站在离狼哥不远处，淡淡的问道：“还有没有没叫出来的？全都叫出来吧！免得我费劲去找。”

　　狼哥吞了一口唾液，颤声问道：“兄弟，你混哪的？”

　　“我混志翔中学的。”林枫拽出一根香烟点燃，悠闲的吸了一口，说道：“说你健忘，你还真健忘，忘了他们给你介绍我是老师了？”

　　“兄弟，你这明显不是老师！咱不带这么耍人的！”狼哥陪着笑，小心翼翼的问道。

　　“我说是就是。”林枫瞪眼道。

　　“是，是，你说是就是。”狼哥心里很明白，自己根本就不是林枫的对手啊！丫的，十几个小弟，一照面就给人解决了，自己还不够人家塞牙缝的呢。

　　“你们三个，给我过来！”林枫转头看向了王俊杰他们三个。

　　王俊杰他们三个战战兢兢的走过来，低头站好，小声的说道：“老师！”

　　“捡起地上的棒球棍！”林枫又命令道。

　　此时，王俊杰他们三个可够听话的，立刻捡起了地上的棍子。

　　“你们不是崇拜黑社会吗？”林枫冷笑一声，说道：“那我现在就让你们好好体验一把黑社会，狼哥，教教他们怎么砸场子！”

　　听到林枫这话，狼哥一脸苦涩的笑容，说道：“这……这……这也没场子可砸啊？”

　　“没场子可砸？”林枫目光环视包间一圈，说道：“我们现在站的地方，不就是一家KTV，不就是一家场子吗？”

　　“啊？”听到林枫这么说，狼哥一张脸顿时比哭还难看了，砸场子，也不能砸自己家场子啊？

　　“怎么？你不愿意吗？”林枫说着话，手里的棒球棍斜斜一指，指向了地上躺着的那十几个家伙，说道：“给你三秒钟做决定，如果不砸，三秒之后你一定跟他们一样！”

　　看到林枫那一张冷的吓人的脸，狼哥不敢再有任何犹豫，一咬牙，说道：“砸！你们三个，跟我一块砸！”

　　说着话，狼哥当先走到了包间角落那豪华的落地音箱前，猛的一棍子砸了上去。

　　没几下，这个豪华的音箱就被狼哥给彻底砸了个稀巴烂。

　　“还愣着干什么？不是崇拜黑社会吗？”林枫一脚踹在王俊杰的屁股上，说道：“跟着狼哥去砸！好好体验一把砸场子的感觉！”

　　此时的林枫在王俊杰他们三个眼里，绝对是魔鬼一般的存在，眼看着狼哥都不敢忤逆他的话，他们三个怎么还敢？

　　顿时，这三个家伙跟上了狼哥的脚步，包间内响起了一阵乒乒乓乓的声音。

　　时间不长，这个包间就被砸的稀巴烂了，到处都是一片破败。

　　“嗯，不错，很好。”看到狼哥一脸讨好的神色，眼巴巴的看向了自己，林枫满意的点了点头，说道：“既然你说你要罩着他们三个，那就好好教教他们怎么做黑社会，这才砸了一个包间，他们体验不出什么的。

　　走，咱们继续，今晚就拿这个场子，让他们三个好好练练手！也让他们以后跟你出去砸场子的时候，动作麻利点，别跟地上这群家伙一样，场子还没砸呢，就被人给砸倒在地了。”

　　“爷爷，爷爷，你是我亲爷爷行不？”狼哥噗通一声跪了下来，哭喊着说道：“这可是我的场子啊，咱能不能不砸了啊？”

　　“我可没你这么大的孙子！”林枫不屑的看了狼哥一眼，目光转向了王俊杰他们三个，问道：“这就是你们崇拜的黑社会？”


第五十四章 人生是条单行道

　　砸场子这事，狼哥不是没干过，而是经常干，每次还都干的一个酣畅淋漓！可是，这一次却不同了，林枫逼着他砸自己的场子，那可是实打实的在拿着自己的钱砸着玩啊！

　　虽说这家场子属于帮派所有，可早就已经交给狼哥打理了，狼哥每月的收入都是跟这家场子挂钩，分场子的营业利润的。

　　可现在倒好，场子竟然要被狼哥自己亲手砸掉了……

　　如果是被别人砸了场子，狼哥还可以跟上报帮派老大，场子被砸，重新装修的费用，会由帮派承担。

　　可现在呢？场子完全是被狼哥自己亲手砸掉的，虽说是被林枫给逼的，可他们十几个人被林枫一个人给摆平，这事怎么跟帮派方面交代？说出去还不被帮派其他成员给笑掉大牙？

　　最关键的是，狼哥选择砸自己的场子，而不选择被林枫敲断一条腿，这在帮派里来说，是还没骨气的表现。

　　其实，狼哥叫林枫为爷爷，已经毫无任何骨气可言了……

　　林枫的声音不大，却像是晴天霹雳一般炸响在王俊杰他们三个的耳中！

　　狼哥的表现，已经彻底颠覆了他们对黑社会的认知！在王俊杰他们三个心中，黑社会完全是硬汉的形象，是敢打敢拼的硬汉子，是敢拎着砍刀砍人的热血男儿！而狼哥，完全合乎他们心中的黑社会形象，再加之狼哥之前的确给他们出过头，才使得他们在学校里成为一霸，更加上狼哥不时的吹嘘他经常出去为帮派办事，更加剧了他们对狼哥的崇拜！

　　可以说，狼哥在王俊杰他们三个心目中的形象，是高大无比的，是传说中的存在！可就是这样一个高大无比，属于传说中的存在，却给他们老师跪下了，还喊他爷爷！这种心目中的偶像轰然倒坍所导致的，对心灵上的冲击是很大的。

　　一时之间，王俊杰他们就像是傻了一般，站在原地，目光发直的看着狼哥，完全就是一副呆若木鸡的样子。

　　良久，王俊杰他们三个才回过神来，互望一眼，眼中全是茫然之色，一个个垂头丧气，变成了一副毫无精气神的样子。

　　“您就当我是个屁，放了我吧！”狼哥跪在原地，可怜巴巴的看着林枫哀求道。

　　“你不是还要罩着他们三个？”林枫问道：“出来混，迟早是要动手的，你不把混的技能教给他们怎么能成？你看，他们这么年轻，以后一定能混出大名堂来的！”

　　狼哥此时真是内牛满面，听到林枫这话，忙不迭的说道：“我哪能真罩着他们，带他们出去砸场子，砍人啊？也就是看他们每个月能从学校收不少保护费，这才骗他们要罩着他们的！”

　　“哦？这么说，你不罩着他们了？”林枫又问道。

　　狼哥连连摆手，说道：“不敢，不敢，有您罩着他们就够了，我算什么啊？屁都不是一个，哪那么大本事罩着他们啊？”

　　“好，既然你不罩着他们了，那我可就带他们走了？”林枫看着狼哥问道。

　　听到林枫要走，狼哥心里那个激动啊，当即说道：“您走好，慢走！”

　　林枫点了点头，对王俊杰他们三个说道：“走吧，狼哥都说不罩着你们了，你们还在这干嘛？还是跟老师我走吧。”

　　说着话，林枫当先就走，王俊杰他们三个看了看还跪在地上的狼哥，怏怏然跟着林枫朝外走去。

　　看到林枫真的走了，狼哥不由自主的松了口气。

　　“哦，对了！”就在这个时候，林枫忽然站住了脚步，转过身来，走回了狼哥的身边。

　　“您还有什么事？”狼哥没想到林枫竟然又回来了，擦了把汗，陪着笑问道。

　　林枫笑眯眯的说道：“狼哥，场子被砸成这样，你也不好交代吧？”

　　狼哥不知道林枫为什么会这么问，愕然点头，说道：“是不太好交代。”

　　“嗯，我想也是，别人砸了场子还好说，可这场子是你自己砸的，我估摸着你也不太好交代。”林枫不断点着头，说道：“其实呢，我本来是想让你把这家场子直接给全部砸掉的，可既然你现在不罩着我的学生了，我也就不再让你这么做了。”

　　“谢谢，谢谢，您大人有大量！”狼哥这个感激啊，终于不用自己砸自己的场子了……

　　“先不忙谢！”林枫摆手止住狼哥的道谢，接着说道：“你等下一块谢我也不迟。”

　　“啊？”狼哥不明所以了，不知道林枫还要干嘛，自己为毛要等下一块谢他！

　　只听林枫继续说道：“为了不让你那么为难，可以轻松的把砸场子的事情交代过去，我决定再帮你一把！”

　　“怎么帮？”狼哥更糊涂了，林枫能帮自己把这事给交代过去？

　　“这样帮！”林枫话音未落，手里一直拿着的棒球棍，重重的抽在了狼哥的膝盖上，狼哥顿时发出一阵杀猪般的嚎叫，咕咚一声歪倒在地上，跟自己那十几个小弟一个德行了……

　　虽然狼哥跪在地上，可他的膝盖部位，还是可以很轻松的击中的。

　　林枫把棒球棍顺手扔在了地上，说道：“你看，我现在把你的腿打断，你就跟你那些手下小弟一样了，就不用担心在帮派那交代不过去了。顺带，这砸场子的事情，也可以推掉了。我这样帮你，你还满意吧？”

　　“满……满……满意……”狼哥痛的满头大汗，颤抖着说出了这句话。

　　“既然满意，那怎么还不谢谢我？”林枫不悦的说道：“难道，你认为我帮的还不够吗？”

　　“谢谢……谢谢……”直到这个时候，狼哥才算彻底明白过来，自己这次是真的碰到狠人了，砸断自己一条腿不说，还得逼着自己道谢，这人可是真心狠呐……

　　“不用那么客气。”林枫很客气的对狼哥说道：“我还是很乐意帮狼哥的，这只不过是举手之劳罢了，狼哥，再见了啊！”

　　“再……见……”狼哥咬牙忍痛说道，心里却是默默说道：“再见你妈啊，老子这辈子都不想再见到你了……”

　　“走吧！”林枫这才走回王俊杰他们三个身边，带着他们三个出了这家KTV。

　　一路上，林枫和王俊杰他们三个都是沉默不语，四人之间的气氛相当压抑。

　　“林老师！”李宏伟最先开口了，喊了林枫一声。

　　“嗯？”林枫停住了脚步，看向了李宏伟。

　　“你到底是什么人？”李宏伟直接而干脆的问道：“你是黑社会吗？”

　　林枫笑了笑，说道：“不是！”

　　“那你怎么懂那么多道上的事情？”李宏伟又问道：“砸场子这事你都知道……”

　　“我知道就代表我是黑社会？”林枫反问道。

　　“可你打狼哥他们的时候，真的很狠。”王俊杰接口说道：“我觉得你比他们还狠，不是黑社会，怎么会这么狠？”

　　“我对他们狠吗？”林枫不置可否的说道：“我觉得一点都不狠，他们这样的人，走上这条路的时候，就已经知道早晚会出现今天这样的状况！更何况，狼哥的那只眼睛，应该就是被人给捅瞎的！”

　　听到林枫这话，张海诧异的问道：“林老师是怎么知道的？我们没跟你说过这个啊？”

　　“很简单，看伤疤的形状，就可以知道当初是怎么受的伤。”林枫淡淡的说道：“不说这些，现在我问你们，你们还崇拜狼哥，崇拜黑社会吗？”

　　听到林枫这个问题，王俊杰他们三个互望一眼，齐齐摇了摇头，说道：“不知道。”这倒是实话，狼哥在他们心中的形象轰然崩塌，他们一时之间也说不清楚自己心里到底是怎么想的。

　　林枫笑了笑，说道：“其实，黑社会并不是你们想象中的样子！狼哥这样的，只不过是帮派里面不入流的小瘪三存在而已！”

　　“那真正的黑社会是什么样子的？”王俊杰好奇的问道，这个问题，李宏伟和张海也很想知道。

　　“真正的黑社会？”林枫笑了笑，说道：“这个世界上不存在真正的黑社会！”

　　“可老师刚才说，狼哥这样的，只是帮派里不入流的小瘪三存在？”王俊杰问道：“那岂不是说有帮派存在，有黑社会存在？”

　　“有，但是你无法说它是黑社会。”林枫解释道：“虽然是帮派，可却有着合法的身份，你怎么去说他是黑社会？”

　　林枫一番话，把王俊杰他们三个给说的糊涂了。

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“这些，你们现在理解不了的！等你们真正踏上社会以后，就会慢慢明白，有些事情，是需要自己去认知的。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“我今天做的这一切，是想告诉你们，狼哥所生活的圈子，是弱肉强食的，是很残酷的，不是你们所想象的那么拉风！你们处于叛逆期，叛逆一点并没什么过错，但是，不能触及法律！

　　人生是一条单行道，没有回头路，一步错，就会步步错！老师希望你们以后回过头来，看自己年轻叛逆的时候，是会心一笑，而不是后悔莫及！”


第五十五章 枫叶会

　　世事总是如此奇妙，林枫今天跟王俊杰他们三个来到这里，其实是想好好教训教训这三个臭小子的，可没想到，他们三个竟然是跟狼哥这样的人有往来。

　　见到狼哥以后，让林枫顿时改变了主意，决定教训狼哥一顿，杀鸡儆猴，让这三个臭小子对自己服服帖帖的。

　　而教训过狼哥以后，林枫跟王俊杰他们三个的对话，不知不觉间就带上了一点说教的味道，忽然之间，林枫感觉自己的形象无比高大了起来，心里竟然隐隐然有了几分一个真正的老师的感觉！

　　眼看王俊杰他们三个听到自己的那番话，一脸若有所思的样子，林枫在心里默默想道：“嗯，这种感觉很装逼啊？”

　　就像是狼哥说的一样，志翔中学的学生家庭条件都很好，不差钱，王俊杰他们三个在学校里成为霸王，每个月收到的保护费，那是相当可观的，狼哥正是看中了这一点，才说要罩着他们。

　　自然，罩着他们的结果，就是他们每个月收到的保护费，绝大多数都进了狼哥的腰包。

　　换句话说，王俊杰他们三个，其实就是被人耍了还帮人数钱的典型！

　　王俊杰他们三个虽然是处于叛逆期的学生，可智商并没什么问题，在看到狼哥的怂样，以及听到狼哥说出的那些话后，他们心中其实已经很明白，自己从头到尾，在狼哥眼里都是很二的傻瓜。

　　没人喜欢自己被别人拿着当傻瓜看，狼哥的高大形象，在他们心中已经彻底崩塌，而面对林枫这个比狼哥更牛逼的存在，他们其实并没有真心把林枫当老师看，而是在心中把林枫跟狼哥做了比较。

　　比较的结果是显而易见的，林枫比狼哥不知道要牛逼多少倍，正是认识到了这一点，他们才会把林枫说的话听进耳中。

　　只是，林枫所说的，是他们目前还理解不了的。所以，他们才会露出这么一副若有所思的样子。

　　以至于，林枫甚至是认为自己的说教起了作用，心里也有了一种飘飘然的，拿自己当了一个真正的老师的感觉。

　　不过，事实证明，这完全是林枫的错觉！因为王俊杰他们理解不了林枫所说的，随即就彻底抛开不去想了，而他们接下来的一句话，彻底让林枫清醒了过来！

　　只听王俊杰嘿嘿笑了两声，凑到林枫面前，说道：“林老师，跟你商量个事呗？”

　　“什么事？”林枫狐疑的看着王俊杰问道，看臭小子这副贱贱的样子，肯定是没想什么好事啊？

　　“你这么牛逼，干脆自己创立个帮派，我们跟你混得了。”王俊杰说道。

　　听到王俊杰这话，林枫差点一头栽倒在地！丫的，这什么套路？这三个臭小子，完全不按常理出牌啊？

　　不过，不得不说的是，这三个臭小子还真是心有灵犀一点通。

　　王俊杰这话一出口，张海立刻说道：“对啊，林老师绝对应该自立帮派，我们三个以后就是你的马前卒了！”

　　“对，对，对！”李宏伟一连说了三个对字，接着说道：“咱得想个牛逼点的名字，以后林老师的帮派壮大了，咱们就是元老级人物了！这点绝对不能马虎！”

　　“嗯，就是这个道理，你们说……叫血屠帮怎么样？”张海立刻说道：“这名字，够拉风？够霸气吧？”

　　林枫这个无语啊，简直都一头黑线了，这三个臭小子真够可以的，竟然要自己创立个帮派，这还不说，连自己这个当事人乐意不乐意都不询问，就已经开始给所谓的帮派取名字了……

　　看到林枫的脸色，李宏伟骂道：“什么血屠帮？这什么垃圾名字？我们林老师是位光荣的人民教师！取个帮派名字得符合老师的身份才行！嗯，依我看……”

　　说到这里，李宏伟脑中灵光一闪，打了一个响指，继续说道：“就叫枫叶会怎么样？”

　　“枫叶会？”张海和李宏伟对望一眼，有些不明所以的意思，这个名字在他们看来，是相当不够拉风的，黑社会嘛，帮派名字这么挫怎么能行？

　　李宏伟对于他们两个会出现这副样子，一点也不奇怪，笑着解释道：“枫叶会，这个名字听起来不仅不像是黑社会帮派，反而还很文雅，不知道的人还以为是为欣赏枫叶而创立的某种组织，很符合林老师的身份。再者，咱们老师叫林枫，枫叶会的枫字，代表的就是咱们老师！”

　　听到李宏伟这么一解释，张海和王俊杰双眼放亮，对枫叶会这个名字十分赞同了！

　　“嗨，嗨，我说你们三个臭小子，这才刚天黑呢，就开始做梦了？”林枫实在是受不了了，开口说道：“创立毛的帮会啊？我跟你们说，黑社会跟我一毛钱关系也没有，我也不会创立什么枫叶会，你们趁早死了这条心！”

　　说到这里，林枫猛的想起，自己今晚还得值班，说道：“你们三个臭小子，给我乖乖回家去，老师我还得回学校值班，就先走了。”

　　说完这话，林枫招手拦下一辆出租车，就准备走人。

　　“林老师，等等！”张海拦下了林枫。

　　“怎么？还有什么事？”林枫问道。

　　张海皱眉说道：“林老师今天打了狼哥，还把他的场子给砸了，这件事情恐怕不会这么轻易就完事，他们可能会找林老师麻烦的。”

　　“那就让他们来！”林枫说完这话，钻进出租车，说道：“我既然做了，就不怕他们来找我，走了！”

　　说完这话，林枫转而对出租车司机说出了志翔中学的地址，出租车很快消失从王俊杰他们三个的视野内消失了。

　　“哎，林老师不同意啊！”王俊杰忍不住叹了口气，说道：“多可惜啊？林老师这身手，创立个帮派一定牛逼的不得了啊！”

　　“笨，他不同意就不创立了？”李宏伟翻了翻白眼，说道：“我们三个可以先帮他创立，然后在学校里给他招小弟嘛！等枫叶会发展壮大到一定程度，再把他给推出来，到时候，他想不成立也不行了。”

　　“说的也是。”王俊杰忍不住点头说道。

　　张海轻轻摇了摇头，说道：“刚才我没敢说，实际上，狼哥一定会去找林老师麻烦的。不仅是林老师，怕是我们也脱不了干系。”

　　“嗨，你就别瞎担心了。”李宏伟说道：“林老师自己都说了，他既然做了，就不怕他们找麻烦。至于我们三个，林老师应该不会对我们不闻不问的。”

　　“就是，到时候再说了，现在最紧要的，是要创立枫叶会！”王俊杰也附和道。

　　听到两人这么说，张海也点头说道：“好，就按你们说的办！”

　　林枫此时身处出租车上，哪里知道自己这三个好学生，已经密谋好要创立枫叶会，并且会在枫叶会壮大以后，把他给推出来当老大……

　　时间不长，林枫就回到了志翔中学。

　　“哎，这几个臭小子，耽误我的大餐了。”林枫忍不住摸着自己的肚子，自言自语的说道：“喝了一肚子啤酒！张军这小子的大餐也没吃成，实在是太亏了。”

　　和张军的打赌，林枫赢了，本来张军是要请林枫吃大餐的。可惜的是，因为王俊杰他们三个，大餐的事彻底黄了。

　　“学校还要值夜班，真是够扯的。”林枫说着话，朝教学楼的方向而去，这个时间段，住校生都在教室里自习，还不到睡觉休息的时间。

　　林枫在教学楼巡视一圈就出来了，晚上不上课，完全是为了学生安全着想，才不让他们出校门，在学校里自习的。

　　他们在教室里爱说话就说话，爱学习就学习，完全没必要进去管他们。

　　“嗯，时间还早了点，等到夜深人静的时候，也该是我活动活动的时候了。”林枫站在教学楼外，点燃了一支香烟，默默吸了两口：“嘿嘿，训导主任，虽然我不喜欢值夜班，可因为我要做的事情，值夜班还是很适合我活动一下的，得谢谢你给我安排值夜班啊！”

　　训导主任怕是怎么也想不到，林枫虽然不喜欢值夜班，可是因为他要调查的事情，值夜班是很适合他行动的。他安排林枫这么快就值夜班，却是为林枫创造了机会，合了林枫的意思。

　　林枫抽完这根烟，回到自己宿舍躺了一会，就已经到了学生就寝的时间。监督所有学生回了宿舍，巡视学生宿舍，看到所有学生都已经回到宿舍以后，林枫满意的出了学生宿舍。

　　很快，熄灯的时间到了，志翔中学的学生宿舍陷入一片黑暗当中。

　　林枫快步走向了办公楼，在办公楼的顶层，有学校的档案室，林枫的目的地就是那里！

　　办公楼同样漆黑一团，林枫悄无声息的摸到了办公楼的顶层，档案室的门外。

　　林枫掏出事先准备的细铁丝，把铁丝伸进了锁孔，只轻轻几下，就把门锁给打开了，随即，林枫迅疾无比的闪身进了学校的档案室内……


第五十六章 潜入

　　林枫要做的事情很明确，就是调查出李九鼎的孩子是谁！而李九鼎的孩子身上，有一个很明显的纹身标记，林枫上次去偷看唐诗韵给学生上课，就是这个目的。

　　可上次不仅仅是没任何结果，反而还让唐诗韵起疑了。以至于后来，林枫和唐诗韵基本上就跟挑明了似的。

　　而现在，林枫进学校的档案室，目的就更加明确了！李九鼎的这个孩子，并不是他的原配夫人所生，而这个孩子的生母却把孩子的照片，邮寄给李九鼎，这就说明，孩子的生母极有可能没有嫁人，而是单独抚养了这个孩子。

　　也就是说，这个孩子处于单亲家庭！

　　志翔中学的学生档案很齐全，学生资料中的家长栏，自然会有学生家长的名字。林枫现在就是要找出全校学生中，处于单亲家庭的学生，而后一个个调查排除。

　　林枫并不知道李九鼎的孩子是谁，甚至是连这个私生子是男生女生都不知道。在这种情况下想要调查出这个孩子是谁，根本就不是短时间能解决的事情。而且，也毫无任何好办法，这件事情本身就像是大海捞针一样。

　　不过，为了跟李九鼎交换困扰着他的秘密，林枫别无选择！

　　“终于能干点正事了。”档案室内漆黑一团，林枫轻声自言自语。自从进了志翔中学以来，被这群问题学生搞的一点调查的机会都没有，实在是让人头疼不已啊！

　　其实，志翔中学的档案分两种，一种是纸质文档，另外一种当然就是电子版了。不过，尺有所短寸有所长，林枫有所长自然也有所短，在电脑方面，林枫算不上白痴，但绝对不是他的长处，他心里很清楚，自己破解不了档案室电脑的密码，只能是查阅纸质文档。

　　志翔中学已经建校好多年，存留下来的纸质文档当然不少。整个档案室，三面墙全都是档案柜，里面满满当当的全是历届学生的纸质文档。

　　“还好能确定李九鼎的孩子是在校生！”林枫看到这么多的档案柜，不由自主的庆幸了，自己只需要查阅在学生的档案就可以了。

　　志翔中学每个班的人数差不多在五十人上下，三个年级，每个年级不超过十个班，算起来，全校在校生不超过一千五百人。

　　档案柜的锁，比档案室的门锁可简单的多了，门锁都为难不住林枫，档案柜的锁就更不用提了。

　　林枫打开高一年级的档案柜，拿出一班的档案，走到窗边拉开窗帘，借助透进来的一点微光，快速翻阅起来。

　　“嗯，一班没有！”很快，林枫就翻完了一班的档案，发现并没有处于单亲家庭的学生，立刻把一班的档案原样放进档案柜，并且拿出高一二班的学生档案，再次查阅起来。

　　时间不长，整个高一年级的档案，林枫就翻阅了大半，可并没有找到任何一个处于单亲家庭的学生。

　　其实这一点都不奇怪，志翔中学的学生家庭条件都很好，这种家庭，即使出现婚姻问题，也大多是包养小三之类的，离婚的情况基本上很少见，处于单亲家庭的也就更少了。

　　不过，出现这样的结果，其实是一件喜忧参半的事情。如果事情真的像是林枫想的一样，那查出的单亲家庭的学生就越少越好了，因为这样就把调查范围无限缩小了。但是，照目前这种情形来看，不排除李九鼎这个孩子的生母嫁人的可能。

　　如果真是那样的话，那可就惨了，一切又陷入毫无头绪之中了，又恢复到大海捞针的状态了。

　　就在这个时候，档案室外的走廊上忽然响起一阵极为轻微的脚步声。林枫立刻把档案原样塞回档案柜，迅速拉上窗帘，并且躲到了档案柜所形成的角落里。

　　这极为轻微的脚步声，到了档案室门外就戛然而止。随即，锁孔发出一阵轻微的响动。在这个寂静的深夜里，这轻微的响动声是如此清晰，就像是在人的耳边响起一样。更别提林枫这种耳力极好的家伙了。

　　“我勒个擦的，这谁啊？”林枫郁闷的在心里想道，好不容易有机会可以调查事情了，竟然碰到同行了？

　　就在这个时候，门打开了，一道身影极快的闪进了教室，随即，这道身影把档案室的门轻轻关上了。

　　几乎是跟林枫一样的动作，这道身影想也没想，立刻走到了档案柜面前，按照档案柜的目录一个个档案柜巡视过去。

　　很快，这道身影就在一个档案柜面前停下了脚步，打开了档案柜，取出了一份学生档案。

　　“我勒个去，竟然也是从高一的学生查起？”林枫看的明白，这道身影查看的也是高一的学生资料。

　　林枫此时放慢了自己的呼吸，如果能够看的见，就会发现林枫的呼吸极慢，简直就跟没有呼吸没多大差别。而且，他此时所处的位置是两个档案柜所形成的角落，十分隐蔽，这种情况下想要发现他是很困难的事情。

　　不过，林枫心里很明白，自己今晚势必要跟这个家伙碰面了，这道身影既然是从高一年级的学生档案查起，那肯定会查到自己所在位置的档案柜。因为他现在所处的位置，是高三年级的学生资料档案柜。

　　当即，林枫不再迟疑，毫无声息的从藏身之处出来，二话不说，一拳就击向了这道身影。

　　这个家伙反应也是极快，就在林枫恢复呼吸，同时走出来的时候，这家伙就已经有所察觉，也同时做好的躲避的准备。

　　林枫这一拳，还是让这家伙给避了开去，堪堪擦着这家伙的脑门落了空。

　　而与此同时，这家伙的还击也接踵而至，一记神龙摆尾踢了过来。

　　林枫向侧面让开一步，抬腿就踢向了这个家伙的小腿，这一腿后发而先至，迅疾无比，直接命中这个家伙的小腿，这个家伙顿时连连退了好几步，吃痛弯腰揉着自己的小腿，一双眼睛的目光灼灼的盯着林枫。

　　林枫早在出来的时候就已经做了准备，悄悄用自己的衣服蒙住了脸。可让林枫想不到的是，这家伙竟然也他妈的蒙着脸！

　　进来的家伙慢慢站直了身子，猛的朝林枫扑了过来。

　　林枫稍微一侧身子，就躲开了这家伙的扑击。随即，林枫伸出手去，抓向这个家伙蒙着脸的黑布。

　　林枫本以为这家伙会躲开，可这家伙不仅仅是没躲，还不退反进，直接扑进了林枫的怀里。

　　顿时，一阵幽幽的女人香味扑鼻而来。

　　林枫也断定了这个家伙是谁，其实，林枫心中早就有所猜测，可在没有揭开对方蒙脸的黑布之前，林枫不想妄下结论。而此时，闻到这股女人身上所特有的香味，林枫顿时知道自己的猜测没错，这个家伙是唐诗韵。

　　林枫到现在还不知道唐诗韵的身份，也不知道唐诗韵是为了什么进志翔中学，而两人之间近乎挑明，也说出了在没调查清楚对方是谁的时候，不会轻易对对方下手。

　　因此，唐诗韵扑进林枫的怀里，林枫没有再度出手，而是直接环抱住了她，想要开口说出自己是谁。

　　而就在这个时候，林枫怀里的唐诗韵却是动了，一记肘击就狠狠撞在了林枫的胸口。

　　林枫只感觉一阵气闷，顿时生气了，抬脚就踹在了唐诗韵那弹性十足的屁股上，直接把唐诗韵给踹了出去。

　　这丫的，下手还真狠！

　　林枫揉着自己的胸口，要不是自己抗击打能力强一些，刚才那一记肘击，自己肯定就已经气闷晕倒了。

　　唐诗韵这次没有再出击，反而还后退了两步，只是目光紧紧的锁定林枫，似乎是在等待着什么一样。

　　林枫刚要开口说话，却忽然感觉全身酸软无力，张了张嘴，甚至是连说话的力气也没了。

　　“完了，着了道了！”林枫在心里默默想道，身体已经不受控制的朝地上栽去。

　　就在这个时候，唐诗韵动了，一个箭步就窜了上来，接住了林枫的身体。

　　“丫的，还算你有良心。”林枫已经说不出话来，在心里默默想道。

　　不过，唐诗韵接下来的动作却是让林枫相当无语了，她拎住林枫的衣领，犹如拖死狗一般的把林枫拖向了窗口的位置。

　　顿时，林枫明白了，这丫的不是怕摔着自己，而是担心自己栽倒在地会发书声响……

　　想到这一点，林枫顿时后悔不已，早知道会这样，自己还对她客气个毛啊？直接痛扁她一顿多好？

　　这就是怜香惜玉的下场啊，这是深刻的教训啊，同志们一定要记住啊！

　　唐诗韵显然也是不想打开档案室的灯，把林枫拖到窗子边以后，唐诗韵拉开了窗帘，借着透进来的微光，唐诗韵拉下了林枫蒙着脸的衣服。

　　看到是林枫，唐诗韵眼里明显流露出惊讶的神色。

　　不过，林枫虽然全身无力，却不妨碍他对唐诗韵做出鄙视的眼神，最后还翻了翻白眼。

　　看到林枫这表情，唐诗韵一双眼睛再度笑成了弯弯的月亮……


第五十七章 原则问题

　　档案室内原本漆黑一团，唐诗韵在黑暗中视物的能力，是比不上林枫的。虽然她也能勉强看出黑暗中的林枫的身形，但是却也只能是看到一个模糊的身形罢了。

　　而林枫就不同了，他在黑暗中视物的能力比唐诗韵要高，自从唐诗韵一进到档案室内，林枫就已经通过身形做出了猜测。

　　只是，唐诗韵蒙着脸，林枫又从不是一个武断的人。所以，直到闻到唐诗韵身上的味道，林枫这才确定是唐诗韵。

　　只不过，林枫可没料到，竟然又一次中了唐诗韵的招。而此时看到唐诗韵那双笑的眯了起来的眼睛，林枫不由得在心里打了个突，本能的就觉得这丫的对自己没安好心！

　　而唐诗韵之所以会笑成这样，并不是没有原因的。因为她从林枫那鄙视的眼神当中，已经完全明白，林枫早就认出了自己，这是在鄙视自己没认出他来。

　　唐诗韵顺手拉下蒙在脸上的黑布，低声笑道：“怎么？认出我来以后，不忍对我下手了？没看出来，你还挺怜香惜玉的？”

　　如果林枫此时能说话的话，一定会痛骂唐诗韵一顿。可无奈的是，他现在浑身酸软无力，犹如一只软脚虾一样。

　　唐诗韵伸出手来，轻佻的在林枫的脸颊上拍了拍，随即把林枫给扛在了肩上，拉上档案室的窗帘，随即打开房门，蹑手蹑脚的走了出去。

　　虽说林枫并不是五大三粗的汉子，可毕竟是个男人，身材也相当匀称，体重还是不轻的。唐诗韵竟然就这么轻易的扛着林枫，一路迅疾无比的赶到了教师宿舍楼，并且进了她的宿舍，把林枫给扔在了床上。

　　随即，唐诗韵给林枫倒了一杯水，在水中放入一些白色粉末，递到了林枫的嘴边，也不说水杯里是什么，就这么笑眯眯的看着林枫，等待林枫自己选择喝还是不喝。

　　林枫没好气的翻了翻白眼，用眼神示意唐诗韵喂自己喝水。

　　唐诗韵这才端着水杯凑到林枫嘴边，让林枫喝了几口水。

　　只是几口水下肚，林枫就感觉体内酸软无力的感觉轻了一下，而就在这个时候，唐诗韵把水杯挪开了，放到了桌上，笑眯眯的看着林枫，说道：“别喝得太快了！”

　　“你什么意思？”林枫已经能说话，当即不悦的说道：“为什么不让我把这杯水都喝掉？”

　　“你都喝掉了可就彻底恢复过来了，我并不认为我能打的过你。”唐诗韵一屁股坐在了床边，看着林枫说道：“我可不想让自己身处危险当中，谁知道你是不是采花贼？”

　　“你才是采花贼呢，你全家都是采花贼！”林枫不禁怒道：“也不知道是谁刚才一路扛着我到这来的，自己的行为完全就是采花贼，还好意思说别人是采花贼！”

　　丫的，想起刚才的事情就生气！这他妈的叫什么事啊？被一个女人扛着进了她的宿舍，这要传出去，还要不要做人了……

　　唐诗韵也不生气，笑嘻嘻的说道：“我就是采花贼怎么了？这深更半夜的，你被我下了药，还身处我的宿舍里，你还能逃得出我的五指山吗？”

　　说到这里，唐诗韵顿了一顿，又继续说道：“再说了，这种情形之下，你又能怎么办？要知道，你是个男人，我是个女人，我大喊一声，怕是别人会说你是采花贼，而不是我吧？”

　　“你承认是采花贼就好了。”林枫翻了翻白眼，说道：“今天爷是心软才着了你的道。”

　　听到林枫这话，唐诗韵直接抢白道：“说那些都是白扯，成王败寇，输了就是输了！”

　　“你说的对，成王败寇，输了就是输了。”林枫点了点头，说道：“我认了，不过，士可杀不可辱，我不是一个随便的人！”

　　“嘿嘿，那就由不得你了！”唐诗韵坏笑着说道：“落在我手里，你就得做好心理准备了。”

　　“好吧，”林枫叹了口气，说道：“既然落在你手里，想要怎么办，悉听尊便！皮鞭，蜡烛，绳子，手铐，随便来，我要喊一声就不是好汉！”

　　“呀，没看出来啊？”唐诗韵一脸惊讶的神色，说道：“你还是个受虐狂啊？你刚才不还说你不是一个随便的人吗？”

　　“是啊，可你没让我说出后面一句来。”林枫接口说道：“我不是一个随便的人，我随便起来不是人！”

　　林枫嘴里这样胡说八道着，却是暗暗集中自己的力量，想要彻底好好教训教训唐诗韵了。

　　不过，唐诗韵何等聪明，咯咯笑道：“别白费力气了，中了我的软骨散，没有我的独门解药，你是恢复不了的。”

　　说完这话，唐诗韵站起身来，把那杯水给倒掉，说道：“我得去洗个澡了，要不然，这软骨散的效用会一直在，对你倒是无所谓，普通人中招可就惨了！”

　　随即，唐诗韵转身进了浴室洗澡，竟然连浴室的门都没关。这足以说明唐诗韵对她的软骨散很有信心……

　　时间不长，唐诗韵就从浴室里出来，身上穿了一件黑丝吊带睡衣，大片大片白色的肌肤暴露在林枫的眼前。

　　唐诗韵一边擦着湿漉漉的头发，一边走到床边坐下，凝视着林枫，说道：“你今晚进档案室干嘛了？”

　　林枫翻了翻白眼，说道：“无可奉告。”

　　“不说？”唐诗韵抿唇一笑：“那我可要对你不客气了。”

　　“你什么时候对我客气过？”林枫反问道。

　　唐诗韵把擦头发的毛巾扔过一边，伸手开始解林枫的上衣扣子。

　　“喂，唐诗韵！”林枫可没想到唐诗韵竟然会真的这么多，顿时叫道：“你还不至于饥渴成这样吧？”

　　“怎么？怕了？”听到林枫的话，唐诗韵停下了动作，娇俏的翻了个白眼，说道：“你一大男人，又不吃亏，瞎叫什么啊？”

　　“这不是吃亏不吃亏的问题！”林枫大义凛然的说道：“这是原则问题！”

　　“吆，原则问题？什么原则，说来听听！”唐诗韵一脸好奇的神色问道。

　　“那个，如果等会你让我在上面，我绝对不会有意见。”林枫咳嗽了两声，说道：“我在下面就不行了，这牵扯到谁上谁的原则问题，懂了吗？”

　　听到林枫这话，唐诗韵噗嗤一声笑了出来，越想越好笑，最后竟然直接笑的趴在了林枫的身上，一副花枝乱颤的样子。

　　“咯咯咯咯……”唐诗韵的宿舍内，充斥着唐诗韵银铃般的笑声。

　　唐诗韵笑的欢畅了，林枫可受不了了，唐诗韵就趴在他的身上，两团软绵绵的鼓起就挤压在他的胸口，随着唐诗韵笑的花枝乱颤，这两团也是一个劲的在林枫上身来回动作。

　　这种事情原本是该十分享受的，可遇到唐诗韵这个女人，不仅不是享受，反而是一种受罪，因为林枫不知道她到底想干嘛，自然想着早点脱身。

　　“你这完全是大男子主义，都什么年代了，还想这个！”唐诗韵好半天才止住笑，却是没有起身，趴在林枫的身上，伸手捏了捏林枫的鼻子说道。

　　“那也不行，”林枫立刻说道：“第一次的主动权，必须掌握在男人手里，这是绝对不能更改的原则！”

　　“哈哈！”听到林枫这话，唐诗韵更来劲了，起身跨坐在林枫身上，指着林枫的鼻子，问道：“你还是处男？”

　　“处男怎么了？”提及这个，林枫有点心虚，眼神有点躲闪：“处男也不是什么见不得人的事，处男能说明爷很纯洁！”

　　“得了吧，”唐诗韵翻了翻白眼，说道：“看你心虚那样！这么大年龄的处男，你也不嫌丢人！好吧，姐姐我今晚吃点亏，帮你结束你的处男生涯。”

　　说完这话，唐诗韵再次动手去解林枫的上衣钮扣，而且动作比第一次更快了。

　　不过，唐诗韵这么跨坐在林枫的重要部位上，却是让林枫有了男人的反应。当感觉到林枫这种反应的时候，唐诗韵的一张俏脸还是忍不住红了。

　　“够了，唐诗韵。”林枫闭上眼睛，深吸一口气，缓缓说道：“你再这么胡闹下去，当心后果不是你能承担的。”

　　“什么后果？”唐诗韵反问道。

　　“除非你今晚将我先奸后杀。”林枫语气冷漠的说道：“要不然的话，我会让你知道什么是你人生不能承受的痛苦。”

　　“威胁我？”唐诗韵不屑的说道：“你算是说对了，我今晚还真就准备将你先奸后杀，这下你没花好说了吧？”

　　“没了。”林枫很干脆的说道，随即睁开眼睛，很认真的看着唐诗韵。

　　林枫看向唐诗韵的眼神极其认真，认真到让唐诗韵有些心颤。

　　“喂，干嘛这么看着我？”半晌，唐诗韵受不了林枫的眼神了，开口问道。

　　“很简单，看清楚我人生中第一个，也是最后一个女人的样子。”林枫缓缓说道，语气不悲不喜，充满了淡然的味道：“我会把你的样子深深刻在我的脑海里！”


第五十八章 玩的很另类

　　林枫这话，严格意义上来说，属于甜言蜜语一类。可不对劲的地方就在于，他说这话的时候，语气淡然，不带任何感情色彩。

　　这就让这话听起来十分怪异了。

　　可唐诗韵听了林枫这话，心却跟着莫名的颤抖了一下。因为她知道，林枫这话其实是表明了，他已经抱了必死的决心。

　　唐诗韵实在是难以理解眼前这个男人了，他竟然会真的认为自己会将他先奸后杀吗？还真是一个奇怪的男人呢，竟然拿玩笑话当真了？这可是相当无趣的表现。可要说他无趣，偏偏他还是开的起玩笑的。

　　难道说，自己这个玩笑开过头了？

　　一时之间，唐诗韵在心里乱想着……

　　不过，即使是在乱想，唐诗韵并没有停止手上的动作，她解开林枫的钮扣，虽然没真的想把林枫先奸后杀，可却是有其他的想法的。

　　很快，林枫的上衣被唐诗韵给扒了下来。

　　“好奇怪的纹身！”看到林枫胸口的纹身，唐诗韵一脸不解的神色，问道：“干嘛要纹这个？”

　　“我乐意，你管得着吗？”林枫没好气的说道。

　　林枫的左胸口位置，有着一个很简单的纹身，只是几道横杠组合而成。不过，唐诗韵却是认的这个图案是八卦图形中的震的图案。

　　“有什么讲究吗？”唐诗韵一脸好奇的神色，问道：“为什么不是完整的八卦图案呢？”

　　回答唐诗韵的，是一片沉默。

　　不过，唐诗韵也不着恼，像是自言自语一般，说道：“你放心，刚才我只是跟你开玩笑，没打算将你先奸后杀。不过呢，这么好的机会，我也不能放过不是？总得从你口中得知点什么。”

　　“你就死了这条心吧。”林枫淡淡的说道：“我是什么都不会跟你说的。”

　　“是吗？那可不一定哦。”唐诗韵笑嘻嘻的问道：“嗳，我看你今天也够累了，给你做个推油按摩一下，让你放松放松！怎么样？我够友吧？”

　　林枫冷笑一声，不屑的问道：“你又准备整什么幺蛾子了？”

　　“不要那么说嘛！”唐诗韵说着话，起身从自己的床头柜里面拿出一瓶液体，看起来很像是做按摩用的精油。

　　随即，唐诗韵把这瓶液体打开，倒了一下在林枫的胸膛上，又倒了一些在自己的手心，双手互搓了几下，说道：“我要开始了哦！”

　　说完这话，唐诗韵竟然真的像是按摩技师一样，给林枫做起了推油按摩。唐诗韵倒在林枫身上的液体，冰冰凉凉的，没有任何气味，也同样跟按摩精油一样滑腻腻的，似乎就是真的按摩精油。

　　随着唐诗韵的不断动作，这些类似按摩精油的液体，很快深入林枫的皮肤之内。

　　“舒服吗？”唐诗韵把林枫翻过身，开始给林枫的后背做推油，还很敬业的问了一句。

　　“嗯，舒服，再用点力。”虽然不知道唐诗韵到底在搞什么鬼，可林枫却是深知，她可不会好心到给自己做什么狗屁推油按摩。不过，此时的林枫，毫无任何抵抗能力，干脆闭上眼睛去享受了。

　　听到唐诗韵的话，林枫更是干脆而直接的说让她再用点力，这倒好，当起享受按摩的大爷来了……

　　“好的！”跨坐在林枫身上的唐诗韵更干脆，甜甜的答应了下来，还真的就多用了一分力气……

　　不得不说，林枫和唐诗韵这两人，无一不是奇葩啊！

　　“妞，按摩技术不错嘛！”林枫夸赞道。

　　“谢谢大爷夸奖。”唐诗韵说着话，把林枫翻转回来，让他正面仰躺着，重新跨坐在林枫的身上，拔下了几根头发，笑嘻嘻的说道：“不过，你享受完了，该告诉我点什么了。”

　　“我没什么可说的。”林枫笑了笑，一副无所谓的样子，说道：“别跟我说要折磨我的话，你应该知道我对这些是免疫的。”

　　“就是因为知道你对折磨免疫，所以我才给你做推油嘛。”唐诗韵笑道：“刚才的精油，也没什么别的作用，就是把你的感知放大一百倍。”

　　听到唐诗韵这话，林枫是真心蛋疼了，感知放大一百倍，这他妈的什么概念！

　　“说说你的来历吧？”唐诗韵想了想，决定从这个问题开始。

　　林枫缓缓摇了摇头，依旧不准备说什么。其实，就是林枫想说，他也不知道该说些什么，因为他自己对这个问题也好奇。

　　唐诗韵用拔下的头发轻轻在林枫的上身划动几下，狡黠的问道：“痒不痒？”

　　“你这不是问废话吗？”林枫拼命忍着笑，脸上却是挂上了笑容，不是他不想控制，实在是太痒了，感知被放大一百倍，被人用头发给挠痒，这他妈能不痒吗？也亏得林枫拼命忍着，要换了别人，此时怕是早就痒的忍不住哈哈大笑起来了……

　　“痒就说了吧。”唐诗韵谆谆诱导着，手上的动作不仅没停，反而加快了几分，在林枫身上来来回回的划动着那几根头发！

　　“我说……我说……哈哈哈……”林枫再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　听到林枫这话，唐诗韵停止了挠痒的动作，笑嘻嘻的说道：“快说，我等着听呢。”

　　林枫急促喘息几口，说道：“我……我……我还没说完，你急什么啊？我要说的是，我说你个大头鬼啊！”

　　说完这话，林枫又哈哈大笑起来，这次大笑却不是因为唐诗韵给他挠痒，而是因为戏耍了唐诗韵而痛快的大笑出来。

　　看到林枫是在戏耍自己，唐诗韵彻底恼了，几分头发不再在林枫的身上划动，而是直接在林枫的腋下划动了起来。

　　腋窝是人体的笑点之一，被人胳肢腋窝，大多数人都会笑。此时林枫的感知被唐诗韵用药放大了百倍，更是用头发去挠林枫的腋窝，这种感觉可想而知。

　　林枫忍不住的哈哈大笑着，很快就笑的气喘吁吁起来，在这个时候，林枫竟然想到了一个人，古希腊哲人苏格拉底。

　　因为古希腊哲人苏格拉底认为，人被胳肢腋窝的感觉，既是愉快的，又是痛苦的。而林枫此时就是这种感觉。

　　“我看你还能忍到什么时候！”唐诗韵咬牙切齿的说道。这还是她第一次在林枫面前，流露出这种表情：“林枫，忍字心上一把刀，何必要让自己这么痛苦？”

　　“哈哈哈……”林枫依旧迫不得已的大笑着，却是说道：“这话是有四句的，忍字上面一把刀，为人不忍祸自招，能忍得住片时刀，过后方知忍为高！”

　　“怎么？你认为你能忍的过去吗？”唐诗韵冷笑一声。

　　就在这个时候，敲门声响起来，训导主任的声音也随之响起：“唐老师，林老师是不是在里面？”

　　此时听到训导主任孙斌的声音，林枫只感觉是天籁之音啊！当即高声喊道：“训导主任，我在，找我……”

　　不过，林枫刚说到这里，嘴巴就给唐诗韵给堵上了，随即，唐诗韵随手拽过床头的一双丝袜，一只一股脑的塞进了林枫的嘴里，使得林枫只能发出唔唔唔的声音，另一只却是飞快的绕着林枫的双手缠了几下，把林枫给绑了个结实。

　　随即，唐诗韵低声道：“你给我老实点。”说完这话，唐诗韵走到门边，打开了房门，问道：“训导主任有事？”

　　“林老师呢？我找他！”训导主任孙斌说着话，目光朝唐诗韵的宿舍内看去，就想进唐诗韵的宿舍。

　　“有什么事就跟我说吧。”唐诗韵毫不客气的把训导主任挡在了门外。

　　“今天是林老师第一天值班，我问问他有什么不懂的地方没有。”训导主任孙斌立刻说道。

　　训导主任这话根本就是胡扯，他这个时间来学校，就是来看看林枫有没有在值班的。要知道，志翔中学对值班开溜的处分是很严格的。

　　训导主任来了学校，巡视一圈以后没有看到林枫的身影，最后才来了教师宿舍。在看到林枫的宿舍黑着灯以后，训导主任心中暗喜不已，这次可算是抓住这家伙的小辫子，可以狠狠处分他了。

　　可是，训导主任却没料到，林枫的大笑声竟然从唐诗韵的宿舍传来出来。而且，这笑声也越来越厉害，完全没有停止的意思。

　　为了验证林枫是不是真的在唐诗韵的宿舍里，以及训导主任心中也好奇，这家伙怎么就跑唐诗韵宿舍里去了，训导主任敲响了唐诗韵的宿舍门。

　　不过，训导主任可没料到，唐诗韵竟然会以这样的态度对自己！这让训导主任心中不禁有了怒气，他妈的，林枫不把自己放在眼里，整天跟自己对着干，唐诗韵怎么也这种态度对自己？

　　自己这个训导主任，什么时候变得这么不值钱了？

　　想到这里，训导主任没好气的说道：“唐老师，林老师这是在值班时间，我找他询问值班的事情，也是公事公办！”

　　唐诗韵听到训导主任这话，不得不让开身形，说道：“他在里边。”

　　训导主任进门看到的就是林枫双手被一只丝袜绑着，嘴里还塞了一只丝袜，而且，这丫的还不断朝自己唔唔唔的叫唤。

　　看到唐诗韵双手抱胸，一脸不悦的神色看着自己，训导主任擦了擦自己脑门上的汗珠，说道：“不好意思，没想到你们玩的这么另类，你们接着玩，我先走了……”

　　说完这话，训导主任转身就走，而他身后躺在床上的林枫，简直就是欲哭无泪，只能是“唔唔唔”的叫着，希望训导主任能带自己走……


第五十九章 现世报

　　每个人都是有好奇心的，训导主任孙斌也不例外。虽然他年龄不小了，可好奇心依旧不减。

　　其实，听到林枫的大笑声从唐诗韵的宿舍里传出，训导主任的好奇心就已经压过了他最初的想法。

　　也就是说，训导主任孙斌敲门的最主要原因，是他的好奇心所驱使，他想要看看林枫在唐诗韵的宿舍里到底在干嘛！

　　不过，当看到房内的林枫的时候，训导主任可是完全傻眼了，正如他所说的那样，他可没想到林枫和唐诗韵竟然会发展如此迅速，而且，玩的这也太另类了，玩什么不好，竟然玩爱死爱慕……

　　“哎，现在的年轻人呐，真是……真是……真是太开放了……”训导主任站在校园里，仰天望着夜空，长叹一句！

　　训导主任今晚的行动已然以失败告终，因为林枫的确是在学校值班，并没有开溜。可撞到林枫和唐诗韵玩的这么另类，也算是一种收获吧？好歹也让训导主任开了一回眼不是？

　　唐诗韵关上房门，走到林枫的面前，这才回过味来，难怪刚才训导主任说他们玩的挺另类，此情此景，想不让人想多都不行啊？

　　刚才训导主任敲门，唐诗韵情急之下，拽过床头的丝袜就塞在了林枫的嘴里，还用另外一只丝袜把林枫的双手给绑了起来，这完全就是爱死爱慕游戏当中的捆绑啊……

　　“噗嗤”，唐诗韵也禁不住笑出声来，走到床边，拽出塞在林枫嘴里的丝袜，并且给林枫松了绑。

　　“我呸……呸……呸……”丝袜一被唐诗韵拽出口，林枫忙不迭的朝外吐，谁知道这丫的有没有穿过这丝袜啊……

　　“哈哈哈！”看到林枫这个样子，唐诗韵笑的更欢了。

　　“丫的，这丝袜你有没有穿过？”林枫没好气的问道。

　　唐诗韵笑的花枝乱颤，反问道：“你是希望我穿过呢？还是希望我没穿过呢？”

　　“你这不废话吗？”林枫一副恶心的样子，说道：“看我这副样子，你说我想不想你穿过？”

　　“那我可就不知道了。”唐诗韵笑嘻嘻的说道：“据我所知，你们男人大部分都有特殊的癖好，我怎么知道你是不是丝袜控！”

　　听到唐诗韵这话，林枫无语的翻了翻白眼，实在是不想跟这个女人多说话了。这女人不仅仅是什么话都敢说，更是什么事都敢做！

　　“咱们继续。”唐诗韵在这个时候说道：“你是准备老老实实回答我的问题呢？还是准备继续跟我硬抗？”

　　林枫深吸一口气，缓缓摇了摇头，说道：“我两样都不准备选择。”

　　“嗯？”唐诗韵诧异的打量了林枫几下，问道：“你还有第三个选择吗？”

　　“有！”林枫很认真的点了点头，猛的从床上站起身来，一把反剪住唐诗韵的双手，把唐诗韵给按在了床上，拽过那只曾绑住他的丝袜，直接把唐诗韵的双手双脚给反绑了起来。随即，林枫又拽过那只塞在他嘴里的丝袜，有样学样的揉成一团塞在了唐诗韵的嘴里。

　　做完这一切，林枫一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气。刚才这一番迅疾无比，动若脱兔的连贯性动作，已经耗费光了他积攒的所有力气。

　　林枫一直在暗中积蓄自己的力量，等着合适的机会，直接把唐诗韵给搞定。此时，唐诗韵给他松绑，是最好的机会！

　　唐诗韵不断挣扎着，嘴里发出“唔唔唔”的声音，这丝袜她不仅仅是穿过，刚才还塞进了林枫的嘴里，只是看到林枫那副恶心无比的样子，她没好意思说出自己穿过而已。

　　只是她自己穿过，塞在她嘴里倒也没什么，毕竟是自己穿过的。可刚才在林枫嘴里塞过，这只丝袜上面可是充满了林枫的唾液，这就让唐诗韵受不了了……

　　对唐诗韵来说，这可真是现世报！

　　林枫休息了一会，翻出那包粉末，倒在水杯里冲了杯水，一口气把这杯水给喝了下去。

　　“不用那么看着我！”林枫淡淡的说道：“我所放在水杯里的粉末分量，跟你放的是一样的，我相信，用不了一会，我就能恢复力气了，现在，我先去洗个澡，等我洗完澡回来帮你推油。

　　你帮我推油让我爽了，也该换我给你推油，让你爽一下了！我这人做人原则一向是不亏欠对方，你这么好心对我，我也得好好谢谢你不是？等着啊！”

　　说完这话，林枫转身进了唐诗韵的浴室，洗澡去了。

　　听到浴室里传来的哗哗流水声，唐诗韵不断挣扎着，林枫刚才的神态可一点也不像是在开玩笑，让他给自己推油，以后可怎么见人呐？

　　可是，不管唐诗韵怎么挣扎，都挣扎不开。而且，丝袜本来就弹性很大，她越挣扎，反而捆的越紧了。

　　折腾了半天，唐诗韵除了折腾出一身汗来，什么都没做到。忽然，唐诗韵一个挣扎没合适，咕咚一声从床上掉到了地上，痛的她差点连眼泪都掉出来了……

　　就在这个时候，林枫洗完澡，穿好衣服从浴室走了出来，看到唐诗韵在地上，冷声说道：“我也奉劝你一句，你也死了这条心吧，我绑的扣，你是解不开的。”说着话，林枫走到了唐诗韵的身边，直接拎起唐诗韵，把她给扔到了床上。

　　林枫其实很想给唐诗韵也喂点软骨散下去，以防止唐诗韵乱动。可无奈的是，他不知道唐诗韵的软骨散在哪。

　　不过，也无所谓了，反正唐诗韵现在被自己绑着，嘴里还塞着只丝袜，她既挣扎不开，也发不出喊叫。

　　“我们开始吧？”林枫嘿嘿一笑，搓了搓双手，问道：“你说，我是该撕开你的睡衣呢？还是给你脱掉？你自己选择吧！选择撕开，就眨一下眼睛，选择脱掉，就眨两下眼睛。”

　　说着话，林枫凑头到唐诗韵面前，看着唐诗韵的反应。

　　听到林枫的话，唐诗韵一张脸涨得通红，这睡衣不管是被死掉，还是被脱掉，她都受不了啊！

　　看到林枫瞪眼看向了自己，唐诗韵当即把两只眼睛挣得大大的，一眨也不敢眨。

　　林枫也不说话，就这么看着唐诗韵，心道：“我就不信你能不眨眼！”

　　很快，唐诗韵就受不了了，眼睛眨了一下。

　　“哦！”林枫恍然大悟般的说道：“原来你有这种受虐倾向啊？喜欢我撕掉你的睡衣？那好吧，我就勉为其难了。”

　　听到林枫这话，唐诗韵“唔唔唔”的乱叫着，同时还不安的扭动着自己的身子，以示她不想被林枫撕掉睡衣……

　　“啪”，林枫一巴掌拍在唐诗韵充满弹性的屁股上，说道：“老实点，你以为你还有的选择吗？刚才我说给你选择，只不过是逗你玩而已！”

　　被林枫一巴掌拍在屁股上，唐诗韵顿时一个激灵，一动也不敢动了。在这种情况下，她实在是不敢惹怒林枫，因为她不敢保证林枫这个处男，在看到自己的身体后，会不会化身为月夜禽兽！

　　“哼，你以为我真的认为你会将我先奸后杀？”林枫在这个时候哼了一声，说道：“那会我只不过是在积蓄力量，在跟你演戏，可怜的，你还以为我真的害怕？”

　　听到林枫这么说，唐诗韵不禁扭过头来，对林枫怒目以视！同时在心里骂道：“骗子，这个大骗子！”

　　“好了，废话少说，咱们要进入正题了。”林枫说着话，叹了口气，又说道：“其实，我不是那样的人，没有暴力虐待的倾向，你非让我撕掉你的睡衣，实在是太难为我了！”

　　听到林枫这话，唐诗韵气的差点晕倒过去。

　　“算了，我还是不那么做了，太禽兽了。”林枫说着话，掀开唐诗韵的睡裙，闭着眼睛把那瓶按摩精油一样的液体，倒了一些在唐诗韵的后背上，随即，林枫有样学样的倒了一些在手心搓热，开始给唐诗韵做推油按摩了。

　　“丫的，竟然连盖奶片都没穿！”林枫抚摸着唐诗韵光溜溜的后背，不禁在心里说道。

　　不过，这也是事实，唐诗韵洗过澡以后，根本就没穿胸罩。这倒也为林枫省了事，要不然，林枫还得给她解开胸罩，这玩意在后背的部位有挂扣……

　　感觉着林枫的动作，唐诗韵一张脸涨的通红，如欲滴出血来一般。同时，更像是一只鸵鸟一般，把脑袋深深的埋进了枕头里。心里却是早已经恨极，恨得把林枫大卸八块，生吞活剥了才解恨。

　　可是，这只能是唐诗韵的痴心妄想罢了，她现在根本就挣脱不了林枫所绑的扣。

　　“舒服吗？”林枫嘿嘿笑着问道：“力度够不够？要不要我再加点力气？”语气完全模仿唐诗韵刚才给他推油的时候……

　　不过，林枫的坏笑声却是多了几分猥琐的气息……

　　“嗳，话说，你穿上这性感内裤，的确是比以前的魅力大多了。”林枫瞥眼看到唐诗韵这次穿的不是那种纯棉质地的内裤，而是换了一条性感小内内，不由得打趣道：“我的意见还是很不错的嘛！”

　　听到林枫这话，唐诗韵想死的心都有了……


第六十章 唐诗韵的身份

　　很快，原本唐诗韵用在林枫身上的，类似按摩精油的，可以让人感知放大一百倍的液体，就全部渗入了唐诗韵的背部。

　　不过，林枫却是没有把唐诗韵翻过身来，一来是因为唐诗韵双手双脚被反绑在一起，犹如一只反过来的虾米一样，无法翻身正对林枫。再就是，唐诗韵怎么说都是个女人，前面有两个重点，这不是男人随便能触及的，林枫还是有所避讳的。

　　林枫原本想从唐诗韵头上拽下几根头发来给她挠痒，完全以牙还牙，以眼还眼的。可想了想，终究还是没这么做，伸手轻轻在唐诗韵的肋下部位滑动。

　　肋下部位也是人的笑点之一，甚至是有些人不怕被挠腋下，而怕被挠肋下部位。唐诗韵就是这样的人，被林枫这一挠，顿时受不了，拼命扭动挣扎起来，嘴里“唔唔唔”的声音也是不断发了出来。

　　林枫嘿嘿一笑，在给唐诗韵挠痒的同时，伸手拽掉了塞在唐诗韵嘴里的丝袜。

　　顿时，唐诗韵银铃般的大笑声充斥在整个宿舍内。

　　“哈哈哈哈……”唐诗韵不断大笑着，很快就笑出了眼泪。也不知道这眼泪到底是笑出来的，还是她心里想哭而哭出来的。

　　“说吧，你进志翔中学到底是为了什么？”林枫可不像唐诗韵那么笨，问这话的同时，手里的动作也没停下。

　　“快……快……快停下。”唐诗韵已经笑的喘不上气来了：“我……我……受不了了……我……我……我要笑死了……”

　　林枫这才停住了给唐诗韵挠痒的动作，拽出一根香烟点燃，默默吸了两口，也没理会唐诗韵。

　　唐诗韵趴在床上，呼呼喘着粗气，满头满脸的细密汗珠。

　　“怎么样？这滋味好受吧？”林枫笑看着唐诗韵问道。

　　唐诗韵翻了翻白眼，却是连说话的力气也没有了。

　　“怎么？你不打算大喊大叫，让人过来救你吗？”林枫看到唐诗韵只顾喘息，却是没有开口大叫，不由得奇怪的问道。

　　“我不是玩不起的人。”唐诗韵狠狠说道：“林枫，我要把你大卸八块！”

　　“是吗？给你次机会！”听到唐诗韵这话，林枫站起身来，解开了绑着唐诗韵双手双脚的丝袜。

　　唐诗韵重获自由，立刻从床上跳了起来，居高临下，一只玉腿顿时朝着林枫的面门扫了过来。

　　虽然唐诗韵这一击迅疾无比，可在林枫眼里还是慢了一些，只听林枫轻声吐出两个字：“小腿！”

　　与此同时，林枫以更快的速度动了，头一偏就躲开了唐诗韵这一击，同时一掌拍在了唐诗韵的小腿上。不过，林枫这一章全是没用什么力气，只是轻轻拍了一下唐诗韵的小腿而已。

　　而刚才林枫喊出小腿二字，显然是在提醒唐诗韵，他要攻击的部位就是她的小腿。

　　唐诗韵瞪大了双眼，一脸诧异的样子，她怎么都不会想到，林枫的身手竟然会这么好！其实，这根本就不是什么奇怪的事情，林枫跟唐诗韵动手，从来就没有拿着当回事。也就是说，林枫根本没有把唐诗韵当做真正意义上的对手看待！

　　唐诗韵不仅不是傻瓜，反而还相当聪明，怎么会想不到这一点？可是，想到这一点却让她更加愤怒了，顿时咬牙从床上朝林枫扑了过来。

　　林枫轻声道：“小腹！”

　　随即，林枫矮身，用肩膀顶了过去，顶到的部位，恰恰是唐诗韵的小腹。林枫对自己的力度把握的很好，既让唐诗韵感到痛，却又没真正给她造成伤害，而且，这一记肩撞，还把唐诗韵给撞了回去，使得唐诗韵再次站在了床上！

　　林枫每次两次还击前，都喊出了他要还击的部位，这更加激怒了唐诗韵，顿时，一阵狂风暴雨般的攻击朝着林枫劈头盖脸而来。

　　“大腿，手臂，肩膀，太阳穴！”林枫不疾不徐的躲避着唐诗韵的攻击，嘴里还不住的叫着自己要攻击的部位，随着他每叫出一个部位，唐诗韵身上相对应的部位，必然会被林枫或拳，或掌的击中。

　　“不玩啦，不玩啦！”唐诗韵见打不过林枫，索性干脆撒起了泼，耍起了无赖，一屁股在床上坐了下来，一副郁闷不已的样子。

　　“我觉得也应该停下了。”林枫淡淡的说道：“因为你早已经是个死人了。”

　　唐诗韵哪里会不明白林枫的话，被林枫击中那么多下，林枫都没用力，以林枫这种速度来看，力量肯定也不会差，被击中那么多次，如果林枫真的用上了力，唐诗韵怕早就是个死人了。

　　“我不是你对手！”听到林枫这么说，唐诗韵倒也光明磊落，直接仰躺在了床上，形成一个大字的姿势，努力平息自己的呼吸。

　　林枫笑了笑，说道：“你有没有什么要对我说的？”

　　“想让我说出我进志翔中学的目的？”唐诗韵歪头看着林枫问道。

　　“有那么点意思。”林枫点了点头，回答道。

　　唐诗韵很干脆的翻了翻白眼，说道：“我是不会说的。不过，我也知道了自己打不过你，要怎么样岁你便！”

　　顿了一顿，唐诗韵补了一句：“就算是你要我帮你破了你的处男身，也不是问题！”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“你不愿说就算了，我不想多管你的闲事，但是，我也希望你别管我的闲事。如果我们是为了一件事情进的志翔中学，那早晚会有揭开谜底的那天，到那个时候，我们两个翻脸也不迟。”

　　“你这意思，是准备想跟我和平共处吗？”唐诗韵反问道。

　　林枫点了点头，说道：“你这么想也可以。”

　　“如果我说不呢？”唐诗韵看着林枫问道。

　　“那我们之间就会不断的出现今晚的情况。”林枫皱眉说道：“我想你也不希望这样吧？不管你进志翔中学是什么目的，可总归是有你的目的，是有事要做的，你也不想把时间浪费在我身上吧？”

　　“可我不觉得这是一种浪费。”唐诗韵轻声说道：“你不知道我到底要做什么，在我的角度看来，这并不是在浪费时间。”

　　听到唐诗韵这话，林枫沉默了好一会，缓缓开口说道：“唐诗韵，虽然我不知道你进志翔中学是为了什么，可我却已经知道你的身份！”

　　林枫这句话，像是晴天霹雳一般炸响在唐诗韵的耳中！他竟然已经知道了自己的身份？这个想法在唐诗韵脑中一闪即逝，随即，唐诗韵就回过神来，缓缓摇头，以示自己不相信，同时还不屑的说道：“吹什么牛！”

　　“怎么？你认为我是在吹牛？”林枫好笑的看着唐诗韵，说道：“难道你真的要我说出你的身份吗？”

　　看到林枫这副样子，唐诗韵心里不禁打起了鼓，有些不确定林枫是不是知道了自己的真实身份。

　　不过，唐诗韵嘴上依旧说道：“少在这吹牛了，你说知道了就是知道了？反正这里就我们两个，你说出来我听听就是了。”

　　林枫缓缓摇了摇头，叹了口气，说道：“只怕是我说出来，你也会否认，所以，我干脆不如不说。”

　　林枫说的是实话，唐诗韵这个女人，不仅仅是相当聪明，还是个百变魔女。即使林枫说出她的身份，怕是她也会否认的。

　　听到林枫这么说，唐诗韵坐直了身子，很认真的说道：“你未免也太看不起我了，我不是不敢承认的人，你说吧！只要你能说出我的真正身份，我一定承认，绝对不会抵赖。”

　　“真的？”林枫犹自不相信一般的问道。

　　“真的。”唐诗韵很认真的点了点头，一副信誓旦旦的样子。

　　林枫沉默了一会，缓缓开口吐出来两个字：“唐门！”

　　听到林枫说出的这两个字，唐诗韵脸色顿时变的苍白无比，她实在是想不到，林枫竟然真的知悉了她的真实身份！

　　只听林枫继续缓缓说道：“我想，你应该是唐门传人吧？”

　　“你猜的？”听到林枫后面这句话，唐诗韵一脸失落的神色问道：“并没有调查过我？”

　　“没错，我猜的。”林枫走到窗前，看着窗外漆黑的夜空，淡淡的说道：“我实在是想不到，除了唐门之外，还有谁这么擅长给人用药！”

　　其实，林枫这么说不过是客气而已，唐门所擅长的，不是用药，而是下毒！这个古老的门派其实一直都在传承不息，一直到唐诗韵。

　　只不过，现在的社会现状摆在面前，让不少传承下来的门派悄声匿迹了而已。可是，悄声匿迹却并不代表他们消失了。他们只不过是从公众视线当中消失了，转而公众察觉不到的暗中去了而已。

　　毕竟，现在这个社会，充满着太多的未知，充满了各种各样的可能性，这些门派之所以销声匿迹，也不过是不想某天被某个不可抗力的组织视为眼中钉，肉中刺，而把他们彻底抹去罢了！

　　“这么说，你承认了？”林枫忽然在这个时候开口问道。

　　唐诗韵一脸沮丧的神色，说道：“亏死了，我还不知道你的底细，你竟然猜到了我的身份！”


第六十一章 目的相同

　　其实，不仅仅是唐门，现今这个社会上，有着很多武术门派的存在。而且，也有相当一部分门派，是处于公众视线当中的。

　　这些处于公众视线当中的门派，其实跟销声匿迹，隐藏起来的门派，已经有了不少的区别。

　　比如，销声匿迹，隐藏起来的门派，其门派规矩一直传承至今，从来没有任何改变。而那些处于公众视线当中的门派，已经改变太多。虽然有些规矩还在，可严格说起来，已经是只徒具其表，而失去了规矩的含义。

　　唐门是一个家族式的江湖门派，以暗器和毒药成名，行走江湖达数百年之久。唐门人善于设计、发明和使用各种暗器与毒药，威力惊人。唐门弟子很少在江湖上走动，始终罩着一层神秘的面纱。

　　唐门中人行事诡秘，遇事不按常理出牌。给人一种亦正亦邪、琢磨不透的感觉。武林正道、民族大义，对唐门中人均无意义，他们只生活在自己的世界里，不愿与其他门派结交。但许多门派人士畏惧唐门天下无双的暗器和毒药，又苦于无法窥视唐门的真实面目之一二，所以门派中人对唐门都会敬而远之。

　　唐门弟子也丝毫不计较世人的评论，依旧独来独往。

　　由此可见，唐门在古代就是一个神秘的帮派，再加之现在已经销声匿迹，彻底隐藏起来，所以，几乎没有人知道唐门依旧存在。就连门派人士都不知道唐门依旧存在，更别提普通人了。

　　唐诗韵本就是一个极难缠的女人，再加上林枫又猜测她是唐门中人，所以，林枫很相信，自己说出唐诗韵是唐门中人，她也不会承认。

　　可是，事情总是出乎人的预料，唐诗韵竟然直接承认了，这让林枫感到很诧异！

　　听到唐诗韵沮丧的话，林枫笑了笑没有接口，倒不是说他不想说些什么，而是他根本就没法说什么，因为他都不知道他自己属于哪个门派。而这也正是他所追求的谜底！

　　没有听到林枫说话，唐诗韵也没流露出失望的神色，不过，林枫能猜出她的身份，她已经确定了一件事情，林枫也是一位门派中人。

　　“你是哪个门派的？”唐诗韵歪着头看着林枫问道，同时让出了一些位置，拍了拍床边，示意林枫坐下。

　　林枫倒也干脆，直接走到了唐诗韵的身边坐下。

　　看到林枫这么干脆，唐诗韵歪着脑袋看着林枫，问道：“既然你知道我是唐门中人，又吃过苦头了，怎么还敢在我身边坐下？你就不怕我真的给你下毒，嗯，下那种无药可解的毒？”

　　“虽然你们唐门中人行事诡异，可我并不觉得你们会无缘无故伤害一个人。”林枫笑了笑，给出了这个解释。

　　听到林枫的回答，唐诗韵也笑了。只是，这次却跟以往她在林枫面前流量出的笑容不一样，这次是发自内心的笑容。

　　“你还没回答我刚才的问题呢。”唐诗韵在这个时候说道。

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“不是我不回答，而是我自己也不知道。”

　　“什么意思？”唐诗韵不解的问道。

　　“雷门，你听说过这个门派吗？”林枫不答反问。

　　唐诗韵皱眉思索半晌，缓缓摇了摇头，很肯定的说道：“没听说过。”

　　“我就是雷门中人。”林枫摊了摊双手，说道：“不过，我自己也不知道雷门到底是什么门派，到底有什么规矩，到底是怎么传承下来的！所以，我也认为你应该不知道才对。”

　　“呃……”唐诗韵想了想，问道：“你就没调查过？”

　　“当然调查过，而且也拜访过很多门派。”林枫叹了口气，说道：“可是，就是查不到有关雷门的任何线索，似乎，这么门派就不曾出现过，或者该说，不曾存在过。”

　　“每个门派的功夫都不一样，都有其特点，你没有从这方面着手吗？”唐诗韵沉默了一会以后开口问道。

　　唐诗韵所想到的这个办法是很能行得通的办法，正如她所说的一样，每个门派的功夫都有其很明显的特点，通过自己的功夫特点去查知林枫这种情况，绝对是可行的。

　　不过，林枫苦笑了一下，说道：“我试过了，跟很多门派中人交过手，可是，他们都分辨不出我的功夫类似哪个门派。”

　　“那你的功夫到底有什么特点？”听到林枫这么说，唐诗韵好奇的问道。

　　“真要严格说起来，就两个字，杀人！”林枫有些无语的说道：“这是我跟不少名家动过手以后，他们对我功夫特点的总结。”

　　“不是吧？有没有这么夸张？”唐诗韵张大了嘴巴，一脸难以置信的神色。

　　“真的。”林枫摊了摊双手，一脸无奈的神色，说道：“就比如刚才我们两个动手，我每次喊出要攻击的你的部位，大多数是人体的弱点，而且，用我真正的力道攻击到你，只需一招，你就是不死即残的下场。”

　　唐诗韵听到林枫这话，一点都不惊讶，虽然她还不知道林枫的力道到底会有多大，但是她能肯定的是，林枫并不是在撒谎。

　　“有什么门派的功夫是以杀人为目的的呢？”唐诗韵摸着自己可爱的下巴，思索上了，忽然，唐诗韵打了一个响指，说道：“有了，我想到一种可能！”

　　“什么可能？”林枫立刻问道。

　　“雷门可能是专门培养刺客的门派，也只有这样的门派，功夫才会以杀人为目的。”唐诗韵一脸理所当然的样子说道。

　　听到雷婷的话，林枫一脸黑线，脑门见汗，说道：“得，打住吧！这种不靠谱的猜测，你就不用再继续猜下去了。雷门绝对不会是专门培养刺客暗杀的门派！这一点，我能肯定。”

　　“为什么啊？你又凭什么能肯定啊？”唐诗韵不满的问道。

　　林枫摇了摇头，却是不再多说了，之所以他能肯定，完全是因为他那死去的老爹，一直在他耳边嘀咕的那句话——震者，雷也，出手当如雷霆万钧也！这句话，林枫老爹生前经常挂在嘴边，经常在林枫耳边嘀咕。

　　这句话肯定与雷门有关，而且也很容易就能理解，意思就是说，八卦图中的震，代表着雷，或者雷门，而雷门中人，不出手则以，出手当如雷霆万钧。从这句话完全可以看出，雷门并不是唐诗韵所猜测的，以培养刺客干杀人买卖为主的门派。

　　见林枫不肯再多说什么，唐诗韵倒也没再继续多问什么。

　　林枫沉默了一会，开口说道：“唐诗韵，唐门中人虽然行踪飘忽，可你们的根基应该在蜀中一带吧？你在志翔中学已经呆了一年多了吧？千里之遥，又这么长时间了，你所图谋的事情应该不小了。或者该说，你们唐门所图谋的事情不小？”

　　唐诗韵轻轻拢了拢秀发，笑道：“你不用拿话试探我了，我想，我进志翔中学跟你应该无关了。”

　　“嗯？”听到唐诗韵这么说，林枫更诧异了，问道：“你这么肯定？”

　　“我进志翔中学，是找人来了。”唐诗韵轻声说道：“而这个人，应该不是你！”

　　听到唐诗韵这话，林枫心底“咯噔”一下，自己进志翔中学，是找李九鼎的孩子的，而唐诗韵，竟然也是找人而来？她要找的是谁？难不成，她要找的也是李九鼎的孩子？如果她要找的真是李九鼎的孩子，会不会也是李九鼎安排她进志翔中学的呢？

　　一时之间，林枫脑海中充满了无数的问号！

　　“是有人让你进志翔中学找人？还是你自己要进来找人？”林枫想了想，婉转的问了一句。

　　唐诗韵淡淡的说道：“是我自己进来的！”

　　唐诗韵的语气虽淡，但是却充满了萧杀之意。这让林枫心中顿时一凛，难不成，唐诗韵进志翔中学，是寻仇而来？

　　“你是寻仇而来？”林枫狐疑的问道。

　　“没错。”唐诗韵点了点头，直接说出了她的目的：“我要找到这个人，杀了他！”

　　“呃……”听到这里，林枫不好再问下去了，再问下去，会牵扯到的事情就太多了，唐诗韵也不一定方便说，林枫不想自讨没趣。

　　“你进志翔中学干嘛来了？不要总是问我。”唐诗韵娇俏的赏了林枫一个白眼，说道：“你问了我这么多，也应该说说你的目的了。”

　　“找人！”林枫有些无语的翻了翻白眼，回答了唐诗韵这个问题。

　　“什么？你也是来找人的？”唐诗韵顿时瞪大了眼睛，一脸吃惊的神色问道。

　　林枫点了点头，心道：“知道你听了就会这样！”

　　“你要找什么人？该不会也是寻仇来的吧？”唐诗韵又立刻问道。

　　“我也不知道我要找的是谁，”林枫摊了摊双手，说道：“只知道是个学生，目前还毫无头绪。不过，我并不是寻仇来的。”

　　“你找到你要找的人，下一步要做什么？”唐诗韵冷眼看着林枫，问道：“如果我们要找的是同一个人，我要杀他，你会怎么做？”


第六十二章 药

　　其实，不用唐诗韵问出这个问题，林枫也已经在心中思考。因为，唐诗韵也是进志翔中学找人来的，这一点跟自己一样。而且，他们两个还有一个共同点，就是都不知道要找的人是谁，都在暗中调查着。

　　不过，唯一的不同是，唐诗韵的目的很明确，找人寻仇来了。而林枫，却是要找出李九鼎的孩子，跟李九鼎交换雷门的秘密。

　　可是，如果他们要找的人那么巧合的是一个人呢？都是李九鼎的孩子呢？这种巧合的情况可能微乎其微，但是，微乎其微不代表不存在！

　　很显然的结果，林枫不会让唐诗韵杀掉李九鼎的孩子，因为林枫还需要跟李九鼎交换秘密。如果查出李九鼎的孩子，却被唐诗韵杀了，那结果可想而知。自己永远不要想从李九鼎口中，得知任何一星半点的，关于雷门的秘密了。

　　虽然明知道如此，可看到唐诗韵的样子，林枫仍然不想骗她，缓缓说道：“唐诗韵，如果你说所说的，不幸成为事实，我们两个要找的是同一个人，那我一定会阻止你杀人。”

　　林枫会这么回答，并不出乎唐诗韵的预料。他们本就不是普通人，很多事情的想法都与普通人不一样，更别提现在他们两个各自都有自己明确的目的了。

　　林枫并没有说出他是受人之托，进志翔中学找人。不过，他点明他不是寻仇进志翔中学，这一点已经足够了。足够到让唐诗韵可以清楚的知道，如果他们要找的是同一个人，林枫肯定会阻止她杀人。

　　他们这类人，煞费苦心的去找一个人，要么就是有化解不开的深仇大恨，要么就是对方有着他们需要的东西。除了这两个原因，能驱使他们这类人煞费苦心的去找人，根本就不会出现别的原因。唐诗韵属于前者，而林枫属于后者。

　　唐诗韵的目光紧紧的盯着林枫，神色越来越冷。

　　林枫无奈的在心底叹了口气，知道唐诗韵会出现这样的神色，其实是对自己动了杀心，不由得开口劝道：“唐诗韵，你我虽然都是进志翔中学找人，可不一定会是同一个人！如果我们真的要刀兵相见，还是放在查出我们各自要找的人来再说吧？如果我们要找的不是同一个人，我们根本就没必要刀兵相见！”

　　“林枫，”唐诗韵深吸一口气，说道：“我寻仇的事情绝对不容许出现任何一丝意外，绝对不容许任何人阻止我杀了他！”

　　说到这里，唐诗韵顿了一顿，咬牙说道：“对不起！”这三个字一出口，唐诗韵忽然动了，一把箍住了林枫的脖子，力气大的吓人，完全是准备勒死林枫！

　　在唐诗韵说出这番话的时候，林枫就知道，唐诗韵要准备对自己下手了。唐诗韵箍住了林枫的脖子，林枫并不慌乱，只是伸手捏住了唐诗韵的手腕，用力捏了下去。

　　这一次，林枫全力施为，唐诗韵顿时就受不了了，她只感觉自己的手腕不仅仅是痛，而且还麻，手臂的力量随着手腕越来越麻，正一点点的消失。

　　“我说过，你不是我的对手。”林枫已经能开口说话，淡淡的说道：“我希望你能冷静一下，不要这么冲动！别逼的我对你下狠手，那个时候，你只能是死人一个！”

　　唐诗韵紧咬银牙，一句话也不说，空闲的左手却是一拳朝这林枫的面门击来。这一拳，力道不大，速度也不快，犹如普通人的一拳一样。

　　可是，林枫却是清晰的看到，唐诗韵戴在左手食指上的，一朵艳丽的玫瑰花造型的戒指，从花蕊部位探出了一根极细的银针！

　　很显然，这并不是什么普通的饰物戒指，而是有着精巧机关的杀人凶器！

　　当下，林枫不再迟疑，猛的一用力，直接捏着唐诗韵的手腕，把唐诗韵给摔在了床上，与此同时，林枫也已经站起身来，朝外跨出一步，这一系列动作一气呵成，当真快若闪电！

　　林枫跨出一步以后，不想再跟唐诗韵继续纠缠下去，顿时迈步走向了唐诗韵的宿舍房门。因为林枫看的出来，唐诗韵此时有些失去理智了，完全就是一副失控的表现。

　　“想走？没那么容易！”唐诗韵冷哼一声，甩手就是一枚菱形飞镖。

　　林枫立刻后退一步，这枚菱形飞镖，顿时没入了林枫刚才所站立的位置的墙壁上。

　　唐诗韵会使用飞镖，一点都不奇怪，唐门中人擅长的就是暗器与下毒。唐诗韵下毒的功夫，林枫已经见识过，这倒是第一次见识唐诗韵用暗器。

　　林枫也会使用暗器，但是从唐诗韵甩手飞出的这枚菱形飞镖，林枫也不得不在心里，对唐诗韵竖起了大拇指！无论是速度，还是精准度，唐诗韵这手暗器功夫，都是相当了得的。

　　“你被仇恨蒙蔽了双眼了。”林枫站在原地，警惕的盯着唐诗韵说道。

　　唐诗韵冷笑一声，双手快速甩动，一时之间，手臂带起的虚影，竟然让唐诗韵看起来有些千手观音的感觉了。

　　当然，出现这样的视觉效果，唐诗韵甩手打出的暗器也就更多了。

　　顿时，唐诗韵房间内一阵叮当乱响，各式各样的暗器犹如不要钱一般，朝着林枫的身上招呼。

　　好在林枫的身手够快，虽然空间有限，可林枫小巧腾挪的功夫也不是盖的，一阵左躲右闪，还是让林枫彻底躲开了这些暗器。

　　看着唐诗韵那空空如也的暗器袋，林枫擦了擦头上细密的汗珠，心道：“再要有这么多暗器，可真要了命了！”

　　这些暗器打出去，还没打中林枫，让唐诗韵心中怒火狂烧，彻底失去了理智，心中只有一个念头存在，那就是杀了林枫！

　　在这个念头的驱使下，唐诗韵再次甩手。

　　而这一次，林枫却是大惊失色！因为林枫清晰的看到，随着唐诗韵甩手的动作，她的手中一团光芒爆闪！

　　这并不是什么特技效果，而是唐诗韵手中有一蓬银针，这蓬银针被唐诗韵甩手打出以后，顿时扩散，林枫根本就无法躲避！

　　情急之下，林枫顺手捞起桌上一只精美的花瓶，双手持瓶，左挡右挡！

　　不得不说，林枫的速度够快，饶是如此紧急的情况，还是被他用花瓶给挡了下来。可是，被这么多枚银针击中，这个花瓶也终于不堪重负，一道道裂纹迅速出现，直至花瓶发出“啪”的一声脆响，四分五裂开来。

　　可就在这个时候，让人意想不到的事情发生了，随着这个花瓶在林枫手中碎裂，原本藏匿在花瓶中的一蓬粉红色粉末状物体，顿时也随之纷纷扬扬的出现在了唐诗韵的宿舍当中！

　　唐诗韵的宿舍本就不大，这股粉红色粉末状物体一扩散，顿时就让林枫有些睁不开眼睛的感觉。

　　唐诗韵见到这些粉末扩散在空气中，顿时大惊失色，当即停止呼吸，跑到窗子边去开窗子。

　　林枫虽然没看到唐诗韵大惊失色的样子，可身处唐门中人的房间，林枫对这些粉红色粉末状物体还是保持着本能的戒备的，也早已经闭了口气，暂时停止了自己的呼吸。

　　“完了！”唐诗韵手还没碰到窗子，就已经绝望了，虽然她没闻到这些粉红色粉末状物体所产生的香甜气息，可纷纷扬扬，犹如爆炸一般的粉末状物体，却是犹如细微之极的灰尘，飘落在了她的身上。

　　而她的手还没碰到窗子，就已经感觉体内热情似火了……

　　而此时的林枫，喉咙里已经发出一阵嘶哑的嘶吼声，低沉如咆哮的野兽！一双眼睛也已经睁开，通红通红的，十分骇人。而林枫闭住的那口气，也早已经换掉，此时正在大口大口的呼吸，喘气十分急促，犹如扯动的风箱。

　　这股粉末，林枫首当其中，落在他身上的粉末，实在是难以估计有多少。而药效的效力发挥之快，实在是让林枫根本没有时间来做出反应。

　　换句话说，林枫此时已经完全变身为禽兽！

　　反观唐诗韵，此时也好不到哪里去，虽然落在她身上的粉末少，可是，林枫刚刚才给她做了推油按摩，让她的感知放大了百倍，落在她身上的粉末虽少，可效果却是一点不差。

　　好在唐诗韵身处唐门，从小就接触这些毒药，此时虽然药效极大，可还保留了一丝清明，看到林枫这副鬼样子看向自己，唐诗韵颤声道：“林枫……你……别过来。”

　　就连唐诗韵自己都能清晰的感受到，她这句不连贯的话，说的娇媚之极，带着无比的蛊惑力。

　　更别提此时中毒的林枫了，听到唐诗韵这话，林枫大吼一声，犹如大灰狼扑向小绵羊。

　　随即，嗤嗤声不绝于耳，似乎是某人的衣服被撕烂了……

　　紧接着，令人遐想连连的声音响了起来，更可怕的是，这令人遐想连连的声音，持续了大半夜，直到东方天际隐隐发白，才完全彻底的停止……

　　“唐诗韵，那是什么东西？”林枫沙哑的声音响起，语气中充满着疲惫不堪的感觉。

　　“药！”唐诗韵慵懒之极的回答了一个字，声音也同样沙哑，也是疲惫不堪……


第六十三章 傻男人

　　听到唐诗韵这个回答，林枫直接无语了。这不废话吗？身处唐门中人的房内，谁不知道那红色红的粉末状物体是药？而且，这玩意肯定不是治病救命的良药，而是毒药！通过自身的体验，林枫更是清楚明白，这玩意是春药！

　　现在林枫这么问，是想知道这粉红色的粉末状物体为何会效力如此之大！

　　唐诗韵又怎么会不知道林枫想知道什么？可是，此时她真的浑身一点力气都没有了，软瘫的已经犹如一滩烂泥！

　　不过，即使此时唐诗韵并没有软瘫如烂泥，她也不想就这个问题作答。身为一个唐门中人，竟然中了自己配制的药物，还跟林枫发生了关系，这事简直丢人丢到姥姥家了。

　　唐门中人配制的毒药，一般来说都是有解药的。当然，也有完全无药可解的毒药，但是那种药一般被唐门视为禁药，几乎是不太可能使用到的。从唐门创立，一直要传承至今，这种没有解药的禁药，也只不过是用过两次而已。

　　说到这里，就不得不说一句，社会在发展，科技在进步。以前很多无药可解的唐门毒药，在发达的现代医学之下，也变成了有药可解。不过，好在唐门中人也不是固步自封，也同样在进步着，研究出更多的毒药，无药可解的毒药，在其中也占了一部分。

　　就比如林枫和唐诗韵所中的这种毒药，就是唐诗韵自己摸索着调配出来的，也已经试验过很多次，证明这种药的威力其大。

　　当然，实验的对象不是人，而是各种动物。

　　而就在今晚，林枫和唐诗韵两人，已经真正体验了这种药的威力，做了一次小白鼠。

　　其实，今晚林枫和唐诗韵所中的毒药，也是有药可解的。只不过，这药的威力太猛了，以至于唐诗韵根本就做不出反应，就已经彻底被药效攻克。

　　此时，已经彻底无法用语言来形容昨晚的战况有多激烈，墙壁上满是各种各样的暗器，地上到处是衣物碎片，有唐诗韵的，有林枫的……就连两人身下的床，也已经有些不堪重负，随着两人的呼吸，隐隐发出不堪重负的呻吟，吱吱呀呀的，似乎马上就要坍塌一般。

　　良久，直到东方天际露出一丝曙光，两人才稍微恢复了一点体力。

　　林枫沉默很久，忍不住轻声叹了口气。

　　听到林枫的叹气声，唐诗韵忍不住说道：“你叹什么气啊？在叹息你的处男身没了？”

　　林枫叹气的确有那么点意思，保留了这么多年的处男身，就这么没了，心情很是惆怅啊！关键是，没了也就没了吧，还不是正常失去的。由于这威力霸道的猛药，林枫这第一次可是疯狂至极……

　　只听唐诗韵在这个时候继续说道：“你可得了吧，少在这惆怅了啊！你得谢谢我，要不是这药威力这么大，你第一次指不定两分钟就完事了。”

　　听到唐诗韵这话，林枫彻底无语了，不过，不得不承认的是，唐诗韵说的是实话。因为这威力霸道的猛药，林枫第一次时间长的让很多男人汗颜。而且，唐诗韵说的大实话还包括另外一个方面，未经人事的处男，第一次的时候，的确是坚持不了多久，绝大多数男人基本上都是几分钟之内败退……

　　唐诗韵说到这里，委屈无比的说道：“再说了，你也没吃亏啊！你是第一次，我何尝又不是第一次？”

　　听到这里，林枫忍不住偷眼去瞄床单，床单上面的落红犹如点点梅花绽放，十分醒目。两人都是第一次，却是因为这威猛霸道的药，而全都疯狂无比。这也算的上是一种特殊的回忆吧？

　　“行了，我会对你负责的！”唐诗韵听不到林枫的回答，忍不住伸出芊芊玉手，拍了拍林枫的肩膀安慰道。

　　“打住！”听到唐诗韵这话，林枫不乐意了，说道：“没看出来啊，你还是个女权主义者啊？这事咱不能马虎，要说负责，也是我对你负责，昨晚我在上面，是我占据了主动权，是我上了你，这个一定要分清楚啊！”

　　听到林枫这话，唐诗韵忍不住“噗嗤”一声笑了出来，说道：“还说我？你不也完全是个大男子主义者？这都什么年代了，还分的清谁上了谁？反正你我都是第一次，也谈不上谁吃亏了。”

　　“算了，我现在心里太乱，有什么事等我冷静下来再说。”林枫翻身从床上坐了起来，拽出一根香烟点燃，默默吸了几口。

　　林枫说的是实话，发生这样的事情，实在是令人措手不及，完全没有任何准备，竟然就跟唐诗韵发生了关系。关键是，两人还都是第一次，这事就这么揭过不提，似乎不是一个男人应该做的事情。

　　唐诗韵妩媚的笑了笑，也翻身坐起，顺势趴在了林枫的背上，贴着林枫的脸颊，笑嘻嘻的问道：“怎么？你还打算要对我负责吗？”

　　“有点这个想法吧。”林枫轻声回答了一句，不再多说什么了。

　　“得了吧。”唐诗韵笑了笑，说道：“这件事情发生了也就发生了，也无法再去追究什么，毕竟是因为我们两个中了毒，严格说起来，我们发生了这件事，无非是给彼此解了毒而已，你不要有什么心理负担，更不要去多想什么。作为一个新时代的女性，我可不会死皮赖脸的要你负责！心里压根就没这种想法！”

　　“我不管你怎么想，我只在乎我自己的想法。”林枫没好气的说道：“发生了这样的事情，我心中总是感觉不太对劲。”

　　听到林枫这话，唐诗韵不再多说什么了，说到底还是那个原因，林枫有些大男子主义。或许，在一些女人眼里看来，大男子主义并不是什么好事，她们也不喜欢大男子主义的人。但是，大男子主义的男人，其实是很有担当的男人，该他们负责的事情，他们绝对不会含糊。

　　而且，林枫的大男子主义，并不严重，只是有那么一点罢了。唯独有些例外的，就是因为他是一个处男，在这种事情上比较较真而已。

　　不过，不得不说的是，这样的男人在这种事情上如此固执的较真，还是很惹女人开心的。虽然第一次没了，可却是给了一个有担当，肯负责任的男人。不说以后他们能不能走到一起，处于当时的情况，心里的感觉绝对是不一样的。

　　唐诗韵此时正是如此，看到林枫这么固执的较真，忍不住笑着凑到林枫的脸颊上，给了他一个重重的吻，发出“吧唧”一声。

　　随即，唐诗韵笑道：“固执的男人，这是奖励你的，谢谢你能这么想！”

　　林枫没好气的看了唐诗韵一眼，默默抽完这支香烟，问道：“唐诗韵，在发生这件事情之前，你对我动了杀心，而且也变得失去了理智，是不是我说的话激怒了你？或者说，我说道话碰触到了你不能碰触的底线？”

　　听到林枫问出这个问题，唐诗韵沉默了。

　　的确，林枫问出的这个问题，说的是实情。尽管只是假设，可唐诗韵依旧是接受不了。她接受不了任何人阻止自己寻仇的事情。哪怕是微乎其微的可能性，唐诗韵也要把它扼杀在摇篮之中。

　　换句话说，寻仇的事情，绝对是唐诗韵不可触摸的底线。谁触碰到了这条底线，谁就要死！

　　“怎么不说话了？”林枫听不到唐诗韵的回答，不由得轻声问道。

　　而唐诗韵的沉默，也让林枫证实了自己的猜测。

　　“没什么好说的。”唐诗韵淡淡的说道：“你说的没错，那是我的底线，任何人都不能阻止我寻仇！但凡是阻止我寻仇的人，只有死路一条，我会不惜任何代价，杀掉阻止我寻仇的人。”

　　说着话，唐诗韵看向了林枫，幽幽说道：“真不希望我们会有兵戎相见的那天！”

　　林枫拍了拍唐诗韵的玉手，说道：“真有那天，你不用对我客气！”

　　“那你会不会对我客气呢？”唐诗韵听到林枫的话，笑嘻嘻的看着林枫问道。

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“我不知道，但是我的直觉告诉我，会！”

　　“傻瓜！”唐诗韵哈哈大笑起来，说道：“你还真是一个傻男人！”

　　林枫这话，无疑是在表明他对唐诗韵的态度，跟唐诗韵发生了关系，林枫心中已经对唐诗韵有所肯定。所以，在出现那种可能的情况下，林枫才会选择妥协，对唐诗韵客气。要不然的话，两人没什么交集，林枫肯定会选择阻止唐诗韵杀人。

　　可是，笑着笑着，唐诗韵的眼中却流出了两行泪水。而她脸上的笑容，却是一直都有，不仅仅是有，还越发灿烂了。

　　因为，唐诗韵心中很柔软的一块，被林枫给触动了。

　　看到唐诗韵这样，林枫柔柔一笑，说道：“还说我是个傻男人，你何尝不是一个傻女人？唐诗韵，你真的被仇恨蒙蔽了双眼了，清醒一下，好好想想吧！”


第六十四章 血海深仇

　　看着林枫这柔柔的样子，听着他那柔柔的话语，唐诗韵下意识的松开了环抱着林枫的双手，蜷缩成一团，双手抱着膝盖，下巴垂在双臂之上，坐在了床上角落里。

　　看到唐诗韵这副样子，林枫不由得在心里轻轻叹了口气，这是下意识的自我保护的动作。很显然，自己刚才的话，让唐诗韵下意识的自我保护了。

　　唐诗韵的举动，让林枫意识到了问题的严重性。唐诗韵的举动，只能说明一个问题，进志翔中学找人寻仇的事情，已经不仅仅是唐诗韵不可触碰的底线那么简单了。而是唐诗韵要找的这个人，怕是跟她有着不共戴天的血海深仇。

　　也只有这个理由，才能解释的通，自己说出劝解唐诗韵的话，她反而做出了自我保护的动作。

　　唐诗韵必然因为仇恨的事情，受过巨大的伤害，要不然的话，她绝对是不会做出这种自我保护的动作的。

　　想到这里，林枫皱起了眉头，轻声问道：“能不能跟我说说到底是怎么回事？你要找的这个人，跟你到底有什么仇？”

　　“你真的想知道？”唐诗韵幽幽问道。

　　“说说吧，不要把所有事情都压在自己心里，那样你会受不了的。”林枫轻声说道，伸手轻轻抚摸着唐诗韵的后背。

　　“唐门没了。”唐诗韵幽幽开口，轻声诉说：“唐门掌门必须由唐门直系子弟担任，这一点，知悉唐门的人都知道。既然你能猜到我是唐门中人，通过我的姓氏，你也应该猜的到我是唐门直系子弟。”

　　林枫默默点了点头，没有说话，等着唐诗韵继续说下去。

　　“我爸爸是唐门这一代的掌门。”唐诗韵继续说道：“五年前，我执意去国外留学，爸爸本来不愿让我去国外留学，只想我在国内大学毕业以后，就把唐门交到我的手上。可是，因为他一直对我宠爱有加，最终还是送我出过留学了。在我出国留学的前期，我爸爸还经常跟我联系，后来联系越来越少。

　　最后我忍不住打了一个电话给我师叔，才知道他收了一个关门弟子。据我师叔说，这个关门弟子天赋极高，入门不长时间，下毒和暗器功夫就进步极快。看到这个关门弟子如此出众，我爸爸自然悉心教导，以至于跟我这个身处海外的亲生女儿联系也少了。

　　原本他对我一直宠爱有加，现在却对这个关门弟子比我还要好，我赌气之下，两年没有回国，也没再跟家人联系过。直到我回国，才发现，唐门已经不复存在！”

　　“你的意思是说……你爸爸收的这个关门弟子……？”林枫不敢再说下去了，这个结果实在是让人难以接受。

　　“没错，就是这个关门弟子，干出了杀师灭门的事！”唐诗韵咬牙切齿的说道：“唐门在门派中人眼中，本就神神秘秘，在加上多年前就销声匿迹，为了彻底隐藏起来，现在唐门中人的亲人，也不知道唐门中人的真实身份。

　　等我回到门内，本就不多的唐门中人，已经全都传出暴毙的噩耗！只有我师兄因为自己研制的保命丸，遗留了一口气！

　　知道什么叫保命丸吗？就是保留一口气，完全就是一个植物人！

　　而我为了得知真相，不得不用药物刺激我师兄，让他清醒过来，我师兄清醒过来，只说出关门弟子杀师灭门这句话，就咽气了！”

　　“节哀！”林枫听到这里，已经明白了是怎么回事，唐诗韵的心结应该就在这里了，按照唐诗韵所说，如果她不用药物刺激她师兄清醒过来，怕是他师兄这口气会得以保存。而她为了得知事情的真相，不得已用药物刺激他师兄清醒过来。这样做的代价，就是她师兄咽下了最后一口气。

　　果不其然，只见唐诗韵猛摇头，哭着说道：“如果我不用药物刺激我师兄清醒过来，我师兄就不会丧命！我师兄等于是命丧我手！可怜他的孩子才两岁……”

　　林枫轻轻把唐诗韵拥入怀中，抚摸着她的秀发，轻声说道：“诗韵，我想你师兄一定不会怪你的。而他之所以保留这最后一口气，也一定是在等你回来，告诉你事情的真相。你师兄的死，重于泰山！”

　　“是我害了师兄的性命！”唐诗韵泣不成声了。

　　“你这样想，其实是在给自己增加负担！”林枫接口说道：“你不是你师兄，并不知道你师兄的真实想法！换了我是你师兄，我保留下自己一口气，肯定是为了告诉你真相，而不是为了苟延残喘！

　　我们跟平常人不同，自己的性命，在普通人眼里，是最珍贵的。可对我们而言，却不是这样。我们有着太多比生命更贵重的东西，唐门也是江湖古老门派之一，你身为唐门中人，应该很清楚这一点。

　　别再无谓的折磨自己，找出这个凶手，杀了他以祭奠唐门各位英豪在天之灵吧！”

　　林枫最后一句话，似乎给了唐诗韵无比的动力，唐诗韵停止了哭泣，坚定的说道：“这正是我一直在做的！两年的追查，从蜀中一直到滨海，千里路程，最终让我锁定了志翔中学！”说着话，唐诗韵打开自己的床头柜，翻出一叠旧剪报。

　　林枫接过唐诗韵手里的旧剪报，只见这些剪报都是一些新闻，而且都是死人的新闻。有无缘无故暴毙的，有调查不出死因的，总之都是一些悬案之类，最终全都被定性为自然死亡拉倒。

　　“这些都是那个关门弟子干的？”林枫有些诧异的问道。

　　唐诗韵冷笑一声，说道：“都是！这些人其实都是被毒死的，除了唐门中人，根本就没人能看出这些人是被毒死的。”

　　听到唐诗韵这肯定的回答，林枫不禁倒吸一口凉气，几十条人命，这丫的还真是心狠手辣。

　　林枫再次仔细的看了一遍这些死者的身份，不由得说道：“好像这些被他毒死的人之间没什么共性？”

　　“我开始也想找出共性，”唐诗韵说道：“可后来发现，他们之间的确没什么共性，这个丧心病狂的混蛋，完全就是随心所欲，随意而为！”

　　“我觉得我们要找的，应该不是同一个人。”林枫听到这里，摇了摇头，说道：“我是受人之托，进志翔中学帮人调查他的私生子，可这个孩子虽然是私生子，可却是有母亲的，我不认为哪个母亲会让自己的孩子成长为一个丧心病狂的家伙。”

　　“你说的有道理，可是，谁都不能保证到底会出现什么样的情况。”唐诗韵说道：“希望不是一个人吧，但要真是一个人，到那个时候，我希望你不要阻止我。”

　　林枫笑了笑，说道：“放心吧，我不会阻止你做任何事。知道了这些，我还阻止你，我还是人吗？而且，我会尽我最大的能力帮你的。”

　　“帮我就不必了。”唐诗韵轻声说道，语气却是极为坚定：“这些被他毒死的人，身上中的毒，我倒是可以看的出来。可是，唐门中人身上中的毒，我看不出来，虽然取了样本，可到现在为止，我还没想到解毒的办法。再说，这个混蛋能毒死唐门的人，用毒的水平已经太高，我其实已经报了必死的决心，你没必要为了我的事情而丧命。”

　　“你未免对我也太没信心了。”林枫笑了笑，说道：“我用毒的本事不行，可要说起别的功夫，你比不上我。而且，我也不相信短短几年，这个家伙的功夫能高到哪里去！无非是用毒的本领高一些，真要找到他，大不了你离他远点，跟他拼暗器功夫也就是了，何至于搭上性命那么夸张？”

　　唐诗韵擦了擦眼泪，勉力笑了笑，没再多说什么，她知道这是林枫在安慰自己。

　　“既然如此，我们不如联手合作怎么样？”林枫忽然开口说道。

　　“联手合作？”唐诗韵一怔，随即醒悟过来，问道：“你的意思是说，我们一起调查？”

　　“对啊，就像是今晚一样，我们不就在档案室碰头了……”林枫笑道。

　　唐诗韵也笑了笑，说道：“没问题！”

　　听到唐诗韵答应下来，林枫立刻说道：“我要找的人有一个很明显的标志，在他的左胸口位置有一个纹身，跟我差不多，是八卦图中乾的图案。你们班的男生我已经都看过了，没有结果。你再带你们班的女生上游泳课换衣服的时候，帮我留意下。”

　　唐诗韵点了点头，答应了下来，说道：“这不是什么难事！不过，听你这意思，你根本不知道这个孩子是男是女？”

　　“要是知道就不必这么麻烦了。”林枫苦笑道：“不过，看你这样子，也不知道这个关门弟子到底是男是女，还不跟我一样？”

　　“说的倒是，都怪我当年赌气！”听到林枫的话，唐诗韵又自责起来，如果不是她当年赌气，至少是知道这个关门弟子是谁的。

　　“好了，这些先都不说了，先想想办法让我出你的门吧。”林枫岔开了话题，一脸苦笑的指了指地上自己那被撕成碎片的衣服……


第六十五章 借男朋友用用

　　唐诗韵的事情已经不适合再继续谈下去，这种血海深仇，已经成为唐诗韵心中不可触碰的底线。再加之她师兄的事情，严格说起来，这其实已经造成了唐诗韵的心结，或者说是心理上的一点疾病。

　　而想解开唐诗韵这个心结，治愈她的心理病，最根本的办法自然是找出这个杀师灭门的家伙，除掉他，让唐诗韵报仇雪恨。

　　现在谈到这里，唐诗韵已经开始自责，这个话题显然不再适合继续下去。如果继续下去，只会让唐诗韵更难受。

　　所以，林枫适时的岔开了话题，不过，说的倒也是眼前的现状。

　　昨晚在那威猛无比的药力催动下，两人极为疯狂，唐诗韵身上的睡衣，以及林枫身上的衣服，早已经化作片片破布，根本无法再穿。

　　唐诗韵倒还好，只是一件睡衣，况且，这里是唐诗韵的宿舍，她还有换洗的衣物。可林枫就惨了，原本身上穿的衣服撕成了碎片，加上他又没带换洗衣物来宿舍，根本就没衣服可穿了。

　　“活该！”唐诗韵白了林枫一眼，说道：“等着吧，天亮以后我去给你买衣服！”

　　林枫没有办法，只能是静等天亮的来临。

　　好在唐诗韵说到做到，天亮以后，唐诗韵简单的洗漱过后，穿好衣服就出门了，直奔商场去给林枫买衣服了。

　　林枫身处唐诗韵的宿舍等着唐诗韵回来，只感觉度日如年啊，眼瞅着上学时间已经到了，学生和老师都已经陆续到校，可唐诗韵还没回来，等她回来，怕是全校师生都已经来了，那个时候，怎么出门啊？

　　饶是唐诗韵速战速决，等给林枫买完衣服，回到志翔中学的时候，也已经是早上九点以后了。

　　这个时间，志翔中学的师生早已经全部到校，都已经开始上第一节课了。

　　“怎么才回来？”林枫不禁说道。

　　“我也得买完啊！”唐诗韵说着话，把给林枫买的衣服扔在了床上，把另一只手的一份早餐放在了桌子上，说道：“反正都已经这个时间了，你干脆吃了早餐再出去。”

　　林枫答应一句，闪身去了浴室洗漱。

　　唐诗韵看到收拾干净的宿舍，不禁啧啧说道：“行啊，没看出来，你还是一个居家男人啊？”

　　唐诗韵离开以后，林枫呆在唐诗韵的宿舍内，把唐诗韵的宿舍整理了一遍，不仅仅是收拾了昨晚两人大战的狼藉，还把唐诗韵甩手打出的各种暗器收好归类，给唐诗韵放在了桌上。

　　林枫很快从浴室出来，笑了笑没有多说什么，自从老爹去后，这类事情林枫都是自己动手的。

　　在唐诗韵的宿舍里吃过早点，林枫就出了唐诗韵的宿舍。还好是在上课时间，整个校园里空荡荡的，没有学生。要不然，被学生看到，还不知道会有什么流言蜚语传出来。

　　整个上午很无聊的过去了，下午的体育课，依旧要教高二八班游泳。林枫这次提前到了体育馆，换好了泳衣等着高二八班学生的到来。

　　时间不长，高二八班的学生就来了体育馆，换好泳衣以后直奔泳池这里而来。

　　就在这个时候，楚淑婉急匆匆的从外面走了进来，而他的身后，还跟着顾鹏飞。而顾鹏飞正不住的围着楚淑婉打着转，一边还在说着些什么。只不过因为距离远，听不清楚他们在说什么罢了。

　　不过，就这个情况，显而易见，顾鹏飞又在纠缠楚淑婉。

　　原本闹哄哄的高二八班人群，也变得鸦雀无声，目光都聚焦在了楚淑婉和顾鹏飞两人身上。

　　很快，楚淑婉就走到了这边，往林枫身边一站，说道：“我都跟你说过了，林老师是我男朋友，你就别再纠缠我了。”

　　再次看到林枫，顾鹏飞脸色阴沉，却是说道：“淑婉，你又何必呢？他根本就是你找的挡箭牌而已！这一点，你我心知肚明！”

　　顾鹏展曾找过林枫，自然会把情况跟自己弟弟顾鹏飞说明，而顾鹏飞也自然肯定了林枫这个挡箭牌的身份。

　　“我就说嘛！”程海峰小声嘀咕：“这家伙才来几天，竟然能泡楚老师？感情又是给楚老师做挡箭牌的！”

　　“是啊，不过，话说回来，给楚老师当挡箭牌，也是他走了狗屎运了。”李磊不无感叹的说道。

　　听到顾鹏飞，以及高二八班的学生这么说，站在林枫身边的楚淑婉，紧咬银牙，不等林枫说什么，忽然踮起脚尖，凑到林枫唇边，朝着林枫的嘴唇吻了下去。

　　而且，还不是蜻蜓点水的轻吻，而是热辣辣的湿吻。

　　对楚淑婉这突如其来的举动，林枫仅仅是诧异了一下，随即就明白了楚淑婉的意思，她这是在证明给顾鹏飞看，自己真的是她的男朋友，而不是挡箭牌。

　　楚淑婉的举动，彻底震惊的在场的所有人，顾鹏飞和高二八班的学生，都瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色，看着这对热吻中的男女。

　　“我擦，我不是眼花了吧？”李磊揉了揉自己的眼睛，依旧难以相信。

　　就在这个时候，游泳馆的门口，悄无声息的出现了两个俏丽的女人，一个穿着一身职业装，正是唐诗韵。另外一个则是一身警服，英姿飒爽，却是母暴龙丁胜男。两人眼神都很好使，一进游泳馆，就看到了林枫跟楚淑婉在热吻。

　　良久，两人唇分，楚淑婉俏脸晕红，气喘吁吁。

　　“顾鹏飞，你现在看到了，知道我不是挡箭牌，是她的正牌男朋友了。”林枫在这个时候说道：“现在，你可以给我滚了，要不然的话，小心我不客气了！”

　　其实，原本林枫是打算说些什么的，可没料到楚淑婉没给他说话的机会，直接用行动证明了。

　　说起来，这也倒是没什么的，可是，两人唇分，林枫所站立的位置刚好冲游泳馆的门口，一眼就看到了唐诗韵和母暴龙丁胜男。

　　丁胜男倒是没什么，可关键是林枫才刚跟楚淑婉大战了一场。此时被楚淑婉看到这一幕，林枫实在是不知道该说些什么好了，心里更是涌出一股怒火，把一切都归根结底到了顾鹏飞身上。

　　丫的，如果不是这鸟人还在纠缠楚淑婉，楚淑婉又怎么会再来找自己，还做出这样的举动来证明自己就是她的男朋友？

　　如果没这些鸟事，也就不会被唐诗韵看到这一幕了！这一切，全都是这个鸟人的错！

　　不过，话说回来，母暴龙怎么跟楚淑婉搞在一块了？

　　“淑婉，你何必这样做？”顾鹏飞一脸苦涩的说道：“这小子就是你找的挡箭牌，你这样做完全就是白白便宜了他。”

　　“顾鹏飞，我今天下班就带他回家见我爸妈，宣布我们两个的关系！”楚淑婉顿时怒道，跟这个家伙怎么都解释不清，找挡箭牌也没用，实在是受不了他了。

　　丁胜男和唐诗韵也在这个时候走到了这里，看到这一幕，听到顾鹏飞和楚淑婉的话，丁胜男一脸鄙夷的神色，看着林枫，说道：“你还是不是个男人？”

　　林枫本身就有怒气，此时听到丁胜男这话，更是怒火中烧，二话不说，抬腿就是一脚，直接踹在了顾鹏飞的小腹上。直接把顾鹏给踹的倒飞出去好几米才跌落在地，发出咚的一声巨响。

　　“给我滚，以后你再纠缠楚淑婉，我就废了你。”林枫怒目圆睁，犹如一尊战神一般。

　　要知道，顾鹏飞看起来可比林枫要壮硕一些，林枫这一脚竟然直接把他踹飞，这震撼力可不是一般的大。

　　顾鹏飞感觉自己就跟被一辆疾驰的汽车撞上了一般，五脏六腑都移了位，痛的他连喊出声的力气都没了，捂着自己的肚子，侧躺在了地上，身子弓成了虾米状，直接站不起来了。

　　一时之间，高二八班的学生全都面面相觑，他们怎么也不会想到，跟他们嬉闹过几次，看起来笑眯眯，人畜无害的林枫，一旦发怒竟然会恐怖如斯。

　　唐诗韵笑看着林枫，说道：“干嘛这么大火气，大家是同事，好歹也给他留点面子！”

　　“这种癞皮狗，换了我是你，早就打的他哭爹喊娘了。”母暴龙丁胜男看着楚淑婉，接口说道，一句话就暴露了她的本质。

　　“对了，这位丁警官说是要找你，我就带她过来了。”唐诗韵在这个时候对林枫解释道。

　　“你找我什么事？”林枫看向了丁胜男问道。

　　丁胜男听到林枫的话，一脸犹豫的样子，看到林枫跟楚淑婉热吻的一幕，丁胜男已经认定了林枫是楚淑婉的男朋友，不知道自己该不该在这么多人面前，说出找林枫因为什么事了。

　　“你倒是说话啊？”林枫没好气的说道：“找我什么事，赶紧说，我这还要给学生上课呢。”

　　“我们不急。”高二八班的学生几乎是同时说出这句话，有热闹可看，他们怎么会着急？眼瞅着这事明显不对劲，这位美女警官来学校找林枫，两人之间的关系肯定不一般啊！刚才楚淑婉又跟林枫热吻，这热闹，可有的看了……

　　“那个，我能不能借你男朋友用用？”丁胜男没有回答林枫的话，却是一脸为难的神色，看向了楚淑婉，说出了这么经典的一句话……


第六十六章 专业挡箭牌

　　怪事年年有，今年特别多！听说过借东西的，借钱的，就没听说过借男朋友的！丁胜男这句话可谓是经典之极，话一出口，顿时所有人都面面相觑了。

　　一个女人，还是一个警察，跑来借别人的男朋友用用？这是什么样的精神……

　　其实，这话虽然听起来奇怪，但是在丁胜男自己看来，这话说的是一点毛病都没有的。这事情的起因，还得从丁胜男今天来的目的说起。而要说到丁胜男的目的，就不得不说事情的起因。

　　起因其实很简单，就是因为林枫那天在交警总队，让王长兴误会了他跟丁胜男的关系。王长兴跟丁胜男的关系，就不用再做过多的赘述。正是因为王长兴跟丁胜男的父亲这么多年的关系，才让王长兴拿丁胜男当自己的女儿看待。

　　因为丁胜男的火爆脾气，一直交不上男朋友，虽然丁胜男不是大龄剩女，可正当妙龄的姑娘却有着如此火爆的脾气，连个男朋友都交不上，这就让丁胜男的父亲以及王长兴犯了愁。

　　而王长兴却是如此意外的得知了，丁胜男竟然偷偷摸摸的交了一个男朋友，貌似还发展的很迅速。

　　这可当真是一个让人振奋加惊喜的消息，再加上第二天林枫去交警总队上牌，王长兴对林枫是越看越顺眼，立刻通知了丁胜男的父亲。

　　丁胜男的父亲更是雷厉风行，在得知了这个消息之后，立马做了一个决定，要请林枫来家里吃饭！而且还给丁胜男下了最后通牒，今天必须带林枫回家，至于丁胜男的解释，他根本就不听……

　　于是，丁胜男不得不到志翔中学来找林枫了。虽然丁胜男有林枫的电话，可她还是决定来志翔中学直接找到林枫，当面跟林枫说清楚这件事情。好歹让他帮忙先混过这一关去，事后，大不了自己再跟父亲说跟林枫分手了就是。

　　这种事对于丁胜男这个母暴龙来说，本就是很难启齿的事情，她原本打算见到林枫以后，跟林枫去个没人的地方说出这事。

　　可丁胜男却是没有想到，来到志翔中学，打听到林枫在体育组办公室，却是没有见到林枫在办公室里。

　　好在有唐诗韵这个热情的老师，领着她来了游泳馆，可谁又能想得到，一进游泳馆，看到的就是林枫跟楚淑婉热吻的一幕。

　　这一幕唯一能说明的一个问题，就是林枫已经有女朋友了。

　　所以，当林枫问出丁胜男找他什么事，丁胜男当着林枫女朋友的面，就不好带林枫到没人的地方再去说这事了，因为那样肯定会被人误会。而丁胜男又被自己父亲逼得没法，所以，她就不得不对林枫的女朋友说清楚问题。

　　可是，当着这么多人的面，怎么好意思提出让林枫冒充自己男朋友？那多囧啊？多丢脸啊？万般无奈之下，丁胜男也只好说出这么经典的话了，借男朋友用用……

　　其实，不仅仅是丁胜男感觉很囧，楚淑婉何尝不是如此？林枫并不是她真正的男朋友，她只不过是让林枫充当自己的挡箭牌。

　　眼看这个她不认识的丁胜男来找林枫，楚淑婉心里对两人的关系很不确定，看他们两个说话的态度，似乎不是普通朋友这么简单。所以，楚淑婉心里就觉得自己拿林枫当挡箭牌，其实是耽误了林枫跟这个女警察的感情发展。

　　而丁胜男说出这话，楚淑婉心里更明白，这是这位女警察拿自己当林枫的女朋友看了，她想解释也无从解释起，一是因为自己刚才跟林枫热吻，再就是顾鹏飞虽然被踹飞了，可还在游泳馆里，又当着这么多人的面，她要是解释自己拿林枫当挡箭牌，那所做的一切就都白费了。

　　关键是，楚淑婉从林枫踹顾鹏飞的那一脚，已经完全看出，林枫发怒了。这就让她不由自主的在心里揣测，林枫发怒是不是因为这个女警察到来，而看到自己跟他热吻那一幕引起的。

　　而丁胜男开口这句话，更是让楚淑婉心里尴尬不已，更加揣摩不透林枫跟这个女警察的关系了。

　　到底是该回答借呢？还是不借呢？这成了一个相当困扰楚淑婉的事情，因为她根本就不知道自己该怎么回答……

　　至于另外一个真正跟林枫有关系的女人，此时则是笑眯眯的旁观着这一切，从她那笑眯眯的脸上，根本就无法探知她心中的真实想法。

　　所有事情围绕的主角林枫，心中真正关心的，其实还是唐诗韵到底是怎么想的。

　　说起反应最快的，还是高二八班的这群学生，所谓看热闹不怕事大，他们很快从震惊中回过神来，呼啦一下围拢了上来，把林枫他们四个给围在了当场。一个个全都露出探究的眼神，似乎是在琢磨着这整件事情到底是怎么回事。

　　“干嘛，干嘛？”林枫环顾一圈，说道：“赶紧都下泳池练习去，大人的事，你们瞎凑什么热闹？”

　　“林老师，今天这事很复杂啊？你该不会是脚踩两只船吧？”程海峰翻了翻白眼，说道：“你要真这样，可太对不起我们楚老师了啊！”

　　“小孩子家家的，胡扯什么呢？你们知道什么啊？”林枫不悦的说道：“去，都给我下水，这节课继续自由练习，老师我有事！”

　　说完这话，林枫转而对三个女人说道：“有什么事我们外面去说，当着这群学生的面，越说越说不清，话到他们嘴里指定会变味。”

　　“好，去外面说。”丁胜男自然是第一个同意，而且相当干脆，说完这句话，立刻迈步朝外走去。

　　唐诗韵抿唇笑了笑，跟上了丁胜男的脚步。

　　林枫和楚淑婉走在最后，直到走到游泳馆的门口，楚淑婉才小声的说道：“对不起啊，今天又麻烦你了，还让这位女警官误会我们了。”

　　“没事，我和这位丁警官的关系，不是你想的那样。”林枫怎么会不明白楚淑婉道歉的意思，当即也小声的说了一句。

　　听到林枫这么说，楚淑婉总算是松了口气。

　　出来游泳馆，林枫说道：“好了，就在这说吧，丁警官，你找我到底什么事？”

　　“能不能……单独跟你说？”丁胜男期期艾艾的说道，当着两个女人的面，说出让林枫冒充自己男朋友，去自己家吃饭，这多丢人啊？整个就跟自己没人要似的……丁胜男可说不出口……

　　“好吧。”林枫看了看唐诗韵和楚淑婉，带着丁胜男走到了一侧，说道：“好了，现在可以说了吧？”

　　单独当着林枫的面，丁胜男可就不那么客气了，立刻说道：“事情是这样的，因为你那天在交警总队跟我王叔胡说八道，他认定了你是我男朋友，我爸爸让我今天带你回家吃饭，而且给我下了死命令。所以，我才来找你的，今晚你跟我去我家吃顿饭，过后我就跟我爸爸说我们分手了！”

　　“我说丁警官，你跟你爸爸解释清楚不就完了？”林枫翻了翻白眼，没好气的说道：“整这么一出，我要去了你家吃这顿饭，岂不是会越来越乱？”

　　“我解释的清楚嘛？要是我能解释清楚，我还来找你干嘛啊？我吃饱了撑得啊？”丁胜男同样没好气的说道：“说起来，这一切都是因为你，如果你那天在交警总队解释清楚了，哪来这么多事？你以为我愿意带你去我家吃饭啊？”

　　“嘿，这求人办事的，竟然还赖到我头上了？”林枫当即说道：“不去！”

　　“你不去也行，你要是不怕我爸爸亲自过来请你，你就不去。”丁胜男干脆利索的说道：“反正他说了，我今晚带不回你去，他就亲自来志翔中学请你！”

　　“啊？”林枫被惊到了：“不会吧？”

　　原本林枫只是看到丁胜男有求于自己，却还那么一副强硬的态度，有所不爽，可此时听到丁胜男这话，林枫可是彻底傻眼了，这丁胜男的老爹什么情况啊？还要亲自来请自己？

　　“反正话我已经带到了，去不去随你，”丁胜男接着说道：“放学以后，我在学校门口等你二十分钟，你要不出来，我立马就走！再见！”

　　说完这话，丁胜男迈步就走，潇洒之极。

　　林枫苦笑着摇了摇头，叹了口气。

　　“怎么走了？”楚淑婉和唐诗韵看到丁胜男离开以后，走了过来。

　　“她要说的已经说了，不走还留下干嘛？”林枫说道。

　　“她找你什么事？”楚淑婉一脸好奇的问道。

　　林枫看着楚淑婉问道：“你真想知道？”

　　“当然了。”楚淑婉说道。

　　“跟你一样，拿我当挡箭牌的。”林枫叹了口气，说道：“不过，她要挡的是她父母，这一点跟你不一样！哎，这都什么事啊？我都快成专业挡箭牌了。”

　　听到林枫这么说，楚淑婉噗嗤一声笑了出来，说道：“这位女警官这么漂亮，你不妨假戏真做啊！”

　　“得，打住。”林枫看了看唐诗韵，说道：“就她那火爆脾气，谁受得了，你们不知道，她有个外号叫母暴龙！”

　　其实，林枫说这些，无非是说给唐诗韵听，可唐诗韵自始至终都是笑眯眯的，也不知道心里是怎么想的……


第六十七章 登门

　　其实，林枫倒是不介意，甚至是很想公开自己跟唐诗韵的关系。在林枫心里，唐诗韵自然是要比其他女人重要的多。

　　不管他们两个最终会不会走到一起，唐诗韵都是他第一个女人，他都是唐诗韵第一个男人。

　　每个人的人生中，第一次都是很重要的事情，林枫不例外，唐诗韵自然也不会例外。其实，唐诗韵心里对林枫，也已经有了说不清，道不明的情愫。只不过，唐诗韵现在还不敢迈出那一步。

　　因为唐诗韵还在等待一个结果，等待自己的仇人浮出水面的那一天。虽说她跟林枫都已经差不多彼此交底，两人寻找的应该不是同一个人，可任何事都充满着不稳定因素，有着任何的可能性存在。

　　唐诗韵知道林枫进志翔中学的目的，也就不想让林枫为难。别看她一开始在自己宿舍内说的蛮不在乎的样子，可心底其实并不是那么不在乎。女人，永远都是这样，嘴上说的，跟心里想的，很多时候都是不一样的。

　　唐诗韵其实也想了很多，而她能想的到的，能做出的决定，就是等一切都水落石出以后，再行决定跟林枫到底该怎么样，是该继续下去，还是该跟林枫撒有那拉，那时候都会有个结果。

　　当然，林枫现在所表现出的样子，唐诗韵其实是相当满意的，因为林枫是一个负责人的男人。

　　唐诗韵不表态，林枫也就无法在别人面前挑明关系，或者再多说什么，只能是拿话旁敲侧击，以试探唐诗韵的态度。

　　此时，当着楚淑婉的面，林枫也不好再多说什么。

　　唐诗韵笑着说道：“既然人家都找上门来了，你总不能再推掉不是？更何况，她能找上门来，这里面就大有文章吧？”

　　听到唐诗韵这话，林枫心底松了口气，不怕唐诗韵责问，就怕她不说话。虽说唐诗韵这话根本没责问的意思，可毕竟是问出了话，林枫立刻说道：“一点误会罢了，张军那臭小子借我车，结果被她给扣了，我去交警总队想取回车，结果被她们领导误会成她男朋友了。她这领导热心过头了，把这事跟她父母说了……”

　　听到林枫这番解释，楚淑婉当先笑了起来，说道：“这可真是要命的误会。”

　　唐诗韵也不禁轻笑着摇头，她可没想到，事情竟然会是因为这种误会而起。

　　林枫一脸无奈的样子，说道：“还好，刚才她说了，今晚我去她家吃顿饭，过后她就跟她父母说我们分手了，不跟你们多说了，我得赶紧把这误会解开。”

　　说完这话，林枫转身进了体育馆，换衣服离开了。

　　上完这节游泳课就要放学了，林枫决定出去买点东西，虽说是要解开误会，可关键在丁胜男身上，自己这次完全是以丁胜男的男朋友身份去她家，最起码的礼貌是必须有的。

　　放学以后，丁胜男第一时间出现在了志翔中学的门口，却发现林枫早已经等在学校门口了，手里还拎着几个礼品盒。

　　丁胜男原本一直担心林枫会拒绝今晚去自己家吃饭，看到林枫早早等在这里，丁胜男心中其实是喜出望外的，只不过，这种表情在她脸上一闪即逝，随即面无表情的说道：“上车。”

　　林枫忍着笑，跨坐在了丁胜男的警用摩托车身上，说道：“你还能行不？明明就是喜出望外，你装什么呀？装也装的像点好不好？”

　　丁胜男这种直脾气，火爆性格的女人，实在不是那种能把心事藏在心底的类型。虽说她努力的板住了脸，装作一脸不高兴的样子，可那双眼睛中的笑意，却是怎么也掩饰不了的。所以，林枫一眼就看出了丁胜男的心思，不由得开口打趣她。

　　“得了便宜卖乖！”丁胜男气呼呼的说道。

　　“嗨，什么意思？我怎么得了便宜还卖乖了？”林枫笑道：“你给我解释解释！”

　　“哼，冒充我这大美女的男朋友，你就该偷着乐了。”丁胜男哼了一声，说道：“还跑我家去蹭饭，这不是得了便宜还卖乖是什么？”

　　“吆，没看出来啊？”林枫哈哈笑道：“你这火爆脾气的女人，竟然也有幽默的一面啊？”

　　丁胜男刚才那么说，明显是在跟林枫开玩笑。而且，说的也挺幽默的。林枫可想不到，丁胜男还有幽默细胞……

　　“你们看，那不是林老师吗？”秦玉指着跨坐在丁胜男摩托车上的林枫说道。

　　叶柔接口说道：“是啊，那个女警不就是今天来找他的那个？”

　　“他们两个到底什么关系啊？”秦玉好奇的问道。

　　“谁知道！反正关系没那么简单！”叶柔回答道。

　　而在这个时候，丁胜男已经催动油门，这辆破旧的警用摩托，发出疲惫不堪的引擎声，从人群与车流中穿梭而去。

　　“还能不能行啊？”林枫无奈的翻了翻白眼，说道：“丁胜男，你好歹也是一队长吧？就骑这么一辆破警车！”

　　“你还说？”丁胜男怒道：“要不是因为你那辆六眼魔神，我能改车吗？现在我车还在修车铺呢！要不然，我能骑这么一辆破车？”

　　“得，还成我的不是了？”林枫大声道：“谁让你这么争强好胜了？”

　　“我不管，我的车改好了，要跟你好好比一场！”丁胜男蛮不讲理说道。

　　听到丁胜男这话，林枫直接无语了，这女人，还真不是一般的真强好胜啊？

　　时间不长，丁胜男就载着林枫到了地方。这里并不是交警总队的单位宿舍楼，而是滨海市刑警队的单位宿舍楼。

　　林枫心里有了点疑问，不过却是没问出口，而是抬眼打量着刑警队的单位宿舍楼。

　　“走吧，丑女婿总得见泰山，都到地方了，你还乱想什么呀？”丁胜男看到林枫打量着自己家的宿舍楼，不由得开玩笑说道。

　　林枫没好气的说道：“行了，别开玩笑了，今天这顿饭过后，你可得赶紧把话给说明白啊！”

　　“这还用你说。”丁胜男没好气的说道：“我长这么大，就没被我爸妈这么逼过！还不都是因为你？”

　　“行了，事情的起因就别追究了，让这件事情有个圆满的结果才是正经事。”林枫打断了丁胜男，说道：“走吧。”

　　丁胜男的车钥匙挂在食指上，不断的晃着车钥匙，当先带路，领着林枫朝楼上走去。

　　看到丁胜男这副样子，林枫不禁在心里暗自叹了口气，这妞哪有点女人该有的样子？完全就是男人婆的样子，而且，还是痞子，混混之流的表现！

　　丁胜男家在三楼，站在自己家门外，丁胜男掏出钥匙打开了房门，进门把车钥匙朝鞋架上一扔，大声喊道：“妈，我回来了！”

　　说话的同时，丁胜男拿出拖鞋换上，顺带拿出一双新的拖鞋扔在地上，对林枫说道：“换鞋！”

　　面对丁胜男命令式语气的话，林枫这个无语的，边换拖鞋，边腹诽：“丫的，你要能找到男朋友才怪了！哪个男人娶了你，算是倒了八辈子血霉！”

　　“回来了？小林来了没有啊？”丁妈妈的声音从厨房响了起来，随即人也探头出来看了过来，看到林枫以后，丁妈妈和蔼的笑着说道：“这就是小林吧？快，屋里坐。”

　　“伯母。”林枫笑着打了一声招呼，随即跟着丁胜男进了客厅。

　　丁胜男家的房子面积不小，目测在一百四十个平方以上，装修的也挺不错。虽说不上豪华，但是绝对是中高档的装修了。

　　进到客厅里面，林枫才发现，王长兴竟然也在，而且还在客厅跟一个与他年龄相当的中年男人下着棋。

　　听到丁胜男和林枫进来的声音，两人抬起了头，王长兴笑着说道：“小林来了？”

　　“王叔。”林枫打了一声招呼，随即看向了另外一个男人，说道：“伯父。”

　　“坐！”不用想都知道，这个中年男人肯定是丁胜男的爸爸了。不过，他说话倒也够简洁的，打量了林枫两眼，说出这个字，就低头看棋盘了。

　　丁妈妈在这个时候擦着手，从厨房里走了出来，看到丁爸这样子，立刻不悦的说道：“小林都过来了，你还下什么棋啊？”说完这话，转而对林枫说道：“来就来吧，还买什么礼物？花这钱干嘛！”

　　丁爸爸在这个时候抬起头来，说道：“他第一次登门，总不能空手吧？这不是钱不钱的事，是最起码的礼貌问题！说这些废话干嘛？当年我第一次登你家门，也没空手去啊！”

　　听到这老两口的对话，林枫下意识的咽了口唾液，这老两口，说的话实在是太牛了。自己好歹第一次登门，当着自己面说这些，感情真没拿自己当外人啊？不由自主的，林枫的目光看向了丁胜男。

　　丁妈妈注意到了林枫的表情，说道：“赶紧别下了，收拾一下准备吃饭！”

　　“等会的，这盘棋马上就完，吃饭也不差这几分钟。”丁爸爸摆了摆手，立刻说道……


第六十八章 瞧这一家子

　　“小林啊，别介意，你伯父就这德性！”丁妈妈狠狠的剜了丁爸爸一眼，却是白费劲，因为丁爸爸正埋头看棋盘，根本就看不到丁妈妈的眼神。

　　“没事，没事！”林枫赶紧说道。

　　“胜男，去给小林泡茶。”丁妈妈甩下这句话，急匆匆转身去厨房了，也不知道厨房里的灶上是不是做着菜。

　　王长兴在这个时候笑呵呵的说道：“坐，坐，别傻站着了！我跟你丁伯父就好下棋。”

　　丁胜男大咧咧的朝沙发上一歪，半坐半躺的歪沙发上了。

　　丁爸爸一瞪眼，说道：“坐好，站没站样，坐没坐样，女孩子有你这样的吗？”

　　丁胜男似乎很惧怕自己爸爸，被丁爸爸这一喝斥，立刻坐直了身子，一副正襟危坐的样子。

　　看到这一幕，林枫暗暗好笑，在另外一旁的单人沙发上坐下，也低头看起了两人的棋局。

　　丁爸爸与王长兴对望一眼，都从对方眼中看到了笑意！为啥？丁胜男能在林枫面前这样随意，一点都不淑女，说明两人交往时间不短了，感情还很好啊！

　　两人都已经是中年人，这点事哪能看不出来？

　　只不过，事实完全与两人想的相反啊！丁胜男之所以在林枫面前这么随意，是因为林枫压根就不是她的男朋友……可是，不得不说的是，虽说事实完全不同，可造成的效果却是完全一样的。

　　一个女人能在一个男人面前十分随意，也就只有这两种情况了，一是感情甚好的情侣，再就是完全不是男女朋友关系！

　　王长兴和丁爸爸下的是象棋，对这种老祖宗流传下来的玩意，林枫还是有所涉猎的。而且，他的棋艺还不错。

　　此时已经是残局接近尾声，但是两人的棋子却是差不多，只是丁爸爸有些处于下风。此时王长兴正在将军，丁爸爸在设法化解，走的是棋子炮。

　　看到丁爸爸走了这步棋，林枫皱起了眉头，这步棋一走，输局已定。王长兴将军这步棋，其实就是在逼丁爸爸走这一子，而后面的杀招才紧跟而至，到那个时候，丁爸爸的棋子会被逐一吃掉。

　　这样想着，林枫不禁轻轻摇了摇头。

　　“怎么？你有什么好棋走？”丁爸爸虽然关注棋局，却是一直在注意着林枫，看到林枫的样子，不由得问了一句。

　　林枫说道：“这子一走，输局已定！想要化解王叔这步杀招，需要用车来抵挡！”

　　听到林枫这话，丁爸爸皱起了眉头。车猛如虎，一车十子寒，这些都是用来形容象棋中的车这个子，可见这枚棋子在棋局中的重要性。一般而言，都是宁愿别的子被吃掉，也不愿丢车。甚至是不惜掉两枚以上的子，来保存车的情况都用。

　　而除非为了保帅，要不然，没人愿意丢这枚棋子。丢车保帅，就是这个意思了。

　　在丁爸爸看来，此时的棋局，远远没到丢车保帅的地步。

　　“你来！”丁爸爸倒也干脆，看了半天也没明白林枫的棋路步骤，干脆让开身了。

　　林枫笑了笑，在丁爸爸的位置坐了下来，立刻用车挡住了王长兴的将军。毫无意外的，林枫的车被吃掉。而林枫接下来则是动用两枚马，盘旋将军，仅仅用了不到十步棋，就把王长兴给将的无路可走了。

　　“厉害啊！”王长兴瞪大了眼睛，十步棋不到，棋局发生了翻天覆地的变化，原本占上风的自己，竟然无路可走了。

　　林枫轻笑道：“双马盘旋不用车！只是在下棋的时候，很多人都太在乎车，而不舍得丢弃这枚棋子！如果战局合适，丢掉车换取最终的胜利，我觉得还是值得的。”

　　“说的好！”丁爸爸当先夸赞道：“小小棋局，蕴含人生大道理啊！”

　　“得了，得了，别在瞎白活你俩那臭棋了，赶紧的，洗手吃饭。”丁妈妈在这个时候出了厨房，手里端着一盘菜，往餐厅的方向走去。

　　“走，洗手吃饭！”王长兴招呼道，由此也可以看的出来，王长兴跟丁胜男家关系实在是不一般，完全是拿这当自己家了。

　　几人洗过手，坐在了餐桌旁。

　　王长兴笑着说道：“嫂子，今天高兴，是不是拿出你们家珍藏的好酒喝点啊？”

　　“你们两个，就知道喝！”丁妈妈虽然这样说着，可脸上却是挂着笑容，说道：“等着，我去拿。”

　　很快，丁妈妈就拿出了几瓶茅台。

　　“我来，我来。”看到这几瓶茅台，王长兴双眼放亮，赶紧接了过来，然后开瓶倒酒。

　　茅台一打开，浓郁的酒香扑鼻而来。

　　丁胜男下意识的嗅了嗅鼻子，咽了咽口水。

　　看到丁胜男这样，林枫不禁在心里嘀咕：“这丫的还是个酒鬼？”

　　王长兴给每个人面前的酒杯里都倒上了酒，唯独就是没给丁胜男倒。就连丁妈妈面前，都是满满一杯白酒！

　　看到这一幕，以及丁胜男那表现，林枫不禁在心里说道：“好嘛，一家子全会喝酒！”

　　“王叔，你也太偏心了，怎么不给我倒一杯啊？”丁胜男撅着嘴，一脸不满的样子说道。

　　看到丁胜男这撒娇的样子，林枫差点噗嗤一声笑出来，母暴龙竟然也会撒娇？这实在是百年难得一见的场面啊？

　　不过，不得不说的是，这母暴龙丁胜男同志撒娇的样子，还是相当好看的。

　　“女孩子家，喝什么白酒！”丁爸爸顿时瞪眼喝斥道。

　　丁胜男被丁爸爸这么一喝斥，顿时蔫了，不敢再提要喝白酒的要求了。

　　“嘿！”丁妈妈不乐意了，顿时一拍桌子，怒道：“怎么着啊？喝点白酒怎么了？丁启，你这是要造反了还是怎么着？”

　　被丁妈妈这一顿喝斥，丁胜男的爸爸丁启顿时蔫了！这可真所谓是卤水点豆腐，一物降一物。

　　从这情况来看，丁胜男害怕的是丁启，而丁启害怕的是自己的老婆，就不知道丁胜男害怕不害怕她妈妈了！如果丁胜男连她妈妈也害怕，那丁胜男在家里可就相当苦逼了。根本连人权都没了……

　　看到这一幕发生，林枫下意识的低下了头，想笑却又不敢，当真是憋的难受。这一家人，才真是当之无愧的一家人啊？一个个脾气都那么火爆，丁妈妈更绝，都拍桌子了……

　　“咳咳！”好在还有一个比较清醒的王长兴，赶紧咳嗽了两声，提醒这一家人。这可是当着林枫的面呢，闹出这么大的笑话，这算什么事啊……

　　听到王长兴的提醒，丁启和自己老婆总算反应了过来，两人互不服气的瞪了一眼，不再多说什么了。

　　王长兴倒是习以为常了，在丁胜男家，这样的情况经常出现。丁启一喝斥丁胜男，丁启的老婆就会站出来护着自己女儿，喝斥丁启。

　　按说当着林枫的面，出现这样的事情，其实是相当尴尬的。可事实情况完全相反，丁家人以及王长兴，一点尴尬的样子都没有。

　　丁妈妈更是直接拿起了酒瓶，给丁胜男倒了一杯白酒，随后说道：“就兴你们大老爷们喝酒，不兴我们女人家喝酒？这都什么年代了！你说是不是？小林？”

　　“是，新时代的女性，都有酒量，都能喝点！”林枫陪着笑说道，除此之外，他还能说什么？

　　看到自己妈妈给自己倒了杯白酒，丁胜男俏皮的吐了吐舌头，却是狠狠踩了林枫一脚，说道：“他也知道我喝酒的！是不是？”说着话，丁胜男瞪了林枫一眼。

　　“是，我知道她喝酒。”林枫立刻抽回脚来说道，趁众人不注意，狠狠瞪了丁胜男一眼。

　　“来，小林，吃菜！”随着丁妈妈招呼林枫吃饭，这顿家宴算是开始了。

　　一桌子满满当当的全是各色菜式，看得出来，林枫的到来，对丁家来说，是相当重要的事情。

　　推杯换盏的家宴，慢慢开始了。

　　“小林啊，我听说你在志翔中学任教？”丁妈妈给林枫夹了一筷子菜问道。

　　“是，体育老师，高二八班的班主任。”林枫道了谢，回到丁妈妈的问题，这都是老生常谈的话题了，一般来说，丈母娘见女儿带回家的男朋友，都会问这问那。

　　“家里还有什么人啊？”丁妈妈继续问道。

　　“我父母已经过世了，就我自己一个人。”林枫继续回答。

　　丁妈妈立刻说道：“可怜的孩子！”随即又问：“有房子吗？”

　　听到丁妈妈这个问题，丁启咳嗽了一声，示意自己老婆太过了，哪有这样的，一上来就问房子！再说了，就自己宝贝女儿那脾气，能找到男朋友就不错了，还谈什么房子啊？丁启早就已经在心里打算给女儿的嫁妆里添上一套房子了……

　　“这个……”林枫迟疑了一下，说道：“有套老宅，在郊区！”

　　“老宅？”丁妈妈横了丁启一眼，示意他不要多事，问道：“什么意思？四合院？”

　　“不是，就是祖上传下来的房子，已经几百年了。”林枫解释道：“我一直在住，也一直有修缮！”

　　听到林枫这话，众人不由得倒吸一口凉气……


第六十九章 这个女婿要定了

　　这年头，什么叫有钱人？住豪宅，开豪车？NO！那都是有价的，能计算出价值的！能计算出价值，那就不叫有钱！

　　真正的有钱人，家产是无法估计的！

　　很明显，林枫就是这类人啊！几百年传下来的老宅，那是什么概念？那特么的就是古董啊，还是占地面积不知道多大的古董，这得值多少钱啊？这价值怎么估算啊？这特么的就没法估算啊，这才是不折不扣的富二代啊！不对，不知道是富几代……

　　“小林啊，你说的老宅什么样？”丁妈妈差点被噎到，用力咽下嘴里的菜，追问了几句。

　　林枫笑了笑，说道：“就是大家想的那样，不过，我家老宅不大，总共三进院落！”

　　三进院落，还不大？

　　这可真够低调的，都低调的不知道牛逼到哪里去了……

　　“据我所知，现在这种老宅都被保护起来了啊？”王长兴在这个时候说道。

　　林枫回答道：“我家一直就这么住着，没被保护起来不让住人！他们保护起来，我也没地住啊！倒是曾经跟我商量过，让我搬出来，可我住习惯了，不想搬，也就没答应。”

　　“这个必须不能搬。”丁妈妈斩钉截铁的来了一句，惹的丁启没好气的翻了翻白眼，今天林枫到家里来吃饭，可这也是第一次啊！第一次就跟林枫谈房子的事情，本就有些不太妥当，何况还问的这么细……

　　关键是，林妈妈这话说的，明显已经视林枫的家产为自己家的了。这意思实在是太明显了，已经完全拿林枫当她女婿看待了。

　　林枫他们几人在说话，丁胜男可不关心这些，吱溜吱溜的喝着自己酒杯里的酒，吃的那叫一个不亦乐乎。

　　话说回来，这一切跟丁胜男完全无关，因为林枫根本就不是她的男朋友，她也没必要关心这些。

　　而此时，林枫他们酒杯里的白酒，还剩下大半杯，丁胜男酒杯里的白酒，却是已经见底了。

　　“没看出来啊，还挺能喝的？”林枫瞥眼看到丁胜男的酒杯，在心里想道。

　　丁启也注意到了自己女儿酒杯已经空了，顿时说道：“喝那么快干嘛！”看到丁胜男伸手去拿酒瓶，要给自己倒酒，丁启狠狠瞪了丁胜男一眼，说道：“一杯就行，别再喝了！”

　　被丁启这么一喝斥，丁胜男讪讪的收回了自己的手。

　　“你摆什么家长的架子啊？”丁妈妈顿时雄起了，说道：“胜男这脾气性格，还不跟你学的？小时候不好好教育，现在又来摆架子，你这怎么个意思啊？”

　　这一下，林枫算是彻底明白了，感情这一家三口，脾气都挺火爆的啊？丁妈妈也不用说丁爸爸了，她自己这脾气，就够喝一壶的了。丁胜男的脾气，不管是随她爸妈中的任何一个，那也好不到哪里去啊。

　　“行了，你也住嘴吧，竟问些不着调的。”丁启这次不客气了，一句话反驳了丁妈妈，看着林枫问道：“小林，看你走路沉稳有力，是不是练过？”

　　听到丁启这话，林枫心里倒是诧异了，这丁胜男的爸爸不显山不露水的，感情还是一高手啊？一句话就问到点子上来了。

　　“你也比用多疑，我没介绍我的工作，我是咱们滨海市刑警队的队长。”丁启看到林枫有些迟疑，说道：“擒拿什么的，我也练过几手，所以才会问你。”

　　“练过。”林枫点了点头说道。

　　听到林枫的回答，丁妈妈说道：“警告你啊，别说什么过几招试试手的话！”

　　丁启没好气的说道：“你看我是拎不清的人吗？”随即转而问向了林枫：“能打几个？”

　　“三四个应该没问题吧？”林枫一脸不确定的样子回答道。

　　林枫冒充丁胜男的男朋友，来她家里吃饭，已经做好了被丁胜男的父母问各种问题的准备。

　　而且，一进到刑警队的单位宿舍楼，林枫已经猜测丁胜男家中有人是刑警。可他却没料到，丁胜男爸爸的眼光竟然如此毒辣，问出了自己是不是练过这个问题。

　　林枫的回答虽然不是很确定似的，可一个能打三四个，在丁胜男爸爸眼里看来，身手已经相当不错了。

　　毕竟，他也只不过是刑警，而不是真正的练家子。

　　王长兴在这个时候笑呵呵的插嘴说道：“别小看你伯父这个刑警队长，有时候，他的话可比局长的话还管用！你伯父在刑警队长这个位子上，已经干了快二十年了，如果不是因为他脾气火爆，又有点不通人情世故，早就被提拔成局长喽。所以，在滨海市的警察系统内，都得给你伯父三分薄面，不管他是不是领导！”

　　“好端端的说这些干嘛？”丁启打断了王长兴的话。

　　听到王长兴这解释，林枫倒是对丁启肃然起敬了，在这个年代，不通人情世故，并不是字面上的理解了，而是指的丁启为人耿直，不屑去做那些送礼，巴结领导之类的事情。

　　“伯父，我敬你一杯。”林枫端起酒杯，敬了丁启一杯酒。

　　丁启放下酒杯，问道：“胜男没跟你动过手吧？”

　　“没有。”林枫轻轻摇了摇头说道。

　　“那就好。”丁启点了点头，说道：“不过，如果她蛮不讲理，跟你动手，你也不用客气！你能打三四个，应该不会打不过胜男。倒不是让你打她，是让你在她蛮不讲理的时候制住她。”

　　“嗨，有你这么说话的吗？怎么？你还盼着胜男跟小林吵架是怎么着？”丁妈妈不乐意了，说道：“胜男的擒拿手，还不是你教的？要不是你好端端的教给她这个，她至于连个男朋友……”

　　丁妈妈顿时就要说出因为这个原因，丁胜男连个男朋友都交不上的话，此时说到这里，发现自己说秃噜嘴了，当即岔开了话，说道：“照你这意思，得亏我不会武啊？要不然，你还准备制服我是怎么着？”

　　林枫无比同情的看向了丁启，就那么几句话，招来丁妈妈一顿数落……不过，从这里也不难看出，丁启似乎有点惧内啊！

　　“吃饭，吃饭！”丁启一脸不耐烦的样子，打断了丁妈妈的话。

　　直到晚上八点多，这顿饭才算是吃完，林枫在饭后稍微坐了一会就准备离开，这一次，丁启和丁妈妈的意见倒是统一了，都让丁胜男送送林枫。

　　林枫和丁胜男出门以后，王长兴问道：“怎么样？老哥和嫂子还满意吧？”

　　“嗯，不错。”丁启沉声说道。

　　丁妈妈接口说道：“我女儿的眼光，哪能差的了？不过，话说回来，这小林的确是不错啊，要相貌有相貌，有礼貌有礼貌的！工作也好，志翔中学的教师，收入肯定低不了！胜男嫁给他，我也算是放心了。”

　　“呐，我说不错吧？你们还不信！”王长兴得意的说道：“我这大侄女可不简单啊，偷偷摸摸就抓住了这么好一小伙。不是我说啊，老哥，嫂子，可不能让他们两个出什么意外，一定得撮合成他们两个！”

　　虽然丁胜男找男朋友的事是个老大难问题，可丁启在这件事情上，还是很尊重丁胜男自己的选择的。

　　听到王长兴这话，说道：“我们做父母的，怎么能瞎掺合这种事？他们年轻人谈恋爱，合适不合适，他们自己说了算！”

　　丁妈妈翻了翻白眼，说道：“丁启，你这话什么意思？你是看不上小林还是怎么着？”

　　“你这不跟我抬杠吗？”丁启皱眉说道：“我意思很明白，年轻人恋爱自由，我们不瞎掺合。我对小林挺满意，可最终也得看你女儿自己的意思啊？如果她觉得林枫不适合她，你还能非得让她嫁给林枫不成？”

　　“你懂什么啊？”丁妈妈不悦的翻了翻白眼，说道：“你女儿什么样，你自己不清楚啊？虽说她脾气火爆了点，可就是一根筋，直肠子，说句难听点的话，跟没脑子都差不多！这种人生大事，你让她自己拿主意，你觉得靠谱吗？”

　　听到丁妈妈这话，丁启不由自主的叹了口气，自己老婆说的是实话，自己这个女儿虽然脾气火爆了点，可却真是一点弯弯肠子都没有，脑袋里面就一根筋。这种婚姻大事让她自己做主，还真有点不怎么靠谱。

　　“没话说了吧？”丁妈妈得意的说道：“这小林相当不错，我们两个又都十分满意，咱们不能瞎掺合是真的，但是绝对不能让他们出问题！有些时候，该出手的时候就出手，晚了就后悔莫及！让胜男有个好的归宿，也是咱们两个的心愿。”

　　“就是这个道理，”王长兴很赞同丁妈妈的话，说道：“我担心的就是胜男的脾气太火爆，会跟小林闹别扭！”

　　王长兴说的比较婉转，什么脾气火爆闹别扭？无非是在担心林枫受不了丁胜男而已。

　　作为父母，丁启和丁妈妈自然听出王长兴话里的意思，丁妈妈当即很有气势的一摆手，说道：“绝对不能让这种事情发生！一旦发生这种事，胜男这边让老丁教育，小林那边交给我摆平！这个女婿，我要定了！”


第七十章 另一面

　　林枫这个当事人并不知道，自己今晚在丁胜男家这顿饭吃出了反效果，丁爸爸和丁妈妈已经拿他当女婿看待，丁妈妈更是已经发出极为坚定的声音，这个女婿她是要定了。

　　其实，要想起到真正的效果是很简单的一件事情。只要林枫今晚在丁胜男家表现的差一些，或者说，故意做出一些让人反感的举动，显得自己极为没有礼貌，没有家教，必然会惹的丁爸爸和丁妈妈不高兴，也就不会喜欢林枫这个所谓的女婿了。

　　可是，林枫这样做却是不合适的。因为这事是通过王长兴传到丁爸爸和丁妈妈耳中的，王长兴本就见过林枫，更见到了当时那个看起来是林枫和丁胜男亲热的场景。

　　再就是丁胜男也说的明白，今晚只不过是来她家里吃顿饭，过后她就会跟自己爸妈说，他们两个分手了。

　　基于这种现状，林枫和丁胜男也就不作他想了。两人的想法也就很一致了，既然是误会了，也解释不清楚，干脆就别解释了，糊弄过今天去，由丁胜男说出两人分手的事情，这事也就算彻底了结了。

　　话说回来，其实这件事情，原本还就应该这么简单！年轻人谈恋爱，分手还不是很正常的事情？

　　在现代这个离婚率极高的年代，分手算个球？

　　只是，林枫和丁胜男想不到的是，事情远远没有那么简单！也远没有他们两个想象的那么好解决。

　　此时已经是八点多，夜风温柔扑面，路灯发出橘黄色的光芒，温柔的洒着这对站在一起显得极为般配的年轻人。

　　“好了，就送到这里吧！”林枫站住脚步，看着丁胜男，说道：“今天还真得好好谢谢你了。”

　　“谢我？谢我什么？”丁胜男一时之间有些不明所以。

　　“当然是谢谢你带我来你家蹭饭了。”林枫笑了，说道：“你妈那手艺，还真不是盖的！就星级酒店的大厨，都比不上你妈做的菜好吃。”

　　“得了吧！这话你跟我说没用，当我妈面说，她肯定高兴。”丁胜男随口回答着。

　　不过，说完之后，看到林枫一脸玩味的笑容，丁胜男立刻醒悟过来，自己这没经大脑的话，实在是太有歧义了。自己这么说，岂不是在告诉林枫，如何讨自己妈妈高兴？林枫今天来，本来就是冒充自己男朋友的，干嘛要让他故意去讨好自己妈妈？自己说这话，简直就是在变相的敲打林枫，让他假戏真做！

　　“喂，我不是那个意思啊！”丁胜男气鼓鼓的撅起小嘴，说道：“干嘛露出这副恶心的笑容？告诉你啊，你别痴心妄想，你一点机会都没有的。”

　　“是，是，”林枫赶紧忍住了笑，答应着：“我知道，你丁大警官这么漂亮，在警队一定是警花，我这种市井小民，哪有什么机会可言？”

　　“知道就好。”丁胜男有些心虚的小声说道。

　　看到丁胜男这副心虚的样子，林枫想笑又不敢笑，忍的极为难受，当下就要再次开口告辞。

　　哪知道丁胜男却是先开口了，问道：“林枫，你回去晚了，你女朋友不会生气吧？”

　　“不会。”林枫笑着说道。

　　“说的也是啊！你们还只是男女朋友关系，还没结婚，应该没住在一起，你回去的早晚，她应该不知道才对！”丁胜男恍然大悟般的点了点头。

　　听到丁胜男这话，林枫当真有些哭笑不得了，这丫的脑袋长得就不是不一般啊？没结婚就不能住在一起了？现在的情侣，哪对不是没结婚就同居？

　　“要不，我们再出去喝两杯？”丁胜男忽然开口邀请道，满脸都是希冀的神色。

　　林枫怎么也不会想到丁胜男竟然会邀请自己再去喝两杯，心里十分诧异，不由得上下打量着丁胜男，挪揄的说道：“没看出来啊？你还是个酒鬼啊？”

　　丁胜男当即没好气的说道：“还不是因为你在场？要不是你在场，今晚我最少也能喝两杯白酒的！这倒好，这么好的酒，就只喝了一杯。”说着话，丁胜男脸上露出了一副意犹未尽的样子，感情还真是一个不折不扣的酒鬼。

　　看到丁胜男一脸希冀的样子，林枫倒是不忍心拒绝了，说道：“也好。”

　　“真的？”丁胜男犹自不太相信似的问了一句，随即飞快的扔下一句话：“你等着，我去换衣服！”

　　说完这话，丁胜男蹭蹭蹭跑上楼去了。

　　不过，看着丁胜男转身那一刹那露出的狡黠笑容，林枫怎么都有点不对劲的感觉，貌似自己上了丁胜男的当了？

　　要真上了这一根筋的丫头的当，那丢人可丢大发了！

　　“送小林走了？”丁妈妈看到女儿回来，开口问道。

　　丁胜男嗯了一声，却是脚步不停的直奔自己房间而去，没几分钟，丁胜男就再次出来了，换上了一身休闲装，上身是米黄色的T恤，赔了一条紧身的牛仔裤，柔顺的长发随意扎了一个马尾，当真是青春气息十足。

　　“去哪？”丁妈妈立刻问道，自己女儿这身打扮明显是要出门，林枫已经让她送走了，她自然得问一句了。

　　“出去玩会。”丁胜男说着话，就想快步出门。

　　“不准去酒吧。”丁爸爸顿时呵斥道。

　　“知道了。”丁胜男说完这话，跑出了家门。

　　王长兴却是笑呵呵的站起身来，走到窗口的位置朝下看去，说道：“老哥，嫂子，你们看！”

　　丁爸爸和丁妈妈同时起身，走到窗口朝下看去，看到的就是林枫站在家属院门口。

　　“嘿，这妮子啊，开始跟我们撒谎了！小林这不明明在下面吗？”丁妈妈说着话，却是乐了。

　　“孩子大了！”丁爸爸脸上带着笑容，感叹了句：“让他们年轻人玩去吧！”

　　丁胜男下了楼，二话不说，骑上她那辆警用摩托，在着林枫就疾驰而去。

　　时间不长，丁胜男的警用摩托就在一家酒吧的门口停下了。

　　此时不过刚刚九点，夜场也才刚刚开始营业，酒吧里面的客人并不多。音乐也还算轻柔，至少说话不用把嘴凑到对方的耳边。

　　丁胜男和林枫找了一个位置坐下，很快就有酒水送了上来。虽说此时的音乐还不是那么震撼，可丁胜男坐在那里已经开始随着音乐节拍左右扭动了。而且，还不时的举杯跟林枫碰杯喝酒。

　　好嘛，感情这丁胜男白的，洋的，荤素不忌……

　　其实，林枫并不是很喜欢酒吧里这种嘈杂的环境，不过人已经来了，又是陪丁胜男来的，此时再说要走的话，实在是太扫兴了。

　　随着时间的慢慢流逝，酒吧里的音乐开始越来越震撼，震耳欲聋的音乐声，震的人心都随之颤动。

　　就在这个时候，林枫眼尖的捕捉到了新进来的三个客人，丫的，竟然是王俊杰，张海和李宏伟他们三个！

　　林枫对丁胜男打了一个招呼，随即走了过去，一巴掌拍在了王俊杰的后脑勺上，说道：“你们三个臭小子，整天泡夜店？”

　　“啊，林老师！”王俊杰本要发作，扭头看到是林枫，顿时喜色一脸，说道：“你也来泡吧啊？”

　　“泡你个大头鬼，赶紧给我滚回家。”林枫训斥道。

　　李宏伟却是眼尖的看到了丁胜男，低张海和王俊杰使了一个眼色，立马直奔丁胜男那过去。下午丁胜男接林枫走，他们三个也全都看到了。

　　这一下倒好，这三个臭小子不仅没走，反而去了丁胜男那坐下了，还跟丁胜男开始聊天了。

　　林枫回到自己的位置坐下，说道：“你们三个臭小子可以啊？”

　　“出来玩嘛，别这么扫兴！”李宏伟打着哈哈，说道：“师娘，我敬你一杯！”

　　“噗”，听到李宏伟这话，丁胜男喝到嘴里的一口酒喷了出来，随即哈哈大笑了起来，对林枫挤了挤眼睛，说道：“就是，出来玩，你别这么扫兴！”

　　看到丁胜男这么说了，李宏伟他们三个更来劲了，顿时起身，纷纷给丁胜男敬酒。

　　林枫直接无语了，也懒得管了。

　　不过，不得不说的是，这三个臭小子的嘴巴还真够甜的，一会的功夫就哄的丁胜男喝了不少酒下去。

　　“老师，师娘，我们三个去跳舞了。”李宏伟他们三个显然酒量不行，已经有些酒意上涌了。

　　说完这话，这三个家伙起身去了舞池，随着震耳欲聋的音乐开始扭动自己的身体了。

　　“差不多了，我们该走了。”林枫在这个时候对丁胜男说道，因为林枫看的出来，丁胜男已经明显的喝高了。

　　“我也去跳舞！”丁胜男扔下这句话，起身也去了舞池。

　　青春靓丽的造型，高挑的身材，加之丁胜男的身手不错，跳舞这种简单的动作哪里还在话下？

　　扭腰，摆胯，丁胜男的动作极尽夸张，带着无比的诱惑力，性感之极！

　　林枫坐在那里，远远的看着舞池中的丁胜男，有点瞪目结舌的感觉了，这母暴龙丁胜男，竟然还有如此性感的一面？实在是让人难以相信……


第七十一章 枫叶会扬名

　　酒，原本就是会让人热血沸腾的液体。丁胜男今晚已经喝了不少酒，血液中的躁动因子，早就已经蠢蠢欲动。

　　再加之酒吧这种气氛，震耳欲聋的音乐，更是左右着她的心跳。李宏伟他们三个开口去跳舞，无疑成了引动丁胜男的导火索。

　　以至于，彻底点燃了丁胜男的躁动因子。

　　舞池中，丁胜男已经完全忘我，身体随着音乐的节奏，做出各种撩人之极的性感动作。而丁胜男的身边，已经慢慢扩出了一个小圈子，在舞池中跳舞的客人，不由自主的给她腾出了一小块地方，围着她一起随着音乐跳动。

　　募然，丁胜男随手拽开了扎着的马尾，一头如瀑的长发，顿时倾洒下来。而与此同时，丁胜男犹如柔弱无骨一般，做了一个S型的穿梭动作，在低头的时候，猛的扬起头来，如瀑的长发，随之甩动。

　　这一下，无疑把舞池中的气氛推向了最高潮，各种尖叫声，口哨声，此起彼伏，甚至隐隐压过了酒吧中震耳欲聋的音乐声。

　　李宏伟他们三个也在舞池中跳动着，看到丁胜男如此热辣的舞姿，全都被震惊了。这三个臭小子，经常出来泡夜店，却是从没见过如此撩拨人的性感舞姿。

　　一时之间，这三个臭小子在心里对林枫是羡慕不已，竟然会有这么一个热辣的女朋友。至于楚淑婉，他们三个才不相信林枫会是她的男朋友。不过，三人心里这么想，肯定不会对别人说是真的。

　　就在这个时候，几个年轻人互相使了一个眼色，扭动着自己的身体，朝着丁胜男贴去。很显然，这是想搭讪丁胜男，心里有想法，期望今晚会发生点什么。

　　林枫的目光一直注视着舞池，这几个年轻人的出现，没有逃过他的眼睛。不过，虽然林枫知道他们是什么意图，可林枫却是没打算做什么！

　　开什么玩笑，母暴龙是可以随便招惹的吗？林枫没必要为丁胜男这个母暴龙担心！

　　几个年轻人围着丁胜男开始跳舞，丁胜男依旧忘我的自己跳自己的，完全没有搭理他们的意思。

　　看到丁胜男没有搭理他们，这几个年轻人反而会错了意，认为丁胜男这是默认了。不由得全都面露喜色，更加卖力的扭动自己的身体，朝着丁胜男越贴越近。

　　看到这一幕，林枫不禁笑了起来，做好看戏的准备了！丫的，连母暴龙也敢调戏，真是找死啊！

　　果不其然，就在一个年轻人想要把手扶在丁胜男的小蛮腰上的时候，丁胜男猛的动了，一拧身，太腿就是一记侧摆腿，咣声一脚抽在了这个年轻的脸颊上，直接把这个年轻人给抽倒在地。

　　哗啦一下，原本还在跳舞的客人看到打架以后，顿时让了开来，丁胜男所处的位置，空出好大一块空场。

　　另外几个年轻人看到同伴被打，二话不说，立刻朝着丁胜男扑了上来。丁胜男抬腿就踹飞了一个，但是因为喝了不少酒，踹飞这个家伙之后，丁胜男一个踉跄没站稳，差点跌倒在地。

　　剩下几个年轻人眼看有机可趁，顿时就要抓住丁胜男。

　　就在这个时候，砰砰几声响，三个家伙拿着三个酒瓶砸在了他们脑门上，原来是王俊杰他们三个，看到丁胜男跟人动手以后，立刻也动手了！

　　开什么玩笑，丁胜男可是他们的师娘，怎么能任人欺负呢？

　　“妈的！”这几个年轻人就还剩下一个没挨打的，顿时拉着自己的几个同伴后退了几步，骂道：“小比崽子！”

　　“师娘，你没事吧？”王俊杰拎着瓶茬子，站到丁胜男面前问道。

　　“没事。”丁胜男回道。

　　李宏伟和张海的目光却是看向了林枫，见到林枫笑眯眯，老神在在的坐在哪里，顿时气不打出一出来！

　　丫的，这什么人啊？自己女朋友都跟人开仗了，还能在那坐的那么安稳？

　　他们哪里知道丁胜男是什么人？怎么会轻易吃亏？

　　就在这个时候，酒吧看场的赶了过来，为首的一个五大三粗，大声嚷嚷着：“住手，都他妈给我住手，怎么回事？给老子说个明白！敢在这里闹事，不想活了是不是？”

　　酒吧的音乐也停了下来，为首的这个家伙的喝斥声倒是听的清楚。

　　“熊哥！是我！”没挨打的年轻人立刻跑了过来，说道：“这几个小比崽子打我们了！”

　　“你小子跑这来干嘛了？”熊哥瞪眼道：“不在你大哥那看场子，来我这里是不是憋了什么坏水？”

　　“熊哥，我大哥今天有事，兄弟几个好不容易出来玩一次，不来您这去哪啊？”年轻人陪着笑，说道：“这怎么说也是自家场子不是？在熊哥这里玩的也踏实啊！哪成想被人给干了！看兄弟几个，脑袋都被人开瓢了，这要是让我大哥知道在这里出的事，熊哥你脸上也不好看吧？”

　　熊哥摆了摆手，说道：“甭他妈那么多废话，该怎么做，熊哥心里明白！”

　　说完这话，熊哥走到了丁胜男他们面前站定，喝斥道：“放下手里的瓶茬子！”

　　李宏伟他们几个互望一眼，很干脆的把瓶茬子扔了。熊哥身后那些年轻人，腰里都别着砍刀呢。再说了，林枫还在一边站着，他绝对不会让自己吃亏啊！更别提丁胜男还是他女朋友了！

　　“胆子不小啊，敢在这里闹事！”熊哥一脸横肉哆嗦了几下，说道：“老实跟我走，该怎么办怎么办，要不然，有你们好果子吃！”

　　“你想怎么处理？”丁胜男冷声问道。

　　“怎么处理？你们打伤人了，该给看病看病，该赔钱赔钱，就这么简单！”熊哥立刻说道。

　　“你还讲理不讲理了？”丁胜男冷笑一声：“再说了，该怎么办，有法律说了算，你凭什么处理？”

　　“就凭这里是我地盘，我说了就算。”熊哥很横的说道。

　　“算你妈的算！”丁胜男猛的爆了一句粗口，抬腿就是一脚，直接踹在了熊哥的肚皮上。

　　熊哥猛不防的被踹了一脚，还好他长得胖，被踹的倒退了几步，却是没倒。

　　“兄弟们，上，给我砍！”熊哥怒了，一挥手，身后的小弟顿时抽出了砍刀，冲了上去。

　　原本还围观看热闹的顾客，一看到动了刀，顿时怪叫连连，胆小的直接吓的往酒吧外面跑，胆大一些的却是躲得远远的，继续看热闹。

　　“砰！”冲在最前面的一个家伙，忽然被飞来的一只酒瓶给砸中了脑袋，噗通一声直接栽倒在地。

　　而酒瓶却是接二连三的飞来，每一个酒瓶都准确无误的砸在，冲在最前面的家伙的脑袋上。

　　几乎是眨眼间，熊哥的这几个手下小弟，全都被酒瓶给砸翻在地了。

　　出手的自然是林枫，他原本打算看热闹的，可没想到事情竟然发展成这样了。由于他所坐的地方离舞池距离较远，看到熊哥的手下抽出砍刀，冲向丁胜男他们几个。虽说林枫对丁胜男的身手有信心，可看到熊哥的几个手下小弟动了砍刀，林枫就放心不下了。

　　此时，只剩下了熊哥傻站在当场了。

　　王俊杰他们三个互望一眼，心有灵犀，顿时抄起了不远处吧台上的酒瓶，冲到熊哥面前，咣咣咣三下，三个酒瓶全砸在了熊哥脑门上。

　　随即，这三个臭小子对着熊哥就是一通乱踹！边踹还边骂：“妈的，让你牛逼，揍不死你丫的！”

　　没几分钟，熊哥就被他们给踹昏了过去。

　　这三个臭小子还不解气，王俊杰和张海跳进吧台里面，随手拿起吧台里面的酒乱扔，顿时，酒吧里响起一阵乒乒乓乓的声音。

　　而李宏伟却是拎起吧台前的旋转椅当做武器，开始到处乱砸，完全就是一副砸场子的样子。

　　王俊杰和张海顿时反应了过来，有样学样的举起了旋转椅，开始了一通乱砸。

　　“喂，喂，你们三个臭小子，干嘛呢？”林枫顿时瞪眼呵斥道：“赶紧的给我放下，谁让你们乱砸的？”

　　至于丁胜男，却是看傻眼了，倒不是因为林枫的出手，而是被李宏伟他们三个给震惊到了，这三个臭小子不是学生吗？怎么砸场子的动作这么利索？

　　“林老师，该砸就得砸啊！这砸场子，不还是你上次逼着狼哥教我们的？”李宏伟嘿嘿笑道。

　　听到李宏伟这话，丁胜男彻底被震惊了，一脸不解加狐疑的神色看向了林枫，似乎是在问：你就是这样教学生的？

　　“够了，你们三个臭小子，是不是皮痒痒了？”林枫阴沉着一张脸问道。

　　看到林枫真的发火了，李宏伟他们三个才赶紧停手，一个个装作一副乖乖的样子，垂头丧气的站到了林枫的身后。

　　“还愣在那干嘛？赶紧走啊！”林枫在这个时候对丁胜男喊道。

　　这一下，丁胜男回过神来，快步走向了林枫的方向。

　　几人转身就朝酒吧门口的方向走去，走了几步，李宏伟回过头来，大声喊道：“他妈的，今晚就是我们枫叶会扬名立万的开始！敢得罪我们枫叶会，这就是下场！都给老子老实点，不然削死你们！”


第七十二章 高老大

　　“你还有完没完了？”林枫站定脚步，转过身来，一伸手就扭住了李宏伟的耳朵，直把他给拎的直喊痛，就这么拽着他走出了酒吧。

　　出来酒吧，丁胜男双手抱胸，冷声问道：“枫叶会？什么枫叶会？你们竟然还是有组织的？”

　　林枫刚要开口解释，还没说出口，就只听丁胜男毫不停顿的指责上林枫了：“你就是这么当老师的？看看你这几个学生，尽然还会砸场子！还说是你教的！”

　　“我们说着玩的！”李宏伟还是相当有眼力劲的，听到丁胜男的连番质问，赶紧开口解释。

　　“少来，以为我就这么好糊弄？”丁胜男冷声道：“林枫，别说我没警告你，我可是一名人民警察，如果你敢作奸犯科，我一定会抓你的。”

　　“得了吧，丁胜男，你也不过是交警！”林枫没好气的翻了翻白眼，说道：“抓人的事轮的到你吗？更别提我根本就不可能作奸犯科了。”

　　“哼，别忘了，我爸爸可是刑警队长。”丁胜男冷声一声，跨坐上自己的破警用摩托车，说道：“我会密切关注你的，如果被我发现你作奸犯科，一定让我爸爸抓你。”

　　说完这话，丁胜男动作麻利的点火，挂档，一拧油门，破警用摩托车发出一阵疲惫不堪的引擎声，冒着一屁股烟走了。

　　“对不起，林老师，给你惹麻烦了。”王俊杰在这个时候开口给林枫道歉了。而至于道歉的原因，却并不是因为今晚他们砸了这家酒吧，而是因为看到丁胜男和林枫闹别扭了。

　　“你们三个臭小子，现在赶紧给我滚回家。”林枫狠狠瞪了他们三个一眼。

　　王俊杰他们三个灰溜溜的走人了，林枫也打车去了志翔中学，取了自己的六眼魔神，一溜烟的窜回了家。

　　这五个当事人，真可谓是各回各家，各找各妈去了。

　　可酒吧内却是乱哄哄的一团了，被林枫他们这么一闹，不少客人眼见有机会，没结账就全都溜了。只剩下无数不多的几个客人没溜，可来酒吧玩的就是一种气氛，人都没了，他们也就没了再继续玩下去的心思，一个个也都走人。

　　不过，他们倒是没欠账，是结了帐走人的。

　　熊哥已经从地上爬了起来，而那个惹事的年轻人，此时正拍打着熊哥身上的灰尘，说道：“熊哥，这事可怨不得兄弟啊，他们是来砸场子的，最后留下名号了！”

　　熊哥本待冲这个年轻人发火的，听到这个年轻人的话，顿时一把拎住了他的衣领，说道：“什么？他们是来砸场子的？”

　　“是啊，”年轻人苦笑一脸，说道：“最后他们走的时候，说自己是枫叶会的，今天是他们枫叶会扬名立万的开始，他妈的，这不就是拿这里开刀了？”

　　“走，跟我去高老大那说个清楚！”熊哥拽着这个年轻人就朝外走，而此时，熊哥的手下小弟，也都摸着自己的脑袋爬了起来。

　　“嗨，熊哥，咱不带这样的啊！”一听到要去高老大面前说清楚，年轻人一脸苦色，说道：“有事你自己跟高老大说清楚就是了，拉上我干嘛啊？”

　　“我当时被打昏了，你他娘的听到的他们说的话，你不去谁去？”熊哥说着话，指挥着自己的几个小弟，说道：“带上这几个王八蛋，一块去！”

　　得，这下热闹了，不仅仅是这个年轻人，其他几个年轻人也全都得去见高老大了。

　　反正酒吧里也已经没了客人，熊哥干脆就直接关门了，熊哥的手下小弟开过来一辆商务车，熊哥他们全都挤进了这辆商务车，而后，这辆商务车疾驰而去。

　　时间不长，这辆黑色的商务车驶进了滨海市有名的别墅小区——田园风光。

　　田园风光是滨海市的高档别墅小区，每栋别墅都是独立式建筑结构，前面是花园以及停车场，后面是泳池。虽说这些花园和泳池的面积都不是很大，可在这个寸土寸金的年代，有着这样的别墅，就足以说明，拥有这种别墅的人都不是简单人物了。

　　这栋别墅院内暗中藏着不少人，但是看到这辆黑色商务车，却是都没有现身。只有几个穿着黑色西装的家伙，走到了车边。

　　熊哥他们下车，穿着黑色西装的家伙中的一个开口说道：“黑熊，这个时候你不在酒吧看场，来这里干什么？”

　　“别提了，场子被人砸了。”熊哥一脸郁闷的说道：“我来找高老大说这事来着。”

　　“自己进去吧，高老大正在客厅喝茶。”穿黑色西装的家伙一听场子被砸，立刻让开了身形，同时一脸同情的看向了熊哥。

　　熊哥带着自己的手下小弟，以及那几个年轻人，径直进了别墅内。

　　别墅的建筑风格是欧式的，里面的装修自然也是欧式的。华美的水晶吊灯，欧式的沙发，只有装饰作用的壁炉，无一不凸显别墅的精装修程度。

　　而在欧式沙发上，斜斜躺着一个女人，这个女人穿着一袭黑色的真丝吊带睡衣，睡衣的裙摆堪堪盖住臀部，两条笔直的玉腿叠合在一起，双手拿着一本杂志，这本时尚女性的杂志挡住了她的脸，看不到她的样子。

　　“高老大。”虽然这个女人这个样子对男人实在是有着无比的诱惑力，可黑熊却是走到沙发边，目不斜视，恭恭敬敬的喊了一声。

　　高老大，竟然是个女人……

　　“黑熊？”高老大闻声放下了手里的杂志，露出了她精美的脸庞，吹弹可破的肌肤，以及那一头柔顺的披肩发。

　　黑熊知道高老大不喜欢废话，立刻说道：“高老大，场子被人砸了！”

　　听到黑熊这话，高老大翻身坐起，一双完美无瑕的赤足，轻轻穿上了摆在沙发边的水晶凉拖。

　　“怎么回事？”高老大脸上露出了不悦的神色，沉声问道，虽然声音婉转如莺啼，却是带着刺骨的寒意。

　　黑熊打了一个哆嗦，一把把那个年轻人扯到了前面，说道：“快跟高老大说说是怎么回事！”

　　“嗯？”高老大的目光瞥了这个年轻人一眼，说道：“刘昊？别跟我说，砸场子的事情跟你有关，你也知道我的脾气，如果砸场子的事情跟你有关，你大哥楚南飞也保不了你，我可以对你保证，你今晚走不出这栋别墅。”

　　“高老大，砸场子的事情绝对与我无关！”刘昊赶紧说道：“我今晚就是去熊哥场子玩来着，有一妞不错，兄弟们就凑上去了，可没想到那妞彪悍的很，直接对我们动手了。熊哥紧接着出现，他们连熊哥也干了。

　　他们干翻了熊哥，接着就把场子给砸了，临走有个小崽子说他们是枫叶会的，今晚就是枫叶会扬名立万的开始！”

　　听到刘昊这话，高老大的目光看向了黑熊，黑熊立刻说道：“我当时被打昏了，醒过来刘昊就跟我说那伙人是来砸场子的，还报出了自己的名号，我就立刻来给高老大汇报了。”

　　高老大点了点头，说道：“刘昊，我怎么知道你是不是在撒谎？”

　　“高老大，我说的真是实话。”刘昊哭丧着一张脸，说道：“我怎么敢欺骗高老大？”

　　高老大点了点头，说道：“死罪可免，活罪难绕！如果不是你在我场子里乱来，也就不会发生这种事了。”说着话，高老大打了一个响指，原本站在客厅里，穿着黑色西装的几个男子立刻走了上来。

　　高老大吩咐道：“扁他一顿，然后给楚南飞送回去。”

　　“是！”几个黑色西装的家伙立刻点头说道。

　　“高老大，饶了……”刘昊求饶的话还没说完，就被一个黑色西装的男子捂住了嘴，直接箍住他的脖子，把他给拖了出去。

　　“黑熊，你是吃干饭的？”高老大冷声道：“看来，你是想从看厕所做起了？”

　　高老大的话，听的黑熊冷汗直流，不敢接口了。

　　“这才几天，竟然两个场子被砸？”高老大淡淡的说道：“独眼狼的场子被砸，你看的场子竟然也被砸了！我高凤仪什么时候被人这么欺负过？”

　　“给你一个将功赎罪的机会。”高凤仪说道：“三天时间，给我查出枫叶会。”

　　“是。”听到高凤仪这话，黑熊立刻点头答应，随即带着自己的手下小弟快步离去。

　　高老大又在这个时候说道：“独眼狼的伤势怎么样了？”

　　“一时半会还出不了医院。”站在高老大身边的一个黑色西装打扮的男人，立刻回答道。

　　“去把他带来见我！原本想等他伤好再说的，看来等不了了。”高老大淡淡的说道。

　　独眼狼受伤以后，高老大并没有过问独眼狼任何关于场子被砸的问题。可没料到，黑熊的场子竟然也被砸了。

　　这两件事情，有没有关联是必须要弄清楚的。如果有了关联，就只能说明一个问题，那就是有人针对自己了。

　　高凤仪沉默的坐在沙发上，一双凤眼却是微微眯了起来，眼中更是流露出毫不掩饰的寒光……


第七十三章 就是他

　　说起狼哥，高凤仪多少有些无奈，狼哥其实并没有什么能力，让他完全打理一家场子，他其实根本就不足以胜任。

　　可是，狼哥那只眼睛，却是因为保护高凤仪而瞎掉的。出于这个原因，才没有人对狼哥的待遇有所异议。

　　当然，高凤仪的铁腕手腕，也是众人不敢有所异议的一个原因。

　　场子被砸以后，狼哥受伤，没法去见高凤仪，所以给高凤仪打了一个电话。高凤仪得知场子被砸的事情，并没多说什么，只是嘱咐狼哥好好养伤。至于场子，她会派人暂时过去，重新装修并且营业，等狼哥出院以后，再把场子交给他打理。

　　时间不长，狼哥被人抬着进了高凤仪的别墅。这也是场子被砸以来，狼哥第一次见到高凤仪。

　　见到高凤仪，狼哥多少有些忐忑不安，挣扎着就要仰起身来，同时嘴里喊道：“高姐。”

　　“躺着吧。”高凤仪皱起了眉头，微微叹了口气说道。

　　狼哥叫高凤仪高姐，倒不是说高凤仪要比狼哥大。而是因为高凤仪是大姐头，所以他才喊高姐。

　　而在高凤仪的手底下，也就他一个人这么喊，其余的人都是喊高凤仪为高老大。因为高凤仪喜欢别人喊她老大，而不是喊她高姐。

　　由此可见，高凤仪对狼哥，还是相当关照的。

　　原本，高凤仪对于狼哥场子被砸的事情，是先等他出院以后，亲自带人去帮他出这口气的。只是没想到，自己的场子竟然又被砸了一处，这就让高凤仪狐疑了，万一两个场子被砸的事情有所联系，那可就麻烦了。

　　“谢高姐。”狼哥道谢，在担架上躺了下来。

　　“说说场子被砸的事情。”高凤仪在这个时候说道：“黑熊的场子，今晚也被砸了，所以，我得调查一下，这两件事情是不是有什么联系。”

　　狼哥对场子被砸的事情，其实多少有些难以启齿的，他们那么多人，被林枫一个人给完全摆平了，这事说出去实在是太丢人了。狼哥原本打算，等自己伤好出院以后，单独对高凤仪说这件事，可照现在的情况来看，已经根本行不通了。

　　“场子被砸是一个叫林枫的家伙干的。”狼哥最终还是选择了实话实说：“他是志翔中学的老师，有几个志翔中学的学生，每个月都能从学校收到不少保护费，他们把这些钱孝敬了我，让我罩着他们。

　　这个林枫是新进志翔中学的，成了他们班的班主任，老是碍事，他们三个就想教训他一顿，把人带到场子里来了。

　　可没想到，这家伙身手极高，一个照面就把我们全给干翻了，还逼着我动手砸了包间，说是让那三个学生学学怎么砸场子！”

　　一番话，听的高凤仪和她的手下目瞪口呆，他们可不会想到，场子竟然是这么被砸的！而且，对方还是个老师？

　　“这么说，你看的场子不是什么枫叶会砸的了？”高凤仪皱眉问道。

　　“不是。”狼哥立刻摇了摇头，说道：“我就没听说过什么枫叶会。”

　　“好了，我知道了。”高凤仪摆了摆手，说道：“好好养伤，至于你说的那个老师，我会跟他好好谈谈的。”

　　高凤仪不由得轻声叹了口气，真是烂泥扶不上墙啊！就连混子学生在学校收点保护费，他都眼馋。

　　其实，适合狼哥的，就是拼拼打打的路。而打理场子，根本就不是他能胜任的。可放在现在这个社会环境下，根本很少出现拼拼打打的事情了。更多的，则是如何打理好场子。在这种现实的情况下，一些有能力打理场子的帮派组织成员，就被提拔了起来，去打理一个个的场子。

　　而像是狼哥和黑熊这种，对于经营根本就不行，只能是负责看场子。

　　如此一来，收入就成了鲜明的对比，看场子的，肯定是不如打理场子的拿得多。打理场子的，收入基数虽然比看场子的低，但是收入是跟场子利润挂钩，可以分一些场子的利润。

　　说白了，这是一种原动力，让他们不得不尽心尽力的打理场子，想出各种花样来搞活场子，让场子的利润不断增长。

　　只有这样，他们所能拿到的收入，才会越来越高。

　　高凤仪再次陷入了沉默，良久，起身走到酒柜前，拿出一瓶红酒，倒了一杯，端在手里轻轻摇晃着，酒杯里的红酒绕着酒杯打着转，酒香也随之越来越浓。

　　高凤仪优雅的啜了一口红酒，暗暗摇了摇头，狼哥KTV被砸的事情，她不打算深追究了。混他们这条路，有些东西是不能触碰的！学校就是其中之一，不管是学生，还是老师，都是不能触碰的。

　　为何？很简单，社会舆论太大，一旦起了社会舆论，会对他们的帮派组织造成毁灭性的伤害。

　　而且，说起来，这事也是狼哥不对，就不应该招惹学生！一个正儿八经的帮派组织成员，竟然还罩着什么学校的学生，这本就是一件很丢人的事情！他们是正儿八经的黑社会，不是社会上的小混混……

　　只有那些不入流的小混混，才会这么做，狼哥这种行为，简直就是丢自己的脸。

　　虽然高凤仪是混道上的，可对是非对错，却是一点也不含糊的。

　　“枫叶会！”高凤仪在心里默默说道：“我会让你知道在我场子闹事的后果的！”

　　就在这个时候，黑熊去而复返了，进门就喊道：“高老大，我把监控录像提来了，先让你过目，已经安排手下小弟去查了。”

　　高凤仪默不作声的点了点头，指了指放在茶几上的笔记本电脑，黑熊立刻走过去打开了电脑，并且把提取来的监控录像拷贝进了电脑，开始播放监控画面。

　　酒吧里面会有监控并不奇怪，事实上，现在的夜店，百分之九十以上是有监控的。不过，像是高凤仪他们的场子，发生被砸场的事情是不会选择报警的，他们会用自己的办法去处理。而那些没有背景的酒吧，出现这种砸场的事件，只能是依靠监控录像来报警处理。

　　当然，夜店的监控，不会放的那么多，而且会故意留下很多监控死角。尤其是高凤仪这类人的场子，因为他们的场子在合法的外衣下，还有很多不合法的东西存在。而那些故意留出来的监控死角，就是为了那些不合法的存在而特意留下的。

　　黑熊已经看过一遍监控，立刻把监控录像拉到了，刘昊他们几个围着丁胜男跳舞的那一段。

　　这是今晚砸场事件的开端。

　　高凤仪端着酒吧，微微眯着眼睛，站在沙发背后看着电脑屏幕。

　　很快，所发生的一切再次上演一遍，只不过，这次却是在电脑屏幕中上演的。

　　狼哥也歪头看向了监控屏幕，看到李宏伟他们三个出现以后，狼哥揉了揉自己的眼睛，生怕看错了人，待再次确定以后，狼哥忽然开口说道：“怎么是这三个小崽子？”

　　“你认识他们？”高凤仪扭头问道。

　　“这三个小崽子，就是我说的那三个志翔中学的学生！”狼哥立刻说道。

　　“那这个女人是谁？”高凤仪指着电脑屏幕上的丁胜男问道。而黑熊此时早已经定住了监控画面。

　　狼哥缓缓摇了摇头，说道：“不认识！”

　　“继续。”高凤仪对黑熊扬了一下下巴。

　　黑熊再次开始放监控录像，很快，黑熊在监控录像中登场，随即就是一番争吵的画面，紧接着，丁胜男忽然出手，再然后，黑熊的小弟被一个个忽然飞来的酒瓶砸倒在地。

　　“定住画面！”高凤仪忽然开口说道。

　　黑熊立刻定住了画面，不用高凤仪再说什么，他已经开始把画面放大，再放大，而林枫的一张脸，也慢慢变得清晰了起来。

　　看到林枫出现在监控画面当中，随着他的脸越来越清晰，狼哥一声怪叫，指着电脑屏幕上的画面，叫道：“高姐，就是他，就是他，他就是林枫，就是我说的那个老师！”

　　“什么？”高凤仪看向了狼哥，一脸愕然之色，犹自不相信似的问道：“你确定？”

　　“确定！我都被他打成这样了，怎么可能认错人？”狼哥立刻点头说道。

　　一时之间，高凤仪怔住了，一个老师，三个学生，外加一个不认识的女人，砸了自己的两处场子？而且，还声称自己是什么枫叶会的人？老师也开始混黑社会了？还把自己的学生吸收成黑社会成员了？

　　这……这……这世道已经疯狂成这样了吗？

　　难道说，自己已经老了？已经跟不上现在的形式了吗？

　　良久，高凤仪才回过神来，轻轻摇了摇头，一脸不解的神色，问道：“一个老师，三个学生，这一点都能确认了，唯一一个不认识的就是这个女人！他们砸了我们两处场子，还自称是枫叶会的？这年头，连老师都开始混黑社会了？你们相信不相信？”

　　“不相信。”高凤仪的几个手下摇了摇头，同时说了这么一句。

　　是啊，实在是让人难以相信的一件事……


第七十四章 条件

　　不管这件事情有多难相信，可事实总是摆在眼前的，监控录像可不会作假！况且，还有狼哥的指证呢！

　　砸场事件的矛头，很明确的指向了志翔中学，指向了林枫以及王俊杰他们三个。

　　高凤仪迟疑了一下，皱眉说道：“这件事情你们两个都不要插手了，黑熊，把你派出去的小弟全都给我撤回来！我亲自调查这件事情。”

　　“是，高老大。”黑熊答应了下来，看到高凤仪一脸不耐烦的样子摆了摆手，赶紧走人了。

　　至于狼哥，此时也已经完全没有必要再呆在这里了，高凤仪当即安排自己的手下，把他给送回了医院。

　　之所以不让黑熊和狼哥插手，高凤仪是担心他们两个会坏事！虽然目标已经明确，可这事牵扯到了学校，牵扯到了老师，还牵扯到了学生。这么多顾忌加在一起，让高凤仪不得不小心行事。

　　黑熊和狼哥这两个家伙，完全就是办事不经大脑的家伙，吃了亏肯定是直来直往的要讨回个说法，让他们插手这事，指不定他们会闹出多大的乱子来。

　　虽然高凤仪他们同样也披着合法的外衣，可暗地里做的不合法的勾当却是相当多的。此时碰到林枫和王俊杰这样带有顾忌性的群体，高凤仪一时之间还真放不开手脚了。

　　“查查这个林枫什么来头！”高凤仪轻声说道：“最重要的是查出枫叶会到底是怎么回事。记住，不要用强迫性的办法！一帮穷教书的，另外就是一些没见过世面的学生，该怎么做，明白了吧？”

　　“懂了。”高凤仪的一个手下小弟答应了下来，立刻快步出了别墅，去做高老大安排的事情去了。

　　能呆在高凤仪身边的小弟，不仅仅是身手不错，脑袋也转的快，足够聪明。

　　今夜对高凤仪来说，发生的砸场事件似乎有些匪夷所思了，可林枫压根就没把这件事情放在心上。回到家以后，林枫洗漱过后就直接睡了过去，第二天依旧赶到了志翔中学。

　　高二八班的一群学生虽然问题颇多，可却是说到做到的，上次说过整理自己的仪容，倒也全都做到了，不仅仅是他们，林枫也改变了自己的形象，扎着小辫的一头长发已经剪掉，取而代之的是还算的上飘逸的短发。

　　这倒是让训导主任暂时挑不出毛病了。

　　不过，林枫依旧记得另外一件事情，那就是他在训导主任面前，立下军令状的事情。庞明和汪雨涵已经都来上学，还剩下一个秦雪不知道什么情况。

　　其实，林枫很想尽快解决这件事情的，可无奈的是一直没什么空闲。今天到了学校看到没什么事情以后，林枫把苏苗苗单独叫了出来。

　　当时林枫点名的时候，秦雪是苏苗苗代为应声的，这说明他们两个关系不错。

　　林枫并没有带苏苗苗去办公室，而是选择了在校园里跟她谈话。作为一个过来人，林枫深知，把学生叫到办公室里去谈话，学生心里是相当反感的。

　　“苏苗苗，秦雪为什么一直没来上课？”林枫也不废话，直接开口问道。

　　“我不知道。”苏苗苗摇了摇头，说道：“我只知道她最近好像很忙，我给她打过几次电话了，她每次都是急匆匆的说几句话就挂。”

　　苏苗苗显然也知道林枫为什么会找她问秦雪的情况，倒也干脆的很，没对林枫隐瞒什么，说出了她所知道的情况。

　　听到苏苗苗这么说，林枫倒也没什么好继续问的了，难道说，还得去家访才能知道到底怎么回事？

　　林枫没问，苏苗苗倒是说上了：“林老师，苏苗苗家不是滨海市的，是咱们学校的住校生。我和她关系很好，也挺担心她的。”

　　苏苗苗这话，彻底断了林枫家访的念头，家不在滨海，还家访什么啊？听到苏苗苗这话，林枫不禁问道：“那你就没跟她家里通电话，告诉她父母她的近况吗？”

　　“秦雪在电话里叮嘱我了，不让我把她的事情告诉她家里。”苏苗苗低声说道：“要不然，我们连朋友都没的做了！”

　　顿了一顿，苏苗苗一脸希冀的目光，问道：“林老师是不是要找秦雪，让她回来上课？我见庞明和汪雨涵都来上课了，是林老师去找的他们，让他们回来上课的吧？”

　　“是。”林枫点了点头说道。

　　“那林老师可不可以自己想办法找找秦雪？”苏苗苗一脸为难的神色，说道：“我也不知道她到底在干什么了，但是，如果被她爸妈知道她没来上课，这事肯定会闹大的。搞不好，她爸妈会接她回家，不让她在咱们学校继续上学了。”

　　“放心吧，老师会处理好这件事情的。”林枫笑着说道，随即让苏苗苗回教室去了。

　　以苏苗苗说的来看，秦雪目前并没有什么危险。但是，却不知道她到底在干什么。想了想，林枫决定暂时不通知秦雪的父母，自己先去查查秦雪到底在哪。当然，如果真的说起来，这件事情应该是通知秦雪父母的。

　　可是，那样一来，事情必然就闹大了。也会像苏苗苗说的一样，秦雪可能会被她父母给带回家。而且，真闹大了，在学校这方面来说，影响也不好。训导主任还不得揪着这件事情不放？

　　当然，林枫并不是分不清轻重的人，如果秦雪现在有危险，林枫肯定会第一时间通知秦雪的父母。既然秦雪没有危险，还能跟苏苗苗偶尔通电话，那还是由自己先找到秦雪，把事情的影响降到最低的好。

　　就在这个时候，下课铃声响了起来，校园里开始变得热闹了起来。

　　王俊杰他们三个出现在了学校里，看到林枫以后，几人快步走了过来。

　　“林老师！”三个家伙一脸谄媚的笑容。

　　“少跟我在这打马虎眼啊，昨晚的事情，还没好好教训你们一顿呢。”林枫顿时板住了脸，说道：“以后不准去泡夜店！”

　　“是，我们一定听老师的。”这三个家伙答应的倒是痛快。

　　“我还有事！”林枫摆了摆手，迈步就走。

　　王俊杰紧走几步跟了上来，问道：“林老师有什么事啊？说来听听，或许我们可以帮忙呢？”

　　“你们能帮什么忙？帮倒忙？”林枫可不想这三个家伙给自己添乱。

　　“林老师，你也太小瞧人了，你不说出来，怎么知道我们能不能帮上忙？”李宏伟接口说道。

　　林枫笑了笑，说道：“我现在要找到秦雪，她一直没来上课，家又不是滨海的，你们能帮上忙？”

　　“好办，我有她电话，给她打电话就成了。”张海说着话，拿出电话就要打电话。

　　“她跟苏苗苗关系那么好，都没告诉苏苗苗在哪，能告诉你？”林枫摇了摇头，说道：“别废那个劲了，她接不接你电话都难说。”

　　似乎是为了验证林枫的话一般，张海拿着电话拨了却是没人接。

　　“林老师，我有办法可以找到苏苗苗！”王俊杰忽然说道：“而且很快！”

　　“什么办法？”林枫倒是好奇了。

　　“秘密，说出来就不灵了。”王俊杰嘿嘿笑道：“而且，这办法我们能用，林老师却是做不到的！”

　　听到王俊杰这么说，李宏伟和张海隐隐抓住了什么。

　　“嘿，还搞的神神秘秘的？”林枫倒是有些狐疑了，不知道王俊杰说的到底是不是真的了。

　　“林老师，你不是不让我们去泡夜店吗？我们答应你。”王俊杰一脸坏笑的说道：“不过，你要想尽快查出秦雪在哪，还真就得靠我们！这样吧，只要林老师答应我们一个条件，我们帮你找到秦雪，怎么样？而且，就在今天给你找到！”

　　“先把条件说出来听听！”林枫点了点头说道。

　　“以后，林老师带我们去泡夜店！”王俊杰说道：“这个条件，林老师答应了，我们就成交，不答应就算了！”

　　“这个……问题不大！偶尔带你们去泡夜店还是可以的。”林枫想了想，说道：“我答应了，你们什么时候给我找到秦雪？”

　　“林老师答应了就好，至于秦雪在哪，你不用担心，今天之内，我们肯定给你找出秦雪来就是了。”王俊杰说着话，拉了拉李宏伟和张海，几人嘀嘀咕咕的走了。

　　只见李宏伟和张海不住点着头，似乎对王俊杰的主意相当赞同。

　　“这几个臭小子，难不成还真有什么好办法？”林枫倒是想不通他们到底有什么好办法了。

　　李宏伟他们三个很快就走进了教学楼，看样子是要回教室了，林枫也打算回体育组办公室去。

　　就在这个时候，林枫眼尖的看到校门口的方向出现几个人，为首的正是顾鹏飞，他正带着几个人进学校，似乎是看到了自己，顾鹏飞带着这几个人加快了脚步。

　　“呵呵，该来的始终要来啊！”林枫微微眯着眼，一脸笑容的看着顾鹏飞他们朝自己走来，昨天那口恶气，顾鹏飞肯定是咽不下的。只是，林枫却是没想到，他竟然这么快就带人来找自己麻烦了。

　　而且，还是如此明目张胆的带人进学校找自己麻烦……


第七十五章 肉票

　　林枫昨天踹顾鹏飞那一脚，早就已经料到顾鹏飞会找自己麻烦了。不过，林枫并没有把顾鹏飞当回事。只不过是想不到顾鹏飞会这么沉不住气，而且，还敢明目张胆的带人来志翔中学找自己麻烦。

　　从这一点来说，顾鹏飞比他的哥哥顾鹏展，就差的远了。

　　这个社会到处充斥着不公平，但是，这却是大环境所导致的，并非个人能力可以改变的。一个人的能力总是有限，即使再有能力的人，穷一生之力，对这个社会改变也会收效甚微。除非把持朝政的朝廷做出改革。

　　当然，有人去做，总是好事，比不做要强上百倍不止。

　　比如林枫，上次见到顾鹏展，虽然知道顾氏企业很多事，但是他并没有选择嫉恶如仇的方式去解决顾鹏展。反而是点明给顾鹏展，希望顾鹏展能带领顾氏企业有所改变。这种企业如果真的能够改变，多做善事，那样所带来的效果要比嫉恶如仇，干掉顾鹏展要好的多。

　　以林枫的本领来说，解决掉顾鹏展，实在不是什么难事……

　　不过，顾鹏飞不同于顾鹏展，这么一个草包，也只有用最原始的办法来解决问题了。最原始的办法，就是震慑，只有彻底震慑住这种草包，才能让他彻底消停下来。

　　所以，林枫并没有躲避，而是站在原地，等着顾鹏飞的到来。

　　“姓林的，你有种！”很快，顾鹏飞就站在了林枫的面前，他虽然草包了一些，但也不是傻瓜，看到林枫这副模样，就知道林枫在等他过来，当即说道：“看到我带人来，你竟然没跑？我不得不说你一句有种了！”

　　“好说！你打算怎么办？”林枫环顾四周，把顾鹏飞身后的四个家伙，完全当做了空气，说道：“在这里跟我动手吗？这里可是学校，影响不太好的！”

　　“哼！”顾鹏飞冷笑一声，说道：“你怕了？我可不怕什么影响不影响的，上，给我往死里揍。”

　　顾鹏飞所带来的这四个家伙，是他们家的保镖。平时，顾鹏飞是十分讨厌自己身边有保镖跟着的，再加之他现在在志翔中学任教，所以也就不带保镖出门。而林枫第一次跟他发生冲突，顾鹏展跟他说明白了，林枫只是一个挡箭牌，让他不要放在心上，该追楚淑婉就去追，完全不用顾及林枫。

　　但是，顾鹏展却是特意叮嘱了一句，让顾鹏飞不要去招惹林枫。

　　对于自己哥哥的话，顾鹏飞倒是一向言听计从的。可昨天他却是把林枫的怒火，引到了自己的身上。林枫含怒的一脚，踹的他直接倒飞了出去。还好只是硬伤，并没有伤及内脏。

　　可即使是这样，这位顾少也已经接受不了了。当着那么多学生的面，还当着几个老师的面，尤其是还当着楚淑婉的面，他的脸算是丢尽了。

　　事关面子问题，顾鹏飞就把一切都抛之脑后了，连他哥哥的叮嘱也忘记了，今天特意晚来了一会学校，带着自己家的保镖来了学校，要好好教训教训林枫！

　　只不过，顾鹏飞又自作聪明了，认为林枫说出那话是在害怕他了。

　　四个保镖听到顾鹏飞的命令，立刻围了上来，恰在此时，上课铃声响起，原本身处校园的学生，全都一窝蜂的朝着教学楼的方向跑去。

　　看到这一幕，四个保镖倒是想法一致，他们并没急着动手，而是要等学生全都进教学楼里面以后再动手。

　　在他们看来，来学校教训一个老师，实在是简单之极的事情。别说他们四个，就他们随便挑一个出来，都可以在两分钟之内把林枫给干趴下，还是那种趴下起不来的结果。

　　“动手！”眼看校园里的学生都已经进了教师，其中一个保镖低声道。

　　随即，四人齐齐动手，配合的也极为默契，两人攻林枫上路，两人攻林枫下路，完全就是一副吃定林枫的架势。

　　林枫此时看起来完全已经是无可躲避的局面，顾鹏飞站在一旁，看到这一幕，兴奋而又狠狠的说道：“给我好好教训教训这个不长眼的东西！”

　　“就凭你们？”林枫沉声道，猛的拔地而起，一招大鹏展翅，犹如突然飞了起来一样，直接从这四个保镖的包围圈里跃了出去，而后一个前空翻稳稳落地。

　　四个保镖没料到林枫身手竟然如此厉害，顿时大惊，疾步奔向林枫，因为林枫落地的地方，距离顾鹏飞只有两步之遥。

　　顾鹏飞可是他们的主子，万一林枫伤了顾鹏飞，他们可交代不了。他们宁愿受伤的是自己，也不愿林枫伤到顾鹏飞。

　　只是，他们已经迟了，林枫之所以会这么做，完全就是奔顾鹏飞去的。顾鹏飞可以不在乎，他可不能不在乎。这里毕竟是在学校里，一旦自己跟他们动起手来，指不定就会被训导主任当做小辫子揪住。

　　控制住顾鹏飞，就等于控制住了这四个保镖，这道理很简单，擒贼先擒王！

　　顾鹏飞也发觉了不妙，看到林枫犹如天神降临一般，忽然拔地而起，落在了自己身边两步远的地方，拔腿就想跑。

　　可是，他哪里能跑的掉？刚刚迈动自己的腿，就被林枫给一把扯住了，随即，林枫手指成钩，扣在了他的脖子处，冷声说道：“站住！”

　　这句话自然是说给这四个保镖听的，听到林枫这话，四个保镖下意识的站住了自己的脚步。

　　“敢再上前一步，我就扭断他脖子！”林枫继续说道：“如果你们对我的手劲有所怀疑，大可以朝前迈一步试试！”

　　“兄弟，有话好好说！”其中一个保镖开口了，还真的就不敢上前一步了。

　　“别听他的，他不敢杀人，你们只管上来！”顾鹏飞立刻叫道，他可不相信林枫敢杀人！

　　林枫嘿嘿笑道：“是吗？你认为我真不敢？”说着话，林枫稍微用力，几根手指犹如钢刀，轻而易举的就刺破了顾鹏飞脖子上的皮肤。

　　顿时，几缕血丝顺着顾鹏飞的脖子流了下来。

　　顾鹏飞吃痛，顿时叫了起来，感觉到自己脖子上有热热的感觉，顾鹏飞还伸手摸了一把，看到满手是血，顾鹏飞顿时吓的面如土色，浑身发抖。他怎么也不会想到，林枫竟然真的敢动手，而且，他更想不明白的是，林枫的手指，怎么能这么轻易的扎进自己的肉里！

　　不仅仅是顾鹏飞，这四个保镖，也顿时吓的面色苍白，其中一个连连摆手，说道：“兄弟，有话好说，我们退后，退后！”

　　说着话，这四个家伙不约而同的朝后退开了几步。

　　“不用在这里看着我，回去告诉顾鹏展，让他来学校赎人！”林枫看着这四个保镖，淡淡的说道：“我只给你们一个小时时间。”

　　四个保镖你看看我，我看看你，全都犯了难！

　　“现在，你们给我从学校里滚出去，我不想在这里看到你们。”林枫冷声说道：“今天这事，你们是解决不了的，把顾鹏展给我叫来，我在体育器械室等着他！”

　　说完这话，林枫一推顾鹏飞，说道：“走！”

　　四个保镖投鼠忌器，只能是眼睁睁的看着林枫挟持着顾鹏飞，朝着体育器械室的方向而去。

　　“给大少爷打电话吧！”一个保镖叹了口气，说完这话，立刻掏出电话给顾鹏展打了一个电话过去。

　　而这四个保镖在打完电话以后，也出了志翔中学，却是没有离开，就站在学校门口，等着顾鹏展的到来。

　　林枫一只手钳制住顾鹏飞，一只手打开了体育器械室的门，随即一脚把顾鹏飞给踹进了屋里。

　　这个时间，没有班级会上体育课，自然也就没人会来体育器械室。

　　林枫找出一根绳子，直接捆住了顾鹏飞的双脚，随即把绳子抛向了屋顶，绳子的另外一头，就像是长了眼一样，从风扇上面绕了过来，林枫拽住绳头，用力一拉，顿时把顾鹏飞给吊了起来。

　　“喂，林枫，你想怎么样？”顾鹏飞直到这个时候，才回过神来，大声喊道。

　　“给我闭嘴，你现在是肉票，没资格跟我说话。”林枫冷声说道，手上的动作却是不停，把绳子在货架上绕了几周，并且系住，顾鹏飞就这么给吊在了半空。

　　“我要是你，就不会大喊大叫，因为那会给你带来你意想不到的痛楚！”林枫看到顾鹏飞张嘴，立刻说道：“不信你就试试！我至少有一百种以上的办法，让你在发出第一声喊之前变成哑巴。”

　　顾鹏飞顿时把到了喉咙的叫声，给咽回了肚子里。因为林枫此时的表情很阴沉，他看的出来，林枫不是在跟他开玩笑。

　　而且，林枫手指嵌入他脖子的感觉，似乎还在，他的脖子，还在火辣辣的痛！只是，被这么倒吊在半空中，顾鹏飞没过两分钟，就已经受不了气血倒冲的感觉了。

　　“你最好祈祷你哥哥早点到。”林枫拉上窗帘，又拉了把椅子，坐了下来，说道：“你这嬉皮内柔的，受不了多长时间的倒吊！”


第七十六章 警告

　　顾鹏展身在顾氏企业，却忽然接到家中保镖电话，在电话里，这个保镖说顾鹏飞被林枫给挟持了。

　　不等这个保镖解释林枫的身份，顾鹏展就说了一句知道了，立刻赶过去！他跟林枫见过面，自然知道林枫是谁，用不着这个保镖多解释什么。

　　而且，这个保镖打电话给他，顾鹏展立刻就猜到了是什么原因。

　　去志翔中学的路上，顾鹏展阴沉着一张脸，问坐在自己身边的保镖：“黑三，让你查的事情怎么样了？”

　　“查过了，”黑三立刻说道：“一片空白，就是普通人！”

　　听到黑三的回答，顾鹏展再次陷入了沉默，他心里有着一丝怀疑，林枫真的只是一个普通人？这有些说不通，一个普通人，怎么敢跟自己叫板？而且，今天他还挟持了自己弟弟顾鹏飞！他哪里来的这么大的胆子？

　　“你查的详细吗？”顾鹏展又问道。

　　黑三点了点头，知道自己这位主子所说指的是什么，立刻说道：“查过了，他这几年经常外出，在滨海的时间并不算是很多。而且，他这几年所做的事情，根本就没有任何与顾氏企业有关的。”

　　“哦？这样就好！”顾鹏展微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝寒光。

　　时间不长，顾鹏展的车子就已经赶到了志翔中学外。

　　“大少爷！”四个保镖看到顾鹏展的车子到来，立刻恭敬出声。

　　“四个废物，在你们眼皮子底下，竟然让他把小飞给挟持了，你们是吃干饭的？”顾鹏展喝道：“去公司支取这个月的薪水滚蛋！”

　　听到顾鹏展这话，四个保镖的目光都看向了黑三，眼中满是恳求的目光。

　　黑三知道，他们这是想让自己帮忙求情，面对几个兄弟，黑三默默在心里叹了口气，开口说道：“大少爷，这事还是过后说吧，怎么处置他们四个都行，咱们还是先去把二少爷给救出来。”

　　“哼！”顾鹏飞重重哼了以上，迈步朝学校里面走去，黑三对那四个保镖做了一个安心的动作，快步跟了上去。

　　黑三跟他们并不仅仅是同事关系那么简单，他们都是从同一部队退役下来的，后来又一起加入顾氏企业，算上黑三，他们兄弟一共六人。这几年来，他们在顾氏企业混的不错，黑三和一个兄弟带着几个保镖跟随顾鹏展，而他们四个，则是呆在顾家人身边。

　　原本他们四个是被派遣跟随顾鹏飞的，可由于顾鹏飞不愿身边有保镖，所以他们四个大多数时间是跟随在顾鹏飞父母身边。

　　“外面等着！”顾鹏展没让黑三跟着自己进体育器械室，独自一人推门走了进去。

　　一进门，顾鹏展看到的就是自己弟弟被倒吊着，一张脸已经涨成了猪肝色，呼吸急促，看样子是快受不了了。

　　这其实很正常，像是顾鹏飞这样细皮嫩肉的富二代，什么时候吃过这种苦头？仅仅几分钟以后，他就受不了了。只是因为不敢惹怒林枫，而不敢吱声罢了。

　　此时看到自己哥哥到来，顾鹏飞顿时开口喊道：“哥，哥，救我！”

　　顾鹏展冷静的摆了摆手，制止了自己弟弟的大喊大叫，看着大马金刀坐在那的林枫，问道：“林枫，你这是什么意思？”

　　“十五分钟还不到，顾大少的速度还是蛮快的。”林枫看了看时间，没有回答顾鹏展的话，自顾自的说道：“看来，你还是相当关心你这个弟弟的！其实呢，我给你预留了半个小时的时间，半个小时，你弟弟气血倒涌会达到极限！

　　如果你半个小时不到这里，我就会在你弟弟脑门上开个口子，气血倒涌，这个口子一开，肯定是血流如注！

　　到那个时候，就真正进入倒计时了，你弟弟的命就全在你手里把握着了！很欣慰，你在乎你这个弟弟，免除了一场不必要的时间与生命的赛跑！”

　　“这里是学校，你以为我会相信你说的吗？”顾鹏展沉声说道：“我不详细你敢在学校里把事情闹大！”

　　“原本我是真不敢的。”林枫笑着说道：“可是，当那四个白痴保镖走出校园的那一刻，我就敢了！我有百分百的把握，把你弟弟解决掉以后，再去解决他们！如果他们一直呆在学校里面，我倒还真不敢。”

　　顾鹏展盯着林枫，试图从林枫的脸上看出他说的话，到底是真是假。只是，很快他就失望了，因为林枫脸上一直挂着那副人畜无害的笑容，根本无从辨别他说这话的时候，心里到底是什么想法。

　　“既然我来了，能不能先放了我弟弟再谈？”顾鹏展说道。

　　林枫点了点头，说道：“可以！”说着话，林枫随手甩飞一把匕首，这把匕首准确无误的割断了那条倒吊着顾鹏飞的绳子。

　　顿时，顾鹏飞头朝地朝下掉落，吓的脸色苍白，哇哇乱叫起来。

　　看到这一幕，顾鹏展吓的魂都飞掉了！这要是脑袋着地了，还不得直接摔个脑浆到处飞？

　　林枫轻轻一笑，站起身来的同时，一把抓住了正在下落的顾鹏飞，随即把顾鹏飞给扔在了地上。

　　可怜的顾鹏飞，发出咚的一声摔在了地上，哼都没哼就痛的昏了过去。

　　“林枫……”顾鹏展只感觉自己一颗心，差点就从嗓子眼跳出来了，咬牙切齿的说道：“如果我弟弟出现什么意外，我肯定跟你不死不休！”

　　“顾鹏展，这只是一个警告！”林枫脸上的笑容消失了，取而代之的是一片冷漠：“看好你这个草包弟弟，如果他再找我麻烦，我可就没那么好心情接住他了！”

　　顿了一顿，林枫又说道：“还有一件事情，得先跟你说个明白！你弟弟继续纠缠楚淑婉，就等于继续找我麻烦！因为他一纠缠楚淑婉，楚淑婉就会来找我。你自己好好想清楚！”

　　说完这话，林枫头也不会的出了体育器械室。

　　“林枫，你欺人太甚了。”顾鹏展咬牙切齿的说道，随即冲外面喊道：“黑三，进来！”

　　站在门外的黑三，看向林枫的目光充满了敌意，林枫对此却是不闻不问，径直扬长而去。听到自己主子的呼唤，黑三立刻进了体育器械室。

　　“带着小飞，我们走！”顾鹏展冷声说道，当先出了体育器械室。

　　黑三扛起顾鹏飞，跟着顾鹏展出了体育器械室。

　　“黑三，对上高手，你们几个有几分把握？”车上，顾鹏展沉声问道。

　　“高手？什么样的高手？”黑三一怔，随口问道。

　　顾鹏展轻轻摇了摇头，说道：“我看不出来他到底有多厉害！刚才小飞被他倒吊着，他只一甩手，就用匕首割断了倒吊着小飞的绳子。”

　　“这个我也可以办到！”黑三说道：“并不是很困难的事情。”

　　“不止这个。”顾鹏展说道：“绳子断了以后，小飞直接头朝地往下落，他只用一只手就抓住了小飞！我看的很清楚，他的手很稳，抓住小飞的时候，胳膊没有任何一丝晃动！”

　　“这……这怎么可能？”黑三想了想，说道：“大少爷，是不是你当时关心二少爷的安危看花眼了？抓住人可以办的到，但是抓住人胳膊都没一丝晃动，这怎么可能？”

　　“也许是我看花眼了。”顾鹏展缓缓闭上了眼睛，说道：“黑三，你告诉我，你们几个联手，对上这样的人有没有把握？”

　　“有！”黑三立刻说道：“我们兄弟几个联手，怎么可能没把握？胜算应该不小的！”

　　“那好。”顾鹏展轻声说道：“这个林枫，已经到了不除不行的地步了！有他在志翔中学，小飞肯定还会跟他有摩擦！我不希望这样的事情一而再，再而三的上演！”

　　“大少爷放心，我会妥善处理好这件事情。”黑三的眼中一片杀机。

　　“到时候，我要跟小飞亲眼目睹这件事情的解决！”顾鹏展说着话，看向了还昏迷不醒的顾鹏飞，叹了口气，说道：“小飞也大了，也该让知道一些事情了！男人，不经历事情，是永远长不大，成熟不起来的。”

　　“会不会吓到二少爷？”黑三犹豫了一下问道。

　　顾鹏飞摇了摇头，说道：“不会，我这个弟弟的性子，我最清楚不过！他现在已经对林枫恨之入骨，再加上有林枫在，他跟楚淑婉就永远没可能！他会愿意看到那一幕的发生，即使是他害怕，也会愿意亲眼看到！”

　　黑三在心里默默叹了口气，多少觉得对顾鹏飞而言有些残忍了。在黑三看来，顾鹏展就是一个没有长大的孩子，大少爷要这么做，他真担心顾鹏飞看到，心理上会接受不了。

　　对于这一点，顾鹏展也考虑过了，但是，他不得不这么做！哪怕很有可能会吓到自己的弟弟，他也不得不这么做！顾鹏飞从小被溺爱，这种环境造就了他长不大的小孩性格，现在，顾鹏展要做的就是展现给他另外一条路！

　　只要这一关过了，顾鹏飞才会真正成长起来。

　　“林枫，你注定是我弟弟成长中的一块垫脚石！”顾鹏展在心里默默想道。


第七十七章 彻夜等待

　　对林枫来说，顾鹏展兄弟的离开，简直就是两尊瘟神走了！林枫自己都觉得忙的焦头烂额，实在是不想耗费太多的时间去搭理这对瘟神！

　　正如林枫所说，今天他对顾鹏飞所做的，完全就是警告。一旦再出现这样的事情，他不会再这么好脾气了。

　　林枫现在所关心的是秦雪的事情，王俊杰他们三个臭小子，保证今天可以找到秦雪，还开出了交换条件，林枫虽然答应了下来，可心底还是有所疑惑和担心的，不知道这三个臭小子能不能找到秦雪呢。

　　这样想着，林枫不由得一个电话打给了王俊杰，电话很快接通，传来王俊杰极为压抑的声音，只听王俊杰用很小的声音说道：“林老师，我知道你打电话是在催，别打了，我们这正找她呢！放心，我们保证今天一定找到秦雪。”

　　说完这话，王俊杰就把电话给挂上了。

　　看着被挂断的电话，林枫一阵愕然无语，这三个臭小子到底在搞什么？他们用什么办法找秦雪？

　　不过，听到王俊杰又一次信誓旦旦的保证，林枫心里倒是有了些底，也不再多问什么，等着王俊杰他们三个来找自己了。

　　今天下午是最后一节游泳课，林枫带着高二八班的这群学生，再次去了游泳馆。只是，上课的时候，林枫发现缺了五个人，叶柔，苏苗苗，以及王俊杰他们三个臭小子。

　　不过，林枫倒是没多问什么，让他们自行练习这最后一节游泳课。在临下课的时候，林枫说道：“好了，游泳课到此为止了，大家也都基本上差不多掌握了游泳技巧，还没熟练的同学，可以在周末，或者假期的时候多加练习下！”

　　紧随而来的自然是下课，林枫宣布下课以后，径直去了体育组的办公室，而王俊杰他们三个，却已经贼头贼脑的等在这里了。

　　“喂，你们三个鬼鬼祟祟的干什么？”林枫笑着问道。

　　看到林枫，王俊杰他们三个呼啦一下围了上来，王俊杰当先说道：“林老师，我们费了九牛二虎之力，终于查到秦雪在哪了！”

　　“是吗？这么快？”林枫诧异的问道：“你们用了什么办法？”随即，林枫催促道：“走，走，去看看秦雪到底在做什么！”

　　虽然还有一节课才放学，不过，林枫带着王俊杰他们三个，倒是轻易就出了学校。

　　王俊杰边走边给林枫解释着，他们三个先是找的苏苗苗，劝说苏苗苗给秦雪打电话。苏苗苗本就担心秦雪，倒是很容易就被劝动了。

　　再接着，这三个家伙开始对叶柔百般纠缠了，让叶柔这个电脑天才帮忙定位秦雪的手机位置！

　　叶柔就是被这三个家伙纠缠的连体育课都没去上，不过，结果倒是不错，叶柔也答应了下来。

　　这一切都搞定，等到秦雪的电话拨通，再通过手机定位秦雪的位置，就已经到了体育课下课时间了。

　　“原来是这么回事！”林枫点了点头，随即诧异的问了一句：“叶柔有这么厉害？”

　　“那是，不是替叶柔吹嘘，在电脑方面，她可是个奇才呢！”李宏伟接口说道。

　　“林老师，林老师！”就在几人站在路边，准备打车的时候，苏苗苗追了过来。

　　林枫看着苏苗苗，问道：“你不在学校里上课，跑出来干嘛？”

　　“你们是去找秦雪吗？我也想去。”苏苗苗弱弱的问道。

　　“是，我们是去找秦雪。”林枫点了点头，说道：“你还是不要去了，我知道你担心秦雪，放心，我在见到秦雪以后，会在第一时间给你打电话的！”

　　苏苗苗咬了咬嘴唇，一句话也没说，用沉默抗议着。

　　“好吧，好吧，你也一起去吧。”林枫无奈的说道，又看了看他们四个，说道：“你们打车，我回去骑车，到地方汇合！”

　　说完这话，林枫转身回了学校去骑车。

　　而此时，高二八班的一群学生已经身处教室内了，程海峰看到叶柔坐在自己的位置上，问道：“叶柔，你怎么没去上游泳课？”

　　“还不是被王俊杰他们三个给纠缠住了？”叶柔没好气的说道，随即叹了口气。

　　“好端端的叹什么气啊？”李磊诧异的问道。

　　叶柔看了看李磊，说道：“你知道他们三个为什么纠缠我吗？要我帮忙定位秦雪的手机！刚才你们也看到苏苗苗跑出教室去了，肯定是找秦雪去了！苏苗苗跟秦雪关系好，担心秦雪很正常，可王俊杰他们三个会担心秦雪？”

　　“什么意思？”程海峰问道。

　　“开学以后，我们班三个没来上学的，已经有两个来了！而且，他们两个都表态了，整林枫的事情，他们不会参加！”叶柔翻了翻白眼，说道：“拜托，动动你的猪脑子，也知道事情跟林枫有关了吧？”

　　“你是说，找秦雪的事情，是林枫组织的？”韩若依瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色问道。

　　“还好，你没上游泳课上的脑子进水！”叶柔叹了口气，说道：“王俊杰他们三个肯定是成了彻底的叛徒了，庞明和汪雨涵，保持中立！这已经是五个人了，如果林枫再把秦雪找回学校，最起码苏苗苗会感激林枫！这就是六个，如果秦雪真的遇到什么问题，林枫帮他解决了，这就是七个！咱们班总共才五十人，这都快十分之一成叛徒了，再这么下去，我看是整不走他了！”

　　听到叶柔这番分析，众人先是面面相觑，随即，程海峰立刻咬牙切齿的说道：“不行，不能这么继续下去了。不管怎么样，我们要孤立他们七个！要抓紧采取行动！”

　　林枫却是没想到，王俊杰他们三个的表现，已经引起了叶柔他们的怀疑，而且，他们已经做了决定，孤立这些叛徒。

　　此时的林枫，驾驶着六眼魔神，快速穿梭在车流当中，赶往王俊杰告诉他的目的地——南飞娱乐公司！

　　南飞娱乐公司处于一栋综合写字楼的八楼，虽然林枫比王俊杰他们早赶来了一步，可还是晚了，南飞娱乐公司已经下班。

　　“林老师，找到秦雪了吗？”苏苗苗上来以后，立刻开口问道。

　　“来晚了，下班了。”林枫说道。

　　“那怎么办？”苏苗苗立刻问道。

　　林枫摊了摊双手，说道：“没什么好办法，只有一个字——等！”

　　“啊？不是吧？林老师打算在这里过夜？”王俊杰一脸难以置信的神色，问道：“彻夜等？”

　　“没错。”林枫说道：“除此之外，没什么好办法了。”说着话，林枫席地而坐，直接坐在了写字楼的走廊上。

　　“我陪林老师在这里等！”苏苗苗立刻说道，也紧挨着林枫坐了下来。

　　王俊杰他们三个你看看我，我看看你，一个个也都怏怏然的坐了下来，他们可没想到，林枫竟然会决定彻夜等在这里！

　　“你们回去吧，老师一个人在这里等就好了。”林枫说完这话，转而看向了苏苗苗，说道：“我见到秦雪，会第一时间给你打电话的！”

　　“我不走。”苏苗苗很坚定的说道。

　　“回去吧，你不回家，你爸妈会担心的。”林枫又说道。

　　听到林枫这么说，苏苗苗立刻掏出手机，给家里打了一个电话，在电话里跟自己妈妈说明了自己现在的情况，并且一再保证自己跟班主任林老师在一起。

　　苏妈妈自然是担心，让苏苗苗把电话给林枫，要跟林枫通话。

　　林枫无奈的接过电话，跟苏妈妈在电话里又重复了苏苗苗说过的话，并且表示，自己也不愿苏苗苗陪自己在这里等。

　　听到苏苗苗真的跟老师在一起，苏妈妈倒是放下心了，说道：“林老师，这孩子跟秦雪关系挺好，秦雪也经常来家里做客，既然她愿意在那里等，又有你在，就让她在那里吧！如果有什么事发生，你再给我打电话吧。”

　　苏妈妈这么说，林枫倒也不好再说什么了，只能是让苏苗苗陪自己在这里等秦雪了。

　　“你们三个臭小子，去买几份快餐回来！”林枫踢了王俊杰一脚，说道：“三个大男生，还不如一个女生了？”

　　王俊杰站起身来，没好气的说道：“命苦啊！不但要彻夜等在这里，还得跑腿去给你们买快餐！”

　　虽然嘴里这样嘟囔着，可王俊杰他们三个还是起身去买快餐去了。

　　时间不长，王俊杰他们三个就买了快餐回来，这三个臭小子倒是挺会享受，买的快餐荤素搭配合理。

　　林枫他们五个吃过快餐，说说笑笑，天色不知不觉就黑了下来。这栋写字楼整个八层全都是南飞娱乐公司租下来的，公司下班，电源被断，整个八层一片漆黑。

　　长夜漫漫，也不知道过了多久，苏苗苗和王俊杰他们三个都熬不住了，一个个坐在那里，贴着墙壁睡了过去。

　　就在这个时候，电梯发出叮的一声响打开了。

　　林枫轻轻碰了碰他们几个，小声道：“有人来了，别出声！”


第七十八章 为艺术献身

　　寂静的深夜，电梯发出的叮声就显得格外大了。王俊杰他们几个，当即醒了过来，被林枫这么一提醒，全都噤声了。

　　电梯里先是走出来两个男人，随即又走出两个男人，只是，这后面两个男人，却是架着一个喝的烂醉如泥的女生。

　　林枫他们此时所处的位置，并不在南飞娱乐公司的门口位置，而是在一个拐角处，离着南飞娱乐公司的门有些距离。

　　这几个男人看不到林枫他们，除非他们走过来。

　　可苏苗苗却是探头看到了他们，立刻趴在林枫的耳边说道：“秦雪！”

　　其实，不用苏苗苗介绍，林枫也猜到了这个女生可能就是秦雪。秦雪大概一米六五多的身高，身材极好，该凸的地方凸，该凹的地方凹，一点都不比成熟女性逊色。只不过，她的一头长发却是因为她喝的烂醉如泥而垂着，看不到她长得什么样子。

　　电梯离南飞娱乐公司的门不远，这几个男人边走边说话，只听那个大概三十多岁，一头长发，下巴上留着一撮浓密胡子，一看就是艺术家造型的邋遢男人说道：“动作快点！”

　　“盛哥，她都醉成这样了，还有什么好担心的！”除了这个艺术家造型的盛哥之外，其余三个倒都是年轻人，和盛哥走在一起的年轻人笑着说道。

　　“这妞真他妈的太诱人了，早就想干她了！”扶着秦雪的两个年轻人中的一个开口了，同时还伸手猥琐的在秦雪丰满的胸脯上揉了两把，连连咽了两口口水，说道：“至于费这么大劲吗？照我说，直接来个霸王硬上弓多好！”

　　“你他妈的就是个白痴！”盛哥扭头骂道：“现在强奸系列已经不流行了，流行的是青涩爱情系列，懂了不？必须得先搞定她，让她同意出演，到时候，你也演学生，摘取她的青涩果实，那样才能大卖！”

　　顿了一顿，盛哥又说道：“这几天，已经在她身上投了不少钱了，各种照片拍了不下几千张，在我们南飞周刊连续刊登了！引起的轰动不小，狼友们都在等着这部片子出炉，谁要是搞砸了，自己去给南哥交代！”

　　听到盛哥最后这句话，几个年轻人全都不敢吱声了。

　　几人说着话的功夫，已经走到了南飞娱乐公司的门口，盛哥掏出钥匙开着门，叮嘱道：“这妞的戒备心很强，从到了我们这里，从来不吃我们提供的工作餐，也不喝我们给的水！今晚好不容易用庆功宴的借口灌醉她了，你们都给我机灵点！”

　　“放心吧，盛哥，又不是第一次干这个了，一会我们进去就把场景布置好，让您给她来个全方位立体式写真！”一个年轻人回答道。

　　“立个毛啊？她都喝成这样了，还立的起来？”盛哥笑道。

　　“她立不起来不要紧，兄弟们保管立的起来！”一个年轻人猥琐的笑道。

　　盛哥也猥琐的说道：“今晚都他妈的忍住，不能来真格的！实在忍不住，允许你们对着她撸一发！”

　　顿了一顿，盛哥又坏笑道：“你们几个可悠着点，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭！哈哈！”

　　盛哥几人说话的功夫，已经进了南飞娱乐公司，可是，他们猥琐的对话，却是清晰的传入了林枫他们几个的耳中。

　　听到这里，哪里还会有人不明白到底是怎么回事？明摆着，南非娱乐公司是制造爱情动作片的……

　　苏苗苗坐不住了，拽着林枫的胳膊，不停的问：“林老师，怎么办？这可怎么办啊？你也听到他们要做什么了！”

　　“不用担心。”林枫笑着拍了拍苏苗苗的手，站起身来，说道：“走吧，我们进去。”

　　“要不我们报警吧？”苏苗苗一脸担忧的神色说道。

　　能拍爱情动作片的，肯定都不是什么好鸟，苏苗苗有所担心也很正常。

　　“得了吧，报警有个屁用啊？等警察来了什么都晚了，秦雪就被他们剥成小绵羊了。”王俊杰翻了翻白眼，说道：“哥几个，走着！”

　　王俊杰这话一说完，李宏伟和张海立刻和王俊杰一起，大摇大摆的朝着南飞娱乐公司而去。

　　看到这一幕，林枫不禁又好笑又好气，这三个臭小子，还真会狐假虎威！

　　不过，林枫也没迟疑，带着苏苗苗也进了南非娱乐公司。

　　南飞娱乐公司不小，盛哥他们几个进来以后，已经打开了公司里面的照明，林枫带着王俊杰他们几个，快速朝着南非娱乐公司内部进发。

　　“应该是这里了。”林枫指着一间办公室门说道，这间办公室的门是双开门，上面挂的牌子是摄影室。

　　王俊杰二话不说，一脚踹在办公室门上，办公室的门发出咚的一声巨响被踹开了。

　　而这间摄影室内，拍摄的背景，灯光已经全部准备好，那个盛哥正在调试着一部颇为高档的单反数码相机。

　　秦雪躺在地上的一张床垫上，一个年轻人正蹲在床垫旁边，准备给秦雪脱衣服！

　　这突如其来的巨响，惊到了盛哥他们四个，吓了他们四个一跳。等看到林枫他们五人是一个成年人带着四个半大孩子，还有一个是女生的时候，一个年轻人顿时怒道：“你他妈的谁啊？知道这里是什么地方不？给老子滚出去！”

　　“操你大爷的！”王俊杰怪叫一声，猛的冲了过去，李宏伟和张海立刻跟着冲了上去，三人围着这个年轻人就是一顿拳打脚踢。

　　双拳难敌四手，这个年轻人虽然没吃多大亏，可一时之间倒是狼狈的很。

　　“我操，哪里来的小崽子？”另外两个年轻人立刻冲了上去，顿时变成了三对三的局面。

　　看到王俊杰他们混战成一团，林枫无奈的摇了摇头，很明显，王俊杰他们三个不是那三个家伙的对手啊？

　　林枫一个箭步窜了上去，对着其中一个年轻人就是一拳，同时一脚踹向了另外一个年轻人。

　　这个年轻人看到林枫这一拳速度不快，立刻挥拳相向，直奔林枫的拳头而去。

　　“砰”的一声，两拳相交，随即就是“咔嚓”一声响，这个年轻人的胳膊骨折了。

　　而另外一个年轻人则是被林枫一脚给踹的闭过气去了。

　　“你们去给我抓住那个摄影师！”林枫说着话，伸手抓住了最后一个年轻人的胳膊，轻轻一拧，就把这个年轻人给扭转过了身。

　　相比这三个年轻人，盛哥就不行了，他的专业是摄影以及拍摄，动手动脚可不是他的强项。

　　王俊杰他们三个围上去，对着盛哥就是一通拳打脚踢，打的盛哥哭爹哈娘。

　　“别打脸！”林枫看到这一幕，对王俊杰他们三个说道。同时一用力，把自己控制住的这个年轻人的手腕给卸的脱臼了。

　　而苏苗苗则是已经跑到了秦雪的身边蹲下，不住的拍打着秦雪的脸，连连叫着：“秦雪，秦雪，快醒醒！”

　　“没用！”林枫说完这话，对王俊杰他们说道：“看好他们几个！”

　　随即，林枫走过去，横抱起秦雪，去了卫生间。

　　林枫打开了卫生间的水龙头，直接把秦雪的脑袋放在了水龙头下，冰冷的自来水流淌而下，浸湿了秦雪的头发，激的秦雪一个激灵清醒了一下。

　　“谁？你谁啊？”秦雪扭头看到不认识的林枫，顿时开口问道。

　　苏苗苗大喜，说道：“秦雪，你醒了？”

　　“他是谁？”秦雪看到苏苗苗，心下稍安，又开口问道。

　　“你不用管我是谁，好好清醒一下吧！”林枫淡淡的说道，再次把秦雪的脑袋按回了水龙头下面，还开大了水龙头，水流的更快更猛了。

　　看到这一幕，苏苗苗有些心下不忍，说道：“林老师！”

　　林枫扭头头来，狠狠瞪了苏苗苗一眼，什么话都没说，却是把苏苗苗给吓的把到了嘴边的求情的话给咽了回去。

　　林枫丝毫不管秦雪的挣扎，足足让秦雪清醒了二十多分钟以后，才放开了秦雪。

　　“王八蛋，老娘跟你没完！”秦雪骂着，张牙舞爪的就冲林枫扑了过来。

　　林枫伸手握住秦雪的手腕，一把推开秦雪，说道：“如果你还不够清醒，就自己把脑袋塞水管子底下！”

　　说完这话，林枫直接回了那间摄影室。

　　王俊杰他们正守在门口，看到林枫回来，让开了身。林枫走进摄影室，拿起盛哥的单反数码相机，问道：“你叫什么？”

　　“季盛。”盛哥回答着，却是不由自主的后退了一步，生怕再次挨打。

　　“来，拿着！”林枫把单反相机递给盛哥，说道：“王俊杰，去帮他们三个把衣服全都脱了，我看看这位季摄影师的摄影水平如何！”

　　听到林枫这话，王俊杰他们三个哈哈笑了起来，却是动作麻利的反锁了这间摄影室的门，三个人毫不犹豫的冲向了那三个年轻人！

　　“滚开！”其中一个年轻人怒吼着。

　　“如果你不想你的另外一只手也骨折，并且终生残废掉，最好配合他们的工作！”林枫淡淡的说道：“这是艺术，你们是在为艺术献身！你们应该感到光荣才对！”


第七十九章 艳照门徒

　　秦雪和苏苗苗赶回这间摄影室的时候，房门已经被反锁上了。趁着从卫生间到摄影室的这一点路程，苏苗苗已经简明扼要的跟秦雪说清楚了所发生的事情。

　　听到苏苗苗这一番诉说，秦雪先是目瞪口呆，一脸难以置信的神色，随即反应过来，苏苗苗应该是不会欺骗自己的，看到摄影室的门被反锁，秦雪顿时把房门给擂的咚咚作响，嘴里更是大叫着：“开门，给我开门，我要杀了这几个混蛋！”

　　王俊杰的声音隔着门板传了出来：“里面的情形，少女不宜观看！等会我们会给你开门的，在外面老实等着，顺带把风！”

　　此时摄影室内的场景，的确是少女不宜观看。三个年轻人已经脱的只剩下了三角裤衩！而那位很像是邋遢艺术家的季盛，眼角抽搐着，手也哆嗦着，林枫虽然还没明说要他干什么，但是他已经猜得差不多了。

　　这三个年轻人则是一脸苦色，他们也不愿脱去身上的衣服啊！可是，面对林枫这个凶神恶煞一般的存在，他们也只能是屈服在他的淫威之下！不屈服能有什么办法？三个年轻人，就一个完好无损，只是被踹了一脚。

　　两外两个，一个胳膊骨折，另外一个手腕被卸了关节脱臼！痛都痛死了，哪里还敢不听话？

　　最难堪的还不是这些，那个完好无损的年轻人没受伤，倒是痛快麻利的自己脱去了衣服，而另外两个胳膊和手腕受伤的年轻人，则是在王俊杰他们三个的“协助”下脱去了衣服。

　　尼玛啊，那可是三个半大小子啊！这得有多难堪啊？偏偏他们三个还玩的不亦乐乎啊！嘻嘻哈哈的，连撕带拽的，看脸上那表情，跟在撕美女身上的衣服也没啥差别啊！这让两个年轻人心底十分怀疑，这三个半大小子是不是口味独特，喜欢搞基啊！

　　如果真是这样，可让人情何以堪啊？

　　“来，来，来！”林枫一把拽过季盛，说道：“你也别闲着啊，看他们三个造型多好啊，赶紧开始拍吧！”

　　“嗳，这就拍，这就拍！”季盛眼角抽搐着，嘴里却是答应出声，咔咔咔连声，按动单反数码相机的快门，开始了拍摄。

　　“喂，你们三个，摆好点的姿势！”林枫站在季盛旁边，指手画脚的指挥着：“依次排开，后面的抱着前面的大腿，对，就这样！等等，还差点事，嗯，对了，你们三个脑袋都朝后仰，露出点迷离的眼神来！嗯，不错，很好！就这样，快拍，快拍！”

　　随着林枫的不断指挥，一组又一组的照片，很快被拍摄下来，存储到了相机的内存卡里。

　　“你们三个把内裤脱了吧！”林枫满意的看着相机里面的照片，又说道：“来点劲爆的！”说着话，林枫对王俊杰他们三个使了一个眼色。

　　这三个小子倒是立刻心领神会，他们早已经搜罗了几根棍子当做武器，看到林枫的眼神以后，这三个臭小子立刻一脸坏笑，摔打着自己手里的棍子，说道：“给你们两个选择，第一，自己脱了内裤！第二，我们揍你们一顿，把你们揍的爬不起来，给你们脱掉内裤！”

　　这可谓是极为经典的两个选择，只要不是白痴，脑子没被驴踢过，估计不会选择第二个。

　　三个年轻人你看看我，我看看你，最后都是一脸无奈的神色，退下了自己的内裤。王俊杰他们三个当即开始嘀嘀咕咕：“看，那个家伙小弟弟真小，还没我的大！”

　　听到这三个家伙的嘀咕，那个年轻人想死的心都有了，竟然被半个孩子在这个问题上给鄙视了……

　　然而，这才仅仅是他们噩梦的开端！

　　因为真正的恶魔并不是这三个半大小子，而是那个一脸笑眯眯神情的家伙！这个家伙，自然是林枫，不会是别人。

　　“来，都已经光溜溜的了，不差那点事了！摆点更劲爆的姿势！”林枫摸着自己的下巴，想了想，说道：“这样吧，两个人一组，先摆点常见的姿势，先从后入式开始吧！”

　　随即，在王俊杰他们三个手持木棍的监视下，三个年轻人苦着脸开始按照林枫的要求，摆出各种姿势，以供季盛拍照。

　　“别苦着脸啊，要笑，笑容要真诚，要灿烂！”林枫很严肃的说道：“你们也算是资深业内人士了，岛国的爱情动作片闻名世界，你们应该很熟悉才对！看看人家岛国AV男优的表演，那叫一个到位，你们得跟人家好好学！这样才能取得长足的进步，为国产片增光！让国产片冲出亚洲，走向世界这个伟大的重任，就落在你们身上了！”

　　听到林枫这番话，季盛不由自主的擦了擦自己额头上的汗珠！

　　林枫却在这个时候扭头看向了季盛，目光更是上上下下，不停的打量着季盛。

　　看到林枫这种目光，季盛不由自主的后退了一步。

　　“你形象不错嘛！”林枫很满意的样子，点了点头，说道：“相机给我，你也脱了衣服加入他们，三皮没四皮混战来的劲爆！”

　　听到林枫的话，季盛一屁股跌坐在了地上，说道：“绕了我吧，饶了我吧！”

　　“看来这位不太乐意给艺术献身啊？”林枫笑着对王俊杰他们三个说道：“你们三个帮帮他，对了，顺带先给他做点造型，我觉得身上青一块，紫一块的，更有被强奸的真实感！”

　　王俊杰他们三个怎么会不明白，林枫说着话是让他们教训这个摄影师？顿时，这三个家伙举着手里的棍子就冲了过去，对着季盛就是一顿猛抽，直把季盛给抽的哭爹喊娘，惨叫连连。

　　而后，王俊杰他们三个逼着季盛哆哆嗦嗦的自己脱掉了衣服，加入了三个年轻人的行列。

　　林枫也在这个时候充当起了摄影师，指挥着季盛他们四个不断摆出各种造型，咔咔咔的给他们用单反相机给记录了下来。

　　“好了，今天就这样吧。”林枫翻看着相机里的照片，不无惋惜的说道：“可惜时间不太够了，要不然给你们录点视频才更劲爆。”

　　听到林枫这话，季盛他们四个不由自主的抹了把脑门的汗水，暗自庆幸不已……

　　“穿上衣服吧！”林枫淡淡的说道。

　　这句话听在季盛他们四个人耳中，简直就是圣旨啊？几人立刻一阵忙乱，全都穿上了自己的衣服。

　　而王俊杰也在这个时候打开了房门，让苏苗苗和秦雪进来。

　　秦雪一进到房间里面，立刻冲向了季盛他们四个，对着四人就是一阵啪啪啪的耳光扇了下去，嘴里还一连串的骂道：“混蛋，王八蛋，人渣……”

　　林枫大马金刀的坐在椅子上，冷眼看着这一切，待秦雪发泄的差不多了，冷声说道：“也别光骂他们是人渣，你自己也得好好反省一下！”

　　说完这话，林枫不理会秦雪，转而问季盛：“合同呢？”

　　林枫心里很清楚，像是这类娱乐公司，一定会跟秦雪这样上当的签一份合同。而这份合同，表面上看起来似乎没什么问题，但是却是陷阱重重。一旦违约，上了法庭，那叫一个后患无穷。

　　“合同不在我手里。”季盛苦着脸，林枫这话一出口，季盛心里就很明白，这是碰到明白人了，当即也不作任何隐瞒，很干脆的说道：“合同都在法务室里。”

　　“带我们过去。”林枫淡淡的说道，站起身来，当先朝外走去。

　　王俊杰他们三个跟在季盛他们四个后面，朝着法务室的方向而去。

　　“我没钥匙。”站在法务室门口，季盛又说道。

　　“我有。”林枫冷笑一声，猛的一脚踹在了法务室的门上，法务室的门发出砰的一声巨响，居然直接被林枫一脚给踹飞了！

　　这场面，当真是相当震撼人的！季盛他们四个顿时面面相觑，吓的面如土色。直到这个时候，他们才发现，林枫根本就没对他们下狠手。这要是下狠手，还不一脚踹死他们？

　　虽然知道林枫武力值颇高，可这么震撼的场面，王俊杰他们三个也是初次见到。而在最初的震惊过后，这三个家伙去是喜色一脸，因为他们更加确定了一件事，跟着林老师混，实在是太英明的决定了……

　　法务室里只是一些合同类的文件存在，并没有使用保险箱，而是放在了普通的档案柜里。林枫一番查找，很快就找到了秦雪的合同。

　　“嚓”的一声轻响，林枫点燃了打火机，引燃了这份合同！而后很随意的把这份点燃的合同扔进了档案柜。

　　档案柜里满是纸质文档，随即被引燃，火势颇大。

　　“放心，引不起火灾。”林枫淡淡的说道，随即对王俊杰他们三个说道：“你们不是喜欢砸场子？怎么还不动手？”

　　听到林枫这话，王俊杰他们三个一声怪叫，乒乒乓乓的又开始砸场了……

　　“放心，我回去以后会帮你们出一份专辑周刊，名字叫艳照门徒。”林枫看着季盛他们四个，说道：“你们很快就会火起来的！以后当了明星，记得谢谢我！”


第八十章 投石问路

　　不得不说的是，王俊杰他们三个砸场子的手艺，越发的精湛了！偌大的南飞娱乐公司，仅仅在不到半个小时的时间之内，就被他们给砸了一个稀巴烂。

　　林枫满意的带着他的学生离开了，剩下季盛四人，却是苦着脸不知道该作何感想了，因为林枫走的时候，带走了相机里面的内存卡！那张内存卡里面的照片是什么内容就不用再多说了……

　　在出这栋综合写字楼之前，苏苗苗也已经简短的告诉了林枫，秦雪到底是怎么回事。原来，秦雪来学校报到的第一天，就被所谓的南飞娱乐公司的星探给看上了。

　　这种所谓星探的嘴皮子功夫，可谓是麻溜之极，秦雪被他一路子上给说的心动不已，到了滨海市以后，鬼使神差的没去学校报到，反而跟着这个星探来了南飞娱乐公司。把秦雪给留下以后，这位星探就离开了，因为他的工作已经完成，到此结束了。

　　接下来的忽悠，就由季盛继续了！季盛先是对秦雪的气质，美貌等一通夸奖，直把秦雪夸的飘乎乎的！再下面的步骤就简单多了，季盛忽悠着秦雪签了合同。

　　不过，不得不说的是，秦雪心里还是有所戒备的，看到南飞娱乐公司上班的人并不是很多，秦雪心底就有了一丝疑惑。继而就像是季盛说的，她拒绝吃这里的工作餐，而且从不在公司喝水。

　　签了合同，接下来就是工作方面的事情了。按照季盛所说，他会先从平面模特捧起，先让秦雪上南飞周刊杂志，而且还是专刊。

　　几天功夫，秦雪换着各种衣服拍了若干照片，还真有点当平面模特的意思！而今天，季盛把一份南飞周刊摆在了秦雪的面前，这份南飞周刊，的确也是秦雪的专辑，封面以及内容，全部是在介绍秦雪这个新人。

　　而且，季盛告诉秦雪，这一期的南飞周刊销售相当好！并且提议去庆祝一下，毕竟，几人已经为这期周刊忙活了好几天。

　　至此，秦雪已经完全相信，这家南飞娱乐公司是很正规的公司，吃过饭以后，季盛提议去泡吧，秦雪不疑有他，泡吧的时候又被灌了很多酒，也就出现了季盛他们带秦雪回来的一幕。

　　至于季盛所说的销售相当好，倒也是事实！因为南飞周刊本就是一份不正当的杂志，销售也是各个刊点偷偷摸摸卖，买南飞周刊的，都是狼道中人！而南飞周刊每出一期专辑，就意味着这个上专辑的女人，很快就会出片子了。

　　这已经是看南飞周刊的人的共识，也确实是南飞周刊的特点。

　　不过，在秦雪这里，这个共识，或者说特点，被打破了。因为秦雪被林枫给带走了。

　　一番商量之下，秦雪决定跟苏苗苗回家，先在苏苗苗家住一晚，而后在住校。秦雪会做这样的决定并不奇怪，她跟苏苗苗是好朋友，已经一个学期没见不说，再加上今晚的事情，肯定有很多话说。

　　至于王俊杰他们三个，则是各回各家，各找各妈了。林枫倒是特意叮嘱了下，让王俊杰他们先送秦雪和苏苗苗到家以后再回家。

　　与此同时，高凤仪却是正在自己别墅内接待一位客人。

　　“高老大，你也太过分了！”客人很不客气的指责坐在自己对面的高凤仪，说道：“你的场子也不是我小弟砸的，有火气，你也不能照着我的小弟身上撒吧？人被你修理的住进医院了，你怎么也得给我一个交代吧？”

　　“人是我修理的。”高凤仪此时穿着一身正装，得体的小西装上衣，下身配套的西裤笔直，无一不彰显高凤仪的干练：“说法是没有的，楚南飞，如果你想因此跟我动手，我一点也不介意。实话实说，我眼馋你那地盘不是一天两天了。”

　　“哼！”坐在高凤仪对面的楚南飞冷哼一声，大概一米八的身高，浓眉大眼，虎背熊腰，颇有几分好汉气息：“高凤仪，如果你不给我一个说法，我要跟到龙头面前说个清楚明白。”

　　“你随便。”高凤仪淡淡的说道：“去了龙头那里又能怎么样？一个小弟而已，没杀了他就算便宜他了！大不了被龙头说我几句，不痛不痒的，你又能怎么样？”

　　“你……”楚南飞一阵气结，跟高凤仪讲理，实在是一件很不明智的事情啊！

　　其实，真说起来，一个小弟被高凤仪修理了，算不得什么大事！大不了找合适的机会，教训一下高凤仪的小弟还礼就是了。

　　可关键是，那个刘昊是楚南飞小三的亲弟弟！楚南飞的小三知道这事以后，对着楚南飞又是撒娇，又是发火的，楚南飞受不了了，脸上多少有些挂不住了，随即跑来找高凤仪要个说法了。

　　楚南飞想不到的是，高凤仪的不讲理已经到了一定境界了……

　　就在这个时候，楚南飞的电话响了起来，楚南飞没好气的接通电话，问道：“什么事？”

　　电话那边的人说了几句什么，楚南飞立刻怪叫道：“什么？南飞娱乐公司被砸？这他妈怎么回事？你给我细细说个明白！”

　　大概十分钟后，楚南飞沉声问道：“就是志翔中学的那个妞吧？来的是他的老师，还有三个半大孩子和一个小女生？”

　　在得到肯定的答复以后，楚南飞说道：“我知道了。”说完这话，楚南飞挂上了电话。

　　打电话给楚南飞的是季盛，在电话里，季盛一五一十的把所有事情都说了，包括他们被林枫给拍了艳照的事情。

　　“怎么？公司被人砸了？”高凤仪轻笑问道。

　　“高凤仪，你少他妈在这幸灾乐祸，你的两处场子，不也刚刚被人砸了？”楚南飞没好气的翻了翻白眼还击道。

　　高凤仪淡淡的笑了笑，没有接楚南飞的话茬，而是说道：“志翔中学，老师，学生！我想我知道砸你公司的是谁了。”

　　“谁？”楚南飞立刻瞪眼问道。

　　高凤仪打了个响指，站在她身后的小弟立刻躬身，高凤仪在他耳边轻声说了几句什么，这个小弟立刻点头离开，很快又折返回来，回来的时候却是带来了一个笔记本电脑。

　　高凤仪打开笔记本电脑，翻出那份监控录像，放给楚南飞看，说道：“我的场子也是被一个老师砸的，这个老师也是志翔中学的，而且，还有三个学生跟着他！听说他们是什么枫叶会的人。我想，你的公司被砸，应该也是他们干的，你可以带着这份监控录像回去比对一下，看看到底是不是他们！”

　　“高老大，你这都知道是谁砸的场子了，怎么不动手？”楚南飞看着监控录像，狐疑的问道。

　　高凤仪淡淡的说道：“我也是今天晚上才看到的这份监控录像，也才刚刚确定了他们的身份！他们自报名号是枫叶会的，要不是这份监控录像，我都很难找到人了。亏得这份监控录像，我才查到了志翔中学，才查出他是个老师，而那三个半大小子，是他的学生。”

　　高凤仪这话明显是在鬼扯，知道林枫的身份，完全是狼哥说出来的。高凤仪调查是调查了，但是却是直指要害，去调查枫叶会了。

　　“原来是这样！”楚南飞点了点头说道。

　　“好了，不跟你废话了，”高凤仪打了一个哈欠，说道：“给你这线索，让你省了好多劲，你回去对比一下吧！是不是他们，让你的小弟一看就知道了。”

　　“你修理我小弟的事情，就此揭过！”楚南飞倒是干脆，站起身来告辞，临走却是提着高凤仪的笔记本电脑走了。

　　“高老大，这么误导楚南飞，会不会惹的龙头不高兴啊？”站在高凤仪背后的那个小弟看到楚南飞离开以后问道。

　　高凤仪淡淡的笑了笑，说道：“误导楚南飞是不太好，可关于枫叶会，却是什么也没查到！无奈，我也只能是投石问路，楚南飞正适合当这枚石子！”

　　顿了一顿，高凤仪又说道：“公司被砸，楚南飞去报仇，这种事情再合理不过，龙头又能多说什么？反正我也没唆使楚南飞去报仇！”

　　听到高凤仪这话，站在她身后的那个小弟笑了笑，说道：“依着楚南飞的性格，不去寻仇才怪了！如果那个老师真的是什么枫叶会成员，这次怕是有热闹看了。”

　　“坐山观虎斗，何乐而不为？”高凤仪轻笑着说道：“不管他们两个哪个厉害，对我来说，都是喜闻乐见的结局！”

　　“高老大英明！这可真是一箭双雕的好计谋！”这个手下小弟竖起了大拇指。

　　“先别急着下结论！”高凤仪缓缓摇了摇头，说道：“还有最坏的一个局面，就是枫叶会崛起！姑且先看看楚南飞这枚石子能问出什么路来吧！”

　　“这个可能性不大吧？”高凤仪的这个小弟不确定的说道：“龙头应该不会坐视不理的。”

　　“难说，龙头这几年不太过问事情了，谁也不知道他在想些什么！我这一年来的动作不小，他也一直没过问，不少人对我意见很大的。”高凤仪说着话，站起身来，说道：“我累了，先去休息，你去各个场子巡查一遍！”

　　“是！”这个小弟立刻答应了下来。


第八十一章 混乱

　　秦雪也来上学了，这对高二八班里的几个学生来说，无疑是一件不值得高兴的事情。倒不是说他们同学之间的感情不好，而是他们的猜测已经变成了事实。

　　这几个学生自然是程海峰，叶柔他们了。

　　“秦雪，我们班新来了班主任。”程海峰站起身来，看着秦雪，问道：“我们正准备整走他，你参加不参加？”

　　在叶柔看来，程海峰这个问题其实问的是废话。不过，转念一想，这样也好，最起码可以得知一个确切的结果。

　　果不其然，秦雪表态了：“老娘没心情，这阵子谁也别惹我，烦着呢！”

　　秦雪说的倒是实话，差点就被骗失身，流入爱情动作片业内，心情能好吗？而且，在回答程海峰的实话，秦雪也没什么好气，就跟程海峰欠了他很多钱似的。

　　“我也不参加了。”苏苗苗在这个实话弱弱的说了句。

　　听到苏苗苗这话，程海峰，叶柔，李磊，韩若依他们四个对望一眼，全都露出了无奈的神色。

　　至此，高二八班的全部叛徒已经可以确定下来了。他们分别是王俊杰，李宏伟和张海的三人组，以及庞明，汪雨涵和秦雪这三个开学没立刻来上学的家伙，再加上一个苏苗苗，一共是七个人！

　　七个人已经完全确定下来，占了全班十分之一的人数还多，情况似乎有点不太乐观了。

　　其实，并不仅仅是他们七个，秦玉其实也很想退出整林枫的行动！上次训导主任当着全班同学的面侮辱秦玉的事情，林枫站出来为秦玉说话，就已经让秦玉心中对这个新来的班主任的看法有所改变。

　　只是，碍于在班里跟同学们的关系，秦玉开不了口，说出想退出整林枫行动的话罢了。

　　一整天，秦玉心里都在犹豫是不是要说出这话，内心思想斗争十分剧烈。

　　下午的体育课，林枫准时赶到了班里，游泳课已经上完，体育课又要换新的课目了。

　　“大家去换一下运动装，然后在操场集合！”林枫站到了讲台上，说道：“我看班里不少同学身体素质不太好，这是长期缺乏锻炼所导致。所以呢，接下来我们班接下来的科目是越野长跑。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“不过，在越野长跑之前，必须加强对同学们身体素质的锻炼，所以，去校内运动场跑几圈是很有必要的，别到了越野跑的时候，坚持不下来。”

　　一般来说，体育课跑步是经常会有的，而且也是学生比较讨厌的运动之一。听到林枫这话，韩若依皱眉说道：“又是跑步！咱们学校的体育老师都这样，就不会教点别的！”

　　听到韩若依的牢骚，不少同学出声附和，林枫却是轻轻笑了笑，说道：“不愿去的同学可以留在教室里，只要你能保证越野跑的时候能准时返回学校就行！对了，为了同学们的体育科成绩，这次的越野跑，我会请训导主任在学校门口监督。

　　我想以大家对训导主任的了解，应该会知道越野跑中途开溜的结果是什么！至于不能准时返回的同学，我也会请示训导主任重点关注，加大他们的训练量！”

　　“我擦，连训导主任都搬出来了，真是无耻的没有下限了。”李磊低声怒道。

　　王俊杰却在这个时候站起身来，对李宏伟和张海使了个眼色，三人同时朝教室外走去，路过讲台的时候，王俊杰还偷偷给林枫做了个鬼脸，使了个眼色。

　　很显然，这三个臭小子是要做带头的了。

　　有了他们三个带头，不少同学起身朝教室外走去，这一来，三三两两的学生开始朝外走，眼看是团结不起来了。

　　“这三个臭小子还是蛮机灵的嘛！”林枫看着这一幕，笑眯眯的在心里想着，不再理会班里剩下的学生，出了教室，直奔操场而去。

　　时间不长，高二八班的学生就在操场集合了，林枫清点了一下人数，不错，人全都到齐了。

　　“郑浩，整理队列，围着跑道先跑五圈，我看看同学们的耐力如何！”林枫当即说道。

　　郑浩这个体育课代表立刻站了出来，整理队列，带着同学们围着操场的跑道跑了起来。只是，这队列是参差不齐，跑的是稀稀拉拉，很多人的身体素质明显不行，一圈下来就已经赶不上队伍了。

　　“哎，现在的孩子，都太缺乏锻炼了。”看到这一幕，林枫不由得在心里叹了口气！要知道，志翔中学还算是好的，毕竟不分年级，每个班每天都有一节体育课，而且，这体育课还是必须上的。

　　有些学校，到了高中三年级，直接连体育课都给抹杀了，学生整个高三都在紧张的学习中度过，身体素质只会更差。

　　就在这个时候，学校的大门口出现一伙人，抓住门口的保安一番质问，一把把保安给推进了保安值班室，并且把房门从外面关住，还留下了两个人守在门口。

　　“在那！”这伙人的人数怕是不下十七八个，为首的正是昨晚的季盛，他一进学校，远远的就看到了站在操场边的林枫，当即一指林枫，说道：“就是他，兄弟们，砍了他！”

　　随着季盛这句话出口，跟在季盛后面的年轻人，全都从后腰处抽出了片刀，拎着片刀就朝林枫冲了过来。

　　林枫背对着他们，并没有看到这一幕，而王俊杰他们三个正在跑道上跑步，却是看到了这一幕，王俊杰顿时大喊一声：“林老师小心！”

　　同时，王俊杰的手指，指向了林枫背后的方向。

　　林枫扭过头来，看到的就是十七八个年轻人拎刀冲向自己，而昨晚那个摄影师季盛正从他们后面慢慢走过来。

　　用脚趾头想，都知道这是季盛带人寻仇来了。

　　林枫当即大声喊道：“带同学们进教室！”喊完这句话，林枫迎头冲了上去。

　　“郑浩，快带同学们回教室！”王俊杰大声喊道，同时朝林枫这边跑来，李宏伟和张海也是同样的心思，想要帮林老师一把。

　　林枫瞥眼看到这一幕，立刻扭头喝道：“滚回去！”这群家伙手里都拿着砍刀，王俊杰他们三个冲上来简直就是添乱，万一伤到他们，根本就无法跟他们的家长交代了。

　　听到林枫的喝斥，王俊杰他们三个硬生生的刹住了脚步，也明白了过来，自己三个这么空手冲上去，根本就是不行的。

　　可他们三个刚停下脚步，却有一个人从他们身边冲了过去，三人定睛一看，竟然是庞明！

　　看到庞明冲上去，三人对望一眼，同时说了句：“上！”又朝着林枫的方向跑去了。

　　与此同时，林枫却是已经迎头碰上了这群拎着砍刀的家伙，伸手就抓住了第一个砍向自己的家伙的手腕用力捏了一把，这个家伙只感觉自己手腕的骨头就跟碎了一般，再也拿捏不住手里的砍刀，砍刀瞬间掉落在了地上，发出铛的一声响。

　　而林枫脚上的动作却也没停，飞起一脚直接踹在了一个家伙的脸上，这个家伙哼都没哼以上，也不知道脸上什么部位飙出一股血，倒飞了出去，撞倒了他身后的六七个家伙。

　　而庞明此时却已经赶到，摸起地上的砍刀就砍，毫无章法可言！不过，狭路相逢勇者胜，庞明这么乱砍一气，完全就是乱披风的架势，倒是唬的那群家伙没敢上前。主要也是因为这群家伙的目标是林枫，完全不想搭理庞明。

　　林枫此时则像是虎入羊群一般，只见他在人群中快速穿梭着，不时的闪躲着朝他身上招呼的砍刀，而他每一次闪躲，则必然会出击，也必然会有人被他击中倒地不起。

　　瞥眼看到王俊杰他们三个也冲了上来，林枫喝道：“去抓住那个季盛！”

　　眼前发生的一幕震惊了高二八班的所有学生，他们不仅是没有回教室，反而傻傻的站在了原地。

　　良久，秦玉第一个反应了过来，说道：“报警，快报警！”

　　他们这节课上的是体育课，换了运动装，都没带手机。听到秦玉的喊声，秦雪回过神来，二话不说，拔腿就朝着更衣室的方向跑去。

　　看到季盛，秦雪已经很明白，这群家伙虽说是冲林枫而来，可事情却是因自己而起。林枫帮了她这么大的忙，如果再让林枫出什么意外，她会良心不安！

　　志翔中学的操场上，一片喊声，顿时惊动了全校的师生，不少人探头出来看发生了什么，待看到校园里的一幕，顿时都惊呆了！

　　也已经有人反应过来，纷纷开始打电话报警！

　　庞明原本还在乱披风，王俊杰一脚踹在他的皮肤上，骂道：“你他妈傻逼啊？跟哥几个去抓住那个罪魁祸首！”

　　被王俊杰踹了这一脚，庞明才冷静下来，刚才摸起砍刀，庞明就只感觉热血沸腾，完全控制不住自己了！

　　看到王俊杰他们三个绕过人群冲向季盛，庞明也立刻尾随而至。

　　“妈的，看你往哪跑！”季盛看到王俊杰他们三个冲自己而来，顿时拔腿就跑，李宏伟边追边骂。

　　而这边，林枫一个人，却是阻止住了这伙人，这群家伙即使是想帮季盛也根本摆脱不了林枫！

　　很快，一阵警笛声由远及近，很明显是警察赶来了。

　　听到警笛声，这群家伙有心想跑却是摆脱不了林枫，顿时都咬紧了牙关，手里的砍刀朝着林枫身上死命的招呼而去……

　　整个志翔中学的校园已经完全混乱不堪……


第八十二章 铁案

　　有人在学校里砍人，这可不是小事件，接到报警，滨海市警方哪里还敢怠慢？以最快的速度出警，赶往志翔中学。

　　学生是祖国的未来，竟然有人在学校里拿砍刀砍人！这种事情传出去，影响多恶劣就不用说了。在这个通讯如此发达的时代，即使有河蟹挡道，这种事情也是掩盖不住的！势必会成为社会热门话题。

　　到时候，不管砖家还是叫兽出来辟谣，那都没用！其实，很多事情，砖家和叫兽不跳出来辟谣还好，越跳出来辟谣，事情越糟糕！

　　言归正传，警笛呼啸，十几辆警车赶到了志翔中学！车子停下，警车车门同一时间打开，一溜警察动作十分麻利的下车，齐齐奔志翔中学的校园而来。

　　一看这些警察的来头，就知道这次是动真格的了！为啥？这些警察都没穿警服，全都是便衣！这年头，别以为穿着制服的才牛逼，体系内不穿制服的，那才叫牛逼！很明显，这群警察不是普通的警察，是刑警！

　　只看他们下车以后的行动速度，完全可以看出他们是长年奔赴在第一线的刑警！这群刑警动作极其麻利，先是奔到被林枫干倒的那些家伙身边，咔咔几下，就把他们给拷成了一串！而此时早有另外的刑警一股脑的围了上去，手里更是亮出了真家伙，枪口对着林枫他们，张口就喝道：“不许动，全都不许动！”

　　这下安静了，叮叮当当的砍刀落地声响了起来。

　　面对黑洞洞的枪口，能不老实吗？砍刀再牛逼，也没子弹速度快啊……

　　“全都抱头蹲在地上，老实点！”一干刑警再次喝道，动作麻利的开始上手铐了。

　　“林枫？”一个声音忽然响了起来，人也快步走了过来。

　　“伯父！”林枫看到来人，不禁笑了一下，竟然是丁胜男的父亲丁启！

　　丁启走过来摆了摆手，说道：“他是这里的老师，林枫，到底发生了什么事？”

　　“就这群家伙，进学校就冲过来砍我。”林枫简单的回答道。

　　而此时，王俊杰他们四个也押着被他们追上的季盛走了过来，季盛脸上青一块，紫一块的，显然是被这四个小子给揍了。

　　“他是带头的。”林枫一指季盛，说道：“关于事情的起因，得从昨晚说起了……”当下，林枫把事情的起因说了一遍，恰巧秦雪赶了回来，更是立刻走上前来作证。

　　“走吧，不管怎么说，你得跟我回去做个笔录。”丁启听完以后，心中有数了，但是该走的程序还是要走的。

　　不过，当看到躺在地上的家伙足足有十个以上的时候，丁启皱起了眉头，问道：“都是你打倒的？”

　　当此情景，林枫倒也无法隐瞒，只得点了点头承认了。

　　丁启诧异的看了林枫一眼，没再多问什么，带着林枫他们回刑警队去了。不过，丁启心里却是对林枫的身手有了新的定位。

　　其实，这还是丁启他们赶到的及时，要是再晚来一会，怕是剩下的那些家伙，也会被林枫给干倒。毕竟，林枫已经干倒了十三个，只剩下四五个没被干倒的了。

　　丁启带走了林枫他们，一时之间，学校里议论纷纷，都在讨论林枫是不是在外面惹了黑社会。

　　听到这些议论声，最高兴的莫过于训导主任孙斌了，因为这次已经不需要他多说什么废话了，林枫闹出的动静实在太大了。就连校长张传文和校董王珺燕，也已经皱起了眉头。

　　“哎，真是世风日下，人心不古啊！”训导主任装模作样的叹了口气，说道：“身为一个教师，竟然跟黑社会有瓜葛，我是真不知道说什么好了。”

　　“也许另有隐情。”张传文淡淡的说道：“警察不仅带走了林枫，还带走了他们班的学生，一切等林枫回来问个清楚就知道是怎么回事了。”说完这话，张传文转而对王珺燕说道：“王董，现在我们要做的是把这件事情的影响降到最低，这事一旦传出去，对学校影响很不好！”

　　王珺燕点了点头，说道：“训导主任，你安排一下，在不知道真相如何之前，不要让学生闹出什么谣言来。”

　　事关林枫，丁启觉得还是有必要让自己女儿知道，于是在回刑警队的路上给丁胜男打了一个电话。

　　很快，丁启就带着林枫他们，以及季盛一伙人回到了刑警队。做笔录的事情简单之极，林枫他们几个说的完全一致，再加上他们的身份是老师和学生，事发点又是在学校，他们明显是站在受害者一方的。

　　只不过，做笔录的刑警却是着重问了下昨晚的事情，毕竟，那才是整件事情的起因。

　　就在这个时候，刑警队的大院里响起了刺耳的刹车声，随即一个女人高亢的声音响了起来：“谁吃了雄心豹子胆了？竟然欺负到我女婿头上了！还想不想活了？”

　　不用说，这是丁胜男母亲的声音。

　　丁启一个电话打给丁胜男，却不料丁胜男今天休班在家，连带丁妈妈也知道了这件事情，母女两人一起赶了过来。

　　“嫂子，你先消消气！”一个刑警劝道。

　　“消什么气！”丁妈妈怒道：“赶紧的，带我先去看看我女婿！”

　　“嗳，好，好！”这个刑警答应着，带着丁胜男母女来到了给林枫做笔录的房间。

　　看到林枫，丁妈妈立刻走了过来，一把拽起林枫，上上下下打量了足足五分钟，才开口问道：“没事吧？”

　　“没事！”林枫笑了笑说道。

　　听到林枫的回答，丁妈妈松了口气，像是在自己家一样随意，拽过笔录粗略扫了一遍！

　　“还反了他们了！”丁妈妈把笔录一扔，喝道：“带我去关着那些家伙的地方！”

　　“这……这……”这位刑警为难了，丁妈妈的脾气，在刑警队是人所周知，他还真不敢带丁妈妈过去。

　　“你去不去？”丁妈妈一瞪眼，一掐腰，吓的这个刑警忙不迭的点头，带着丁妈妈就朝关着季盛他们的房间去了。

　　“走吧，一块去看看吧。”看到林枫目瞪口呆的样子，丁胜男说道，迈步追上了自己的母亲。

　　很快，丁妈妈就进了关着季盛他们的房间，只见丁妈妈先是四下巡视一圈，看到墙角竖着一把拖把，二话不说，走过去就是一脚踹上。

　　拖把立马一分为二，丁妈妈抄起拖把棍就开始对季盛这一伙人一通乱砸，边砸还边骂：“一群不开眼的东西，今天让你们知道什么人不能惹！活的不耐烦了，连我女婿也敢欺负！竟然还诱骗学生拍下流片子，你们良心都被狗吃了？人渣都不如！”

　　看到这一幕，林枫一脸的黑线，这还真是拿刑警队当自己家了……随即，林枫的目光看向了丁胜男，终于明白了丁胜男的脾气性格怎么会这样！

　　当真是有其母必有其女啊！

　　“够了！”丁启出现在了房门的位置，一步走了过来，劈手就夺过了丁妈妈手里的拖把棍。

　　“够什么够！”丁妈妈寸步不让：“这群家伙一看就不是好东西，笔录你看过了没有？你就任人这样欺负你女婿？别跟我说你不知道他们的身份，他们就是黑社会！丁启，你也不想你女婿以后老是被黑社会砍吧？”

　　“不管他们是什么人，你不能在这里打人！”丁启沉声道：“他们犯了什么罪，该怎么量刑，都有法律标准！”

　　“我不管你什么法律标准不标准，今儿把话给你撂在这，丁启，你今天得把这件案子给我办成铁案！”丁妈妈瞪眼道：“不让他们进去呆个十年二十年，有你好看的！”

　　“胡闹！”丁启沉声道“这里是刑警队，不是你们家！”

　　就在这个时候，一阵刹车声响起，随即一个刑警领着一个中年男人走了进来，这个中年男人有点秃顶，胖乎乎的带着笑容，颇有几分领导派头。

　　“刘局？”丁启迎了上去，问道：“你怎么来了？”

　　感情还真是领导，市局的副局长刘宇！

　　“哎，老弟！”刘宇叹了口气，说道：“我知道你不喜欢废话，我过来是因为今天这件案子。”

　　“怎么？”丁启听到刘宇这话，挑了挑眉毛，说道：“刘局跟他们有关系？”

　　“不。不，你别误会。”刘宇摆了摆手，说道：“我跟他们没关系，可有人跟他们有关系，我是不得不来，还望老弟你手下容情。”

　　“我不管是谁让你来的，你回去跟让你来人说，今天这案子是件铁案，谁也翻不了案！”丁启冷哼一声，说道：“你走吧，我不想再见到你！”

　　刘宇还想再说什么，丁妈妈冷声说道：“怎么？刘局是不是认为我们好欺负？”

　　“弟妹，你这话怎么说的？”刘宇不解的问道：“我也是受人之托，也没强压我老弟什么吧？”

　　“哼，这群人渣砍的是我女婿！”丁妈妈立刻说道：“你这让老丁手下容情，不是觉得我们好欺负是什么？今天这案子必是铁案无疑！”

　　听到丁妈妈这话，刘宇一颗心顿时变得拔凉拔凉的……


第八十三章 带句话

　　刘宇当真是满嘴苦涩，不断砸吧着嘴，愣是一句话也说不出来了。在滨海市的警察系统内，丁启那又臭又硬的脾气可谓是无人不知，无人不晓。

　　这还不说，关键是丁启刑警队长的位子，那是实打实的拼出来的！一次次的以身犯险换来的功绩，让丁启当上了刑警队长，更是不断受到上级嘉奖。这么说，不管是换了哪一任领导，也不敢轻易动丁启这个没有任何背景，却是战功赫赫的刑警队长。

　　好在丁启虽然脾气又臭又硬，可也不是完全不讲人情的人。有些时候，一些小小不然的案子，牵扯到警察系统内的人，或是跟警察系统内的人有关系的人，他倒是也会放放水。

　　而刘宇今天之所以会这么快赶到刑警队，找丁启说情，事情跟他其实一毛钱关系都没有，他是不得不来，因为这是他的顶头上司压下来的。

　　所谓官大一级压死人，刘宇也只得来找丁启求情，可他怎么也不会想到，事情竟然会是这样，今天出的事情，竟然牵扯到了丁启的女婿。

　　很明显，领导交代下来的事情解决不了了！

　　“老弟，我今天为什么会来这里，大家都心知肚明，一些话没必要说的那么清楚。”刘宇想了想，说道：“既然事情是这样，我也不好再对你多说什么了，该怎么办，你自己做决定！”

　　“慢走，不送。”丁启冷着一张脸点了点头，说道：“刘局，该怎么说你就怎么说，我丁启既然敢做，就敢担当！”

　　刘宇苦笑着点了点头走人了。

　　其实，除了刘宇之外，还有一个人心中充满了苦涩的感觉。这个人不是别人，正是林枫！

　　眼前所发生的一幕，着实让林枫心中感动，丁妈妈自是不用说了，完全就是一副护犊子的表现！而丁爸爸现在这番强硬的态度，直接让刘宇都灰溜溜的走了。很显然的一件事情，这事即使不是这种情况，他们也会因为自己的原因而不放过季盛他们的。

　　这怎么能让林枫不感动？

　　可是，越感动，林枫的心中就苦涩，因为他根本就不是丁胜男的男朋友，而是一个冒牌货。

　　而正是因为这个原因让林枫觉得心虚，甚至是愧疚，心中也就充满了苦涩的味道。

　　林枫偷偷把丁胜男拽到一边，压低了声音，问道：“怎么回事？你没跟你爸妈说我们分手的话？”

　　丁胜男翻了翻白眼，同样压低了声音，回答道：“你白痴啊？你才刚去我家吃了饭，我怎么也得等过几天再说啊！谁知道你这么不安分，又惹事了！”

　　“尽快把话说明白吧。”林枫轻轻叹了口气，说道：“看到你爸妈这么对我，我心里不是个滋味。”

　　“怎么？感动了？”丁胜男挑了挑眉毛，一脸促狭的笑容问道。

　　“你这不废话嘛！”林枫说道：“有这么宠爱你的爸妈，你可真幸福！”

　　“那是！”丁胜男无比得意的说道。

　　两人却是不知道，他们这番窃窃私语，落在了丁启夫妇眼中，却是恩爱甜蜜的表现……

　　丁妈妈看着丁启，说道：“不愧是我的男人，刚才表现不错，够男人！”

　　“废话，你男人什么时候不男人过了？”丁启也顺着丁妈妈的话，说了句俏皮话，随即，丁启说道：“好了，你们都回去吧，剩下的事情我会处理！”

　　丁妈妈和丁胜男回家了，林枫也带着学生回志翔中学去了。只是，临走的时候，丁启却叮嘱林枫一句，要多加小心。

　　“小李！”所有人都走了以后，丁启沉下脸来，说道：“好好审审他们！”说完这句话，丁启站起身来，走了出去。

　　丁启简简单单一句话，含义却是颇多。这位李姓刑警顿时就明白该怎么做了……

　　而与此同时，楚南飞正坐在南飞娱乐公司的办公室里，脸色阴沉的结束了刚刚的通话。今天去收拾林枫的决定，是他做出的。

　　当楚南飞做出这个决定，并且挑选小弟的时候，季盛却是蹦了出来，强求要求这次由他带人去收拾林枫。

　　原因自然很简单，就是昨晚他被林枫羞辱过，而且，林枫手里还有他和那几个小弟的艳照，他要去找林枫拿回来。

　　季盛在南飞娱乐公司，但却并不是帮派组织里的人。这家伙的确是个摄影师，只不过是三流的而已。在南非娱乐公司呆了这么久，季盛自然明白自己这位老板是什么人。当时知道了老板的决定，季盛主动请缨了。

　　看在季盛在南非娱乐公司这么久，给公司出了不少力的面上，楚南飞倒还真不好拒绝他了。也就任由季盛带着自己挑出来的小弟，去了志翔中学收拾林枫。

　　只是，由季盛带队，楚南飞多少有些放心不下，于是又派了两个小弟去监视现场的情况，让他们即时汇报给自己情况。

　　原本楚南飞认为这么多人进志翔中学，几分钟之内就会完事，然后立刻让小弟藏匿起来，任谁也查不到什么的。

　　可是，事情的发展却是出乎他的预料，两个负责监视的小弟给他来了电话，说警察到场，带走了他们所有人。

　　混到楚南飞这个地步，在警察系统多少有些关系。而楚南飞的关系则是相当厉害的，干市局的一把手马局长关系匪浅。于是，楚南飞一个电话打了过去，要求解决这件事情，把自己的人给放了。

　　只不过，没过多久，马局长就回了电话，在电话里，马局长直接告诉了楚南飞，这事不好解决了，而且麻烦不小，让楚南飞先把自己屁股上的屎擦干净再说！因为他猜测，很快就会有针对楚南飞的行动展开。

　　“他妈的！”楚南飞骂道：“伸手拿钱的时候一点不含糊，办事的时候就磨磨叽叽，什么东西！”

　　虽然是这样骂着，可楚南飞却是站起身来，说道：“大头，把公司里该清的东西全都给我清了，这次事情不小！”

　　大头应声，立刻带人开始清理公司里不合法的东西。

　　楚南飞想了想，一个电话打了出去，电话很快接通，传来一个男人不悦的声音：“你又有什么事？”

　　“马局，我现在见不到我的人。”楚南飞也不废话，立刻说道：“你想办法给季盛带句话，所有的事情他一个人扛下来，怎么都好说，如果他不扛，我会好好问候他的家人！”

　　“楚南飞，我跟你说了，这事很麻烦，我做不到。”马局长在电话那边说道。

　　楚南飞嘿嘿一笑，说道：“马局，我不管好办不好办，我只知道，如果季盛不扛下这件事来，可是会牵扯到我，我这个人是最怕警察的，一旦我栽进去了，可是什么都会往外说。”

　　“楚南飞，你给我听好，这是最后一次，以后别再来烦我。”马局长说完这句话，挂上了电话，点燃一支香烟，狠狠吸了两口，随即烦躁不堪的把香烟掐灭在烟灰缸，拿了车钥匙，径直开车出了市局，直奔刑警一队而来。

　　“马局！”一个刑警碰到马局长，立刻说道：“我去通知我们队长。”

　　“不用了，今天学校那件案子，怎么样了？”马局长摆了摆手问道。

　　“还在审。”这个刑警回答道。

　　马局长听到这句话，点了点头，直奔审讯室而去。到了门口，马局长一把推开了审讯室的门走了进去，对正在审讯的小李说道：“出去。”

　　“马局，这……”小李站起身来，犹豫不决。

　　“出去！”马局长阴沉着一张脸，再次喝道。

　　面对市局一把手，小李灰溜溜的出了审讯室，可却是飞快的去汇报丁启了。

　　“谁是季盛？”马局长阴沉着脸问道。

　　“我……”季盛抬起头来，举了举手说道。

　　“楚南飞让我给你带句话，所有的事情，你一个人扛下来，如果你不扛，他会好好问候你的家人。”马局长说完这句话，转身就走，砰声带上了审讯室的门。

　　丁启在这个时候站在了刑警队的大院里，说道：“马局，这么快就要走了？”

　　马局长冷哼一声，站在原地与丁启足足对望了十分钟，才扭头上车离去。自始至终，马局长一句话都没说，但是他跟丁启看向对方的眼神，都是充满了挑衅的味道。

　　“小李，立刻带队去南飞娱乐公司！”丁启喝道：“先把楚南飞给我控制起来。”

　　“我们这审讯工作还没完啊！”小李一脸苦色的说道：“证据不足，怎么控制楚南飞啊？”

　　丁启扭头看了小李一眼，说道：“同时进行，迟了就怕来不及了！”

　　“是！”小李立刻服从命令，很快就集合了刑警队的同事，两辆警车呼啸着朝南飞娱乐公司进发了。

　　“刚才来的马兴才找的谁！”丁启走进审讯室，第一句话问的就是这个。

　　包括季盛在内的一干人全都低着头，没人吱声。

　　“我不管他找的是谁，说了什么，你们最好给我实话实说！”丁启冷声说道。


第八十四章 结束也是开始

　　钱与权是个永恒的话题，因为这两样是绝大多数人追求的东西。而之所以会成为永恒的话题，另外一个原因就是这两样的东西，似乎是永远不分家的。

　　有权就会有钱，有钱就会有权！当然，相对说起来，有权了会比较容易有钱，而有钱了想要有权却是困难了许多。

　　权的获得也许并不容易，但是，失去可就容易的多了。说的在直白点，就是丢官也是件稀松平常的事情。

　　马长兴跟楚南飞之间的关系，就是权与钱的勾结的产物。然而，马长兴却是不幸被楚南飞握住了小辫子。

　　被楚南飞这种人握住小辫子的下场可想而知，马长兴虽然一边拿着楚南飞不断送来的钱财，却也不得不对楚南飞做出很大程度上的让步。

　　丁启这个脾气又臭又硬的家伙，最看起不的，就是马长兴这样的人。

　　马长兴的到来，到底是为了什么，丁启一清二楚，因为刘宇的到来，是马长兴派来的，他心中很明白。

　　丁启原本做的没错，先审讯了季盛这批家伙，拿到他们的笔录作为证据，再控制楚南飞，对他做深入调查。

　　可现在马长兴的介入，却让事情变得麻烦了起来。

　　“希望小李他们还来得及。”丁启在心里默默想道，同时开始亲自审讯季盛他们。

　　毫无意外的，季盛他们翻供了，而且态度极为坚决。不管丁启用什么样的办法，季盛都一口咬定了事情都是他干的！包括诱骗志翔中学的女学生意图拍片，包括花钱买凶对付林枫，这一切都揽到了自己身上。

　　而且，季盛还一口咬定，所有的事情，自己所在的南飞娱乐公司的老总，楚南飞并不知情，所有的事情都是他一个人做的。

　　丁启也在不长时间内就接到了小李的电话，楚南飞的南飞娱乐公司，并没查到什么违法的东西，楚南飞本人虽然被控制了，可他的律师也在，要一并跟随到刑警队来。

　　时间不长，小李他们就归队了，当然，楚南飞和他的律师也到了刑警队。

　　不过，有律师在中间扯皮，再加上不管问什么，楚南飞就是一副一问三不知的态度，还真让丁启没了办法。

　　“丁队长，我是不是可以离开了？”楚南飞摊了摊手，说道：“你看，季盛自己也承认了，所有事情都是他一个人干的，我可是完全不知情啊！还有，他花钱买凶，那些人也不是我南飞娱乐公司的人，跟我更是一毛钱关系没有。”

　　“你走吧。”丁启摆了摆手，皱眉说道。

　　楚南飞点了点头，说道：“就是嘛，我就说警察不会冤枉好人！其实，说起来我也是受害人啊，我公司都被砸了个稀巴烂！不过，看在丁队长这么忙的份上，我也就不报案了，我自己会解决好这件事情的。”

　　说完这句话，楚南飞跟他的律师耀武扬威的走了。

　　其实，就是马长兴不来刑警队，让这件案子牵扯上楚南飞，怕是楚南飞也有办法能够洗脱自己。只是，现在马长兴这么插一脚，却是让这件案子根本牵扯不上楚南飞了。

　　而此时的志翔中学校董办公室内，林枫跟王俊杰他们几个，以及秦雪，却是正在讲述今天所发生的事情，到底是怎么回事。

　　当然，林枫把南飞娱乐公司被他们给砸了的事情忽略了。

　　志翔中学发生了这样的事情，校董事会不可能不过问的。

　　不过，当听到林枫完完整整的讲述了这件事情，以及秦雪站出来现身说法作证以后，校董王珺燕看林枫的目光，充满了赞同的味道。

　　而训导主任孙斌却是一脸阴沉的样子，心里也是郁闷的很。原本以为这次能赶林枫走的，谁能料到事情竟然会是这样？

　　“林老师。”王珺燕点了点头，示意对林枫的所作所为很满意，说道：“作为一个老师，你能为学生做到这种地步，已经是很不容易，完全对的起教师这两个字！可是，希望你以后处事要冷静一些，不要再这么不计后果！

　　救回秦雪以后，你应该第一时间报警，如果你报警了，就不会发生今天的事情了。你可知道，今天的事情，对我们学校的影响有多坏？”

　　“对不起，王董，我检讨，确实是我考虑不周。”林枫立刻说道，王珺燕的语气里面根本就没责备的意思，他怎么可能听不出来？

　　校长张传文在这个时候适时的插口，说道：“王董，就不要太过追究了，年轻人做事，考虑不周也是很正常的。更何况，林老师也是为了学生！谁又能料到这个什么南飞娱乐公司的人，竟然会这么大胆，敢到学校里面来闹事。”

　　“这件事情就这样吧。”王珺燕笑着说道：“既不给林老师你通报嘉奖，也不给你处分，算是功过相抵了，林老师，你有没有意见？”

　　“没有。”林枫立刻说道。

　　“行了，你们回去吧。”王珺燕说道。

　　等到林枫他们离开，王珺燕说道：“出份公告吧，发生这种事情，学校作为官方，第一时间通知全校师生事情的真相是必要的。另外，我要去警局一趟，这件事情，必须要有一个说法给我们。”

　　事情就这样定了下来，志翔中学方面发布了公告，讲述了今天所发生的事实真相，在公告里对林枫提出了表扬。

　　至于王珺燕去警局，却是没有什么好的结论了，警局给出的说法是，季盛瞒着公司老总在胡作非为，还买凶杀人！

　　迫于志翔中学方面的压力，以及怕造成极坏的社会反响，引发社会舆论，丁启不得不立刻给出一个说法，相当于以最快的速度结案了。

　　不过，这样迅捷的速度结案，给出一个说法，结合志翔中学的公告，却是让这件事情没有闹大，没对志翔中学产生任何不好的影响。反倒是还有了好的一面，让学生家长一致认为，志翔中学的老师是全市最好的老师，是对学生极为负责的老师。

　　当然，这是后话了。

　　“怎么回事？怎么这么快就结案了？”丁妈妈也在第一时间得知了消息，质问下班回家的丁启：“别跟我说这个什么季盛就是罪魁祸首的话，打死我都不相信！”

　　“他不是罪魁祸首，楚南飞才是。”丁启坐到了沙发上：“可这件案子牵扯上他，他也有办法洗脱自己，更别提马长兴还插了一脚！这个季盛只不过是替罪羊，所谓的买凶，也是幌子，今天去志翔中学的，都是楚南飞的手下。虽然没彻底铲除他，但是他的损失也极大！”

　　丁启说的倒是实话，这件案子虽然没能把罪魁祸首楚南飞给铲除掉，可楚南飞的损失却是极大的。这些小弟全栽进去了，一时半会是不可能捞出来了，这就意味着一大笔安抚费送到他们家里。

　　至于季盛，他本就不是帮派组织里的人，楚南飞是一毛钱也不会在他身上花的，他就是个悲摧的替罪羊。

　　“那小林怎么办？楚南飞肯定会再找他麻烦！”丁妈妈立刻说道。

　　“我给小林打个电话，叮嘱他一声，以他的身手来说，小心一点不会出事的。”丁启说着话，一个电话打给了林枫。

　　志翔中学此时已经放学，林枫却是还没离开，正跟唐诗韵在一起，看到来电，林枫对唐诗韵做了一个噤声的手势，接通了电话：“伯父！”

　　“小林啊，相信你们学校的领导已经告知你这件案子的结果了。”丁启也不废话，直奔主题了。

　　“我已经知道了。”林枫笑了笑，说道：“这个结果并不意外，学校怕有坏影响，肯定会给你们压力！而且，仅凭季盛他们的供词，我相信也不会牵扯到这件事情的幕后之人。”

　　“你能明白就好。”丁启点了点头，说道：“给你打这个电话，没别的事情，就是叮嘱你一句，最近一定要小心谨慎！”

　　“放心吧，伯父，我心里有数！”林枫笑了笑，说道：“我不是一个怕麻烦的人。”

　　“那就先这样吧，有什么事一定第一时间通知我。”丁启说完这句话挂上了电话。

　　林枫收起电话，唐诗韵笑着调侃道：“呵，这是未来岳父关心女婿吧？”

　　“得了吧！”林枫没好气的说道：“你就少在这打趣我了，明知道我和丁胜男之间没什么。不过，这事不能这么误会下去了，得让丁胜男赶紧把话说明白！”

　　“叫我说，这纯粹是你咎由自取。”唐诗韵说道：“早把那个楚南飞解决了，至于会出今天的事情吗？好在丁胜男的父亲没怀疑你，不然的话，麻烦大了。”

　　“你太嗜血了吧？”林枫一脸苦笑，说道：“得饶人处且饶人，他们跟我们不是一条路上的人，根本就不能放在一个同等的位置看待。”

　　“也就你会这么想，换了是我，早就彻底解决一切问题了。”唐诗韵哼了一声：“看着吧，他还会找你麻烦的。”

　　林枫叹了口气，说道：“如果真像是你说的，这件案子的结束，只不过是另外一个开始罢了。”

　　“他要还找你麻烦呢？”唐诗韵一脸不屑的说道：“真不知道你怎么想的，这种人，为何还要给他机会？”

　　“放心，我也不是优柔寡断的人。”林枫笑道：“不用那么鄙视我，再次开始，我会让一切彻底结束！”


第八十五章 菊花残，满腚伤

　　其实，这无非是唐诗韵和林枫的观点不同所导致的争执。在唐诗韵看来，林枫跟楚南飞这种人之间的矛盾，是不应该出现的，林枫应该一次性解决掉这类麻烦。

　　所谓一次性解决，自然指的让楚南飞彻底消失。

　　不过，就像是林枫所说的一样，他们根本就不处于同一层面，这么做实在是有些太心狠手辣了。

　　当然，如果楚南飞还是继续找林枫麻烦的话，林枫也不介意像是唐诗韵说的那么做，一次彻底解决麻烦。

　　毕竟，林枫还有自己的事情要做，没那么多时间跟楚南飞斗个没完。

　　想到自己要做的事情，林枫问道：“怎么样？拜托你的事情有结果了没？”

　　唐诗韵摇了摇头，说道：“我已经帮你留意过了，我带的班里的女生，身上都没有这个记号。”

　　顿了一顿，唐诗韵又安慰道：“慢慢来吧，急不得。”

　　林枫点了点头，说道：“过几天，再去档案室查查，上次还没查完。”

　　就在林枫与唐诗韵闲聊的同时，王俊杰他们三个跟庞明此时正在校外，虽然放学了，可四人并没有回家。

　　倒不是庞明不回家，而是他被王俊杰他们三个给叫住了。

　　“庞明，今天的事，你丫的怎么就冲上去了？”王俊杰看着庞明，狐疑的问道，同时拽出一根香烟抛给庞明，然后又散给李宏伟和张海。

　　这个问题，李宏伟和张海也很好奇，王俊杰此时问出来，其实是给三个人问的。

　　庞明点燃了香烟，吸了两口，说道：“我也不知道，当时一股热血直冲脑门，就那么冲上去了。大概是因为林老师帮过我吧！”

　　“嘿嘿，别说的这么冠冕堂皇，你小子心底也是很疯狂的。”王俊杰笑着说道：“要不然，你也不会明知道孙雷是训导主任的儿子，还敢揍他了。”

　　庞明笑着摇了摇头，问道：“说吧，你们三个找我到底什么事！”

　　王俊杰给李宏伟使了个眼色，李宏伟接口说道：“是这样的！其实呢，我们三个现在是枫叶会的人，枫叶会的老大，就是林老师，今天找你过来，是看你今天的表现不错，想问问加入不加入枫叶会！”

　　“什么？”听到李宏伟这番话，庞明嘴里叼着的香烟啪嗒一声掉在了地上，李宏伟的话，实在是太让人震惊了。

　　林老师竟然创立了什么枫叶会？还是枫叶会的老大？

　　“别这么吃惊，看今天来学校砍林老师的人，你应该懂得！”李宏伟拍了拍庞明的肩膀，说道：“男子汉大丈夫，给句痛快话，到底是加入，还是不加入！放心，我们绝对不会勉强你。”

　　庞明沉默了好一会，毅然而然的点头，说道：“加入！”

　　庞明成了继王俊杰他们三个以来，第四个加入枫叶会的成员了……

　　“走，喝酒去。”听到庞明的回答，王俊杰拍了拍庞明的肩膀，一副志同道合的样子说道。

　　林枫和唐诗韵从学校里出来的时候，整个学校已经没人了，校门口自然也没了拥挤的情况。

　　不过，两辆黑色的商务车，却是一直停留在路边，看到林枫和唐诗韵出来，两辆车发动，缓缓跟在了他们后面。

　　“有人跟着，要不要我帮忙？”唐诗韵笑眯眯的问道。

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“不用了，你先走吧！这事看来真得解决了，不然的话，还真是麻烦不断了。”

　　听到林枫这话，唐诗韵笑着下了林枫的六眼魔神，独自打车离去。

　　林枫猛的催动油门，六眼魔神立刻窜了出去，而那两辆黑色商务车，却是一直跟在后面。

　　林枫所挑选的路径，越向前行驶越偏僻，一路狂奔，天色也慢慢黑了下来。而此时林枫所处的位置，已经是在一条土路之上，路两边隔着很远才会见到一个村落，除此之外，全都是田地。

　　这已经完完全全行驶到了郊外。

　　募然，林枫停下了车子，站在了路中间！目光看向了一直跟在自己后面的两辆商务车。

　　而这两辆商务车再看到林枫停下车子以后，也都停下了车子，车门呼啦一声打开，下来十几个拎着砍刀的年轻人，二话不说，冲着林枫就跑了过来。

　　林枫微微眯起了眼睛，这一次，他不打算再对他们手下留情了。只见林枫猛的提起了速度，朝着他们就冲了过去，可以清晰的看到，林枫冲刺的速度，比这些年轻人快了两倍不止。

　　“咚”的一声巨响，在林枫如此之快的速度下，跑在最前面的那个年轻人，根本来不及做出任何反应，就被林枫犹如一头牛一样的撞上了。

　　这个年轻人顿时朝后倒飞了出去，嘴里还“噗”的一声吐出了一口鲜血。而跟在他后面的几个年轻人躲避不及，顿时被他给撞翻在地，一脸几个翻滚才稳住身形。而被林枫撞倒的那个年轻人，已经是脸如白纸，瞪大了眼睛躺在地上，出气多进气少，眼看是不行了……

　　这个突如其来的一幕，直接让这群年轻人傻眼了。他们可不是今天季盛所带的那群家伙，他们一个个全都身经百战，随便拉出一个来，身上都得有七八处刀伤。可以说，他们是楚南飞手底下的精英！

　　可即使是这样，他们也没见过这样的啊，凭自己一己之力，直接撞飞对方，这是什么情况？实在是骇人听闻啊！

　　“想死是不是？我成全你们！”林枫动作极快，说出这句话的时候，人就像是鬼魅一般，在这群年轻人眼里，忽儿在这，忽儿在那，不过，林枫每次出现的地方，都是站在他们当中的一个的面前。

　　而林枫所做的动作也完全一样，抬腿就踹！而随着他每踢出一腿，都有一个同伴被踢的倒飞出去，倒飞出去的同时还口喷鲜血，一个个落地之后的惨状，比第一个被撞飞的有过之而无不及。

　　“鬼啊！”不知道是谁先喊了一声，拔腿就跑。

　　眼前所发生的一幕，已经彻底颠覆了他们对这个世界的认知！

　　“想跑？”林枫脚尖一点，地上的砍刀犹如活了一般跳了起来，随即，林枫一脚踢在这把砍刀的刀柄上，这把砍刀就像是射出去的箭一般笔直朝前飞去，精准而无误的命中了正在奔跑的中的一个年轻人的菊花。

　　一声凄厉的惨叫，顿时划破长空，在这寂静无比的郊外，听起来十分刺耳，这可当真是菊花残，满腚伤……

　　连带这个菊花残，满腚伤的年轻人，逃跑的也不过是他们三个，林枫脚尖连动，又是两把砍刀飞了出去，又是两朵菊花灿烂的绽放……

　　林枫拽出一根香烟点燃，慢条斯理的走到这三个年轻人面前站定。其余的那些家伙，已经重伤，彻底昏过去了，想要知道点什么，也就只能是从这三个家伙口中得知了。

　　此时，这三个家伙全都一个姿势，趴在地上，因为他们的菊花正中，全都插着一把砍刀，不得不趴着。

　　“别叫了，我听的心烦。”林枫淡淡的说道：“如果你们还叫，我就把砍刀朝里面插进一公分去，直到你们不喊了！”

　　听到林枫这话，这三个家伙顿时紧咬牙关，拼命忍住了痛，一声不敢吭。

　　“现在，我问什么，你们回答什么。”林枫用脚尖点了点第一个家伙的脑袋，说道：“如果你们不说实话，我还是会把砍刀朝里面插一公分！先从你开始，第一个问题，谁派你们来的？”

　　“南飞哥。”第一个家伙立刻说道。

　　林枫满意的点了点头，转而问第二个家伙：“楚南飞家在什么地方？”

　　“滨城小区十二栋十楼B座。”第二个家伙也立刻回答。

　　林枫看向了第三个年轻人，问道：“该你了，楚南飞一般什么时候在家？”

　　“凌晨以后，凌晨之前，不太好确定他在哪。”第三个家伙也立刻回答了林枫的问题。

　　“很好！”林枫点了点头，说道：“你们的回答，我很满意！你们也免了皮肉之苦！”说着话，林枫蹲下身，在他们身上摸索了一阵，摸出他们三个的手机并排放在地上，站起身来，一脚踩了下去。

　　“咔咔”连声，这三部手机全都变成了碎片。

　　“你们生死由天吧。”林枫说道：“包括他们在内，都有一口气在，不过，我也会毁掉他们的手机。”

　　说完这话，林枫把那些家伙的手机一一翻出来，全部踩碎在地。而后，林枫走到那两辆商务车边，打开油箱盖，塞进从几个家伙身上撕下来的布条，而后点燃打火机，引燃了布条。

　　两声爆炸声随之响起，这两辆车顿时浓烟滚滚，完全报废了。

　　“虽然菊花撕裂的痛楚相当难忍，可你们比他们还是要好一些的，最起码，你们能撑的时间比他们要长很多。但是，你们也得注意点，别流血过多。”林枫说完这话，跨坐上自己的六眼魔神，猛的催动油门，绝尘而去。

　　这三个家伙对望一眼，同时开始声嘶力竭的叫喊：“救命啊，救命啊！”


第八十六章 来去无踪

　　林枫心中有着自己的坚持，在他看来，跟自己不在一个层面的人，多少还是要留一线生机给他们。

　　比如楚南飞的这些小弟，林枫虽然毁了他们的手机，毁了他们的车子，可仍旧是留了一线生机给他们。

　　至于他们到底能不能存活下来，就一如林枫所说的那句话，听天由命了！

　　其实，如果不是楚南飞还在纠缠着找林枫的麻烦，林枫根本就不屑于他们发生争斗。而现在，迫于目前的形式，林枫不得不做出果断的选择，彻底杜绝一切麻烦。

　　六眼魔神急速行驶着，很快就赶回了市区，在川流不息的车流当中快速移动着。

　　滨城小区是滨海市较为高档的小区之一，小区的位置，环境，以及物业服务都相当不错。林枫驾驶着六眼魔神，缓缓停在了离滨城小区不远处的一家二十四小时营业的咖啡馆外。继而进门点了一杯咖啡，挑了一个靠窗的位置坐了下来。

　　此时时间尚早，街上行人很多，绝对不是彻底解决麻烦的好时候。夜黑风高杀人夜，才是王道！

　　时间慢慢流逝，林枫面前的咖啡也早就已经变得冰冷，只不过，这杯咖啡，林枫却是动都没动。

　　当咖啡馆墙上的挂钟指向十一点的时候，街上的行人也已经变得十分稀少了。林枫起身结账，缓慢而沉稳的走出了咖啡馆，朝着滨城小区的方向走去。

　　滨城小区有三个出入口，每个出入口都有保安值班。林枫自然不会选择从正门而入，而是挑了一个拐角位置，轻轻一个纵身，就跃入了小区里面。

　　恰好，林枫落地的地方是小区的绿化所在，正对面是一个小小的花园，花园中间是一座小假山，挡住了林枫的身形。

　　红外线监控摄像头的亮光在黑夜中如此显眼，林枫轻轻一笑，顺手从地上摸了一把小石子，悄悄摸到了假山后面，屈指一弹，一枚石子击中了一个红外线监控摄像头，顿时把这个摄像头的镜头部分给击了一个粉碎。

　　一个摄像头被破坏，就会空出一大段监控不到的地方，林枫如法炮制，轻松之极的走在滨城小区里面，直到找到楚南飞所住的十二栋楼。

　　小区的保安虽然注意到了监控视频中的镜头画面没了，可在检查一番之后，他们也只能是选择上报，至于到底什么时候来人修，那得看物业领导的意思了。

　　林枫躲在暗处，等这些保安巡视一遍，没发现异常回去以后，才悄然从黑暗中闪身出来。不过，看到紧闭的单元楼门，林枫并没有走过去，而是贴着墙壁，慢慢向上攀爬而去。如果此时有行家看到这一幕，必然会大吃一惊，因为林枫此时使出的，正是传说中的壁虎游墙功！

　　当然，这个时候不仅不会有什么行家，林枫更是刻意隐藏自己的身形，挑了一个阴暗的角落向上攀爬而去，根本就不会引人注意。

　　准确的找到楚南飞的家，林枫抓住窗台，用匕首挑开了关着的窗子，缓缓推开，随即手臂一用力，毫无声息的潜入了楚南飞的家中。

　　楚南飞家中漆黑一团，根本没有灯光，林枫侧耳倾听，房内寂静无声，没有人的呼吸存在。

　　看来，楚南飞还没回家！

　　林枫走到沙发的位置坐下，静静的等着楚南飞！

　　不得不说的是，楚南飞的那个小弟还真没撒谎，凌晨过后不就，房门发出一阵悉悉索索的声音，随即门从外面打开了。

　　紧接着，“啪”的一声轻响，开关被打开，室内的灯光亮了起来。

　　楚南飞带着满身的酒气回来了，楚南飞走路踉跄的样子，以及他没有发现沙发上还坐着一个人的情况，无一不说明这家伙喝多了。

　　“挺有闲情逸致的。”林枫淡淡的说道：“安排手下小弟砍人，你竟然还有心情喝酒？”

　　“谁？”突如其来的声音顿时惊到了楚南飞，楚南飞用力摇晃了几下自己的脑袋，看清了沙发上还坐着一个人！

　　“你要砍的人。”林枫站起身来，猛的越过沙发，一把捏住了楚南飞的下巴，轻轻用力一扭，楚南飞的下巴发出“咔”的一声脱臼了。

　　楚南飞顿时张大着嘴，说不出话来了。

　　可林枫的动作却是没停，只见林枫双手犹如穿花一般，快速而准确的在楚南飞的两只胳膊上动了几下，楚南飞的胳膊顿时连连发出“咔咔”声，两只胳膊也像是没了骨头一样，软软的垂了下来。

　　不用说，这是林枫把楚南飞胳膊上能卸的关节全都给他卸掉了。

　　巨大的疼痛使得楚南飞额头顿时出现了豆大的汗珠，瞬间就醒了酒。

　　“我想你现在应该知道我是谁了。”林枫看着楚南飞，说道：“还得告诉你一句，你今天安排去砍我的那些小弟，也不知道他们是不是还活着，我给他们留了一线生机，但是对你不会。”

　　“唔唔唔！”楚南飞含糊不清的唔唔出声。

　　“你有话要说？”看到楚南飞的急切的样子，林枫不禁问道。

　　楚南飞立刻拼命的点了点头。

　　林枫捏住楚南飞的下巴轻轻一动，楚南飞的下巴关节立刻复位了。

　　“有什么遗言要交代？”林枫轻声问道。

　　“这一切都不关我的事！”楚南飞下巴关节复位，立刻说道：“都是马长兴让我这么干的！”

　　“马长兴？”林枫笑了笑说道。

　　“是！”楚南飞一脸诚恳的表情，点了点头，说道：“南飞娱乐公司赚的钱，有马长兴的一份，砍你的人是我安排去的，可这一切我都是听马长兴吩咐的！真的，在我卧室的保险柜里有证据表明这一切！”

　　“哦？”林枫笑的更灿烂了，说道：“拿出你所谓的证据我看看。”

　　楚南飞点了点头，立刻带着林枫去了卧室，告诉林枫保险柜就在墙上挂着的油画后面，同时又一并告诉了林枫密码。

　　林枫轻松之极的打开了保险柜，里面除了大量的各种货币现金，只一张光碟，以及一个优盘。

　　“优盘里面是原件，这张光碟是我刻录的。”楚南飞解释道：“你看过就知道了。”

　　林枫不置可否的一笑，出了楚南飞的卧室，打开了电视以及DVD，把光碟放入其中。很快，电视中就出现了画面。

　　一段又一段的视频出现，却全都是差不多的内容，是楚南飞贿赂马长兴的证据，而且，在其中一段视频中，还有楚南飞的解释说，给马长兴的这些钱，是按照南飞娱乐公司一成利润分的，相当于马长兴吃南飞娱乐公司的干股。

　　“冤有头，债有主，你要找也去找马长兴！”林枫看完视频一会，楚南飞立刻说道：“我也只不过是一枚棋子，你也给我留一条生路吧！”

　　楚南飞聪明的很，他派出去那些精英小弟砍林枫，而林枫却能出现在他家里，就已经很能说明问题了，再加上林枫那神鬼莫测的卸关节的手法，他已经立刻在心里做出判断，自己惹了不该惹的人。

　　所以，楚南飞把所有的一切都推到了马长兴的身上。而也正是因为这些视频片段，马长兴才被他给吃的死死的。这些视频，就是楚南飞捏住的马长兴的小辫子。

　　看到林枫没有说话，似乎不太相信自己，楚南飞又爆猛料了：“这些还只是他受贿的证据，优盘里面，还有他跟那些女学生发生关系的视频！南飞娱乐公司以前找的那些女学生，都是他给开苞的！”

　　听到楚南飞这话，林枫站起身来，目光中杀机一片，看着楚南飞说道：“你也不用在这里朝马长兴身上泼脏水了，你们本就是一丘之貉！你以为你说的这些我会信吗？你今天就是说的天花乱坠，我也不会相信你的。

　　楚南飞，你是干什么的，你自己心里明白，都是狼，何必在我面前装羊？换句话说，你跟马长兴都是祸水，你又何必装纯净的？”

　　“我不想再听你的废话！”林枫说这句话的同时，再次卸掉了楚南飞的下巴关节。

　　楚南飞一脸惊恐的样子，不住倒退着，林枫不疾不徐的说道：“安心上路吧！”

　　听到林枫这话，楚南飞知道林枫要对自己下手，转身就想跑。

　　可是，楚南飞的动作，比林枫要慢的太多了，楚南飞刚刚转身，就猛的发现林枫站在了他的面前。

　　而且，林枫的右手猛的在楚南飞的眼前划过。

　　楚南飞瞪大了眼睛，嘴里赫赫有声，大口大口的想要呼吸，可是，他脖子上那道原本极细的伤口，正在不断快速扩大，一股血液顺着他脖子上的伤口喷了出来。

　　林枫在挥手之后，立刻躲开了身形，没有被楚南飞的血液溅到。

　　“咚”的一声，楚南飞栽倒在地，而他脖子上依旧有鲜血流出，地板上很快就殷红一片，满是血渍。

　　林枫默不作声的站在原地，直等地上的楚南飞停止了踌躇，完全一动不动，才由进入的窗子按照来时的路返回……


第八十七章 炒作

　　唐代伟大诗人创作的，描写和歌颂侠客的古体五言诗《侠客行》，其中有一句是事了拂衣去，深藏身与名。

　　这一句很好理解，意思就是侠客行侠仗义，事后拂衣而去，不露一点声，深藏身名。

　　而林枫在滨城小区所做的事情，显然就是行侠仗义的事情了，因为楚南飞做的很多事情，已经没了底线。

　　人是不可以没有底线的，不管是好人，还是坏人！

　　楚南飞这个麻烦算是彻底解决了，不过，林枫手里却是多了一个麻烦，就是楚南飞用来捏着马长兴小辫的证据。

　　楚南飞死了，这份证据再从林枫手里冒出来，傻子也知道意味着什么。林枫本就不打算暴露自己，这份关于马长兴的证据，林枫是绝对不可能站到公众面前公布的。

　　不过，这个麻烦倒也不难解决，林枫在第二天把这份证据快递给了丁启！相信丁启拿到这份证据以后，会有所作为。

　　马长兴与楚南飞本就是一丘之貉，这种人其实死不足惜！不过，即使是楚南飞死了，林枫也决定做点什么，不能让楚南飞的死，造成公众的恐慌！

　　因为林枫心里很清楚，楚南飞的死，自己根本就没有留下任何蛛丝马迹，警方的调查会很困难，发生这样的凶杀案，调查不出结果，无疑会引起公众的恐慌。

　　所以，林枫第二天在邮寄给丁启那份证据之后，找到了叶柔，并且约叶柔放学后在学校外面的冷饮店见面。

　　林枫的邀请，让叶柔很是纳闷，她想破了脑袋，都想不到林枫找自己干嘛！不过，叶柔的性子倒是淡然，等到放学以后，叶柔独自一人去了冷饮店赴约。

　　林枫已经在冷饮店等候，看到叶柔进来，对叶柔招了招手。

　　叶柔走到林枫对面坐下，林枫在咨询过叶柔以后，给叶柔点了东西。

　　叶柔静静的没有说话，坐在林枫的对面，饶有兴致的盯着林枫看。这位新来的班主任，实在是太出乎叶柔的预料了，班里的几个刺头学生现在叛变投靠他的阵营了，几个没来上学的同学，也被他给叫来了学校。

　　再加上叶柔所得知的这位新来的班主任运动天赋超高，实在是让她不好奇都不行！

　　“干嘛这么看着我？”林枫没想到叶柔竟然会用这样的眼神一直打量自己，不由得开口问道，被一个女学生用好奇的眼神一直注视着，多少会让人有些受不了。

　　“好奇。”叶柔倒是实话实说了，而且很干脆。

　　“哦，好奇我今天找你什么事吗？”林枫恍然大悟般的问道。

　　叶柔先是摇了摇头，又点了点头，说道：“对你今天找我有什么事，我的确是有点好奇，但是好奇心并不是多重，我好奇心的根本在于你这个人。”

　　“我这个人？”林枫诧异的问道。

　　叶柔笑着止住了这个话题，说道：“一些事情，就算我问，你也不会说。所以，干脆抛开这个话题不谈，还是说说你今天为什么找我吧？”

　　“有件事情想请你帮忙。”林枫说道：“我听同学们说，你是个电脑高手，想让你帮我在网上炒作一件事情。”

　　“这个简单。”叶柔点了点头，说道：“说说是什么事情吧。”

　　林枫把那个数码相机的内存卡拿了出来，推到叶柔的面前，说道：“呐，事先得跟你说明白，里面有一部分照片，对你来说是大尺寸的，应该属于禁忌类的！”

　　“什么大尺寸的？”叶柔下意识的问道，理解不了林枫话里的意思了。

　　林枫嘿嘿一笑，说道：“里面有些照片是光溜溜的男人，而且是好几个，还摆出了很不雅的姿势！”

　　“切，我以为是什么呢。”叶柔翻了翻白眼，说道：“这也算大尺寸？网上的这类图片，一搜一大把！这个对我来说不是什么大尺寸，更够不着禁忌的级别，说说你要炒作什么吧？”

　　“学校里发生的事情你也知道是怎么回事了，这内存卡里面的几个男人，就是南飞娱乐公司的。”林枫解释道：“而且，包括那天带人来学校的那个季盛！这内存卡里面的照片，肯定是很吸引眼球的，我想你通过这些照片，把南飞娱乐公司拉下水。”

　　“这意思是让我抹黑南飞娱乐公司了？”叶柔笑了笑问道。

　　林枫立刻摇了摇头，说道：“这怎么能说是抹黑？南飞娱乐公司本就不是好东西，只不过是让你把真相公布于众就是了。通过秦雪事件，完全可以看清楚南飞娱乐公司的本质，你说对不对？”

　　“这倒也是。”叶柔颇为赞同的点了点头，随即问道：“可是，我为什么要帮你呢？”

　　“啊？说这么半天，你还没想好到底要不要帮我？”林枫苦色一脸，无比沮丧的说道：“那你早说啊，我还费这么大劲跟你说这些干嘛！”

　　“好了，好了。”叶柔笑了笑，说道：“也没说不帮你啊！算了，看在你请我喝冷饮的份上，就帮你一次。”

　　“真的，那老师可真得跟你说声谢谢了。”林枫立刻道谢。

　　叶柔收好林枫给她的那张内存卡，起身告辞的，林枫结账，送叶柔出了这家冷饮店。

　　其实，林枫如果把那份楚南飞和马长兴勾结的证据给叶柔的话，势必会引起网络轰动。可是，林枫却是无法把那份证据拿出来给叶柔的。这份证据太具有爆炸性，拿给叶柔，难免会引起叶柔的怀疑。

　　那样就会引起不必要的麻烦！

　　楚南飞的死，警方现在还处于保密状态，要不然的话，林枫也不敢让叶柔揭南飞娱乐公司的老底了。

　　但是，纸包不住火，楚南飞的死，警方也隐瞒不了多少时间。因为楚南飞的尸体，是从家里抬出去的，邻居不可能见不到。

　　趁着现在这个机会，让叶柔在网上好好炒作一把，趁势把南飞娱乐公司的老底给揭露出来，即使警方隐瞒不住楚南飞的死，也不会在公众当中引发多大的混乱和恐慌。得知了南飞娱乐公司的老底，再得知南飞娱乐公司老总的死，公众只会说一句话，活该，罪有应得！

　　对于这种没有底线的恶人，公众是不会有任何一丝同情心的，公众的同情心，只会给该得到同情的人，坏人无疑是不应该得到同情的。

　　更不会产生任何一丝混乱与恐慌，因为这种人的死，只会大快人心，让公众觉得这种坏人死一个少一个。

　　看着叶柔离去的背影，林枫满意的笑了，事情似乎在按照自己预期的发展呐！

　　只是，林枫却是没有思考另外一个问题，叶柔这个一直跟他作对的学生，怎么会这么痛快的答应了帮他呢？

　　叶柔走在回家的路上，脸上同样带着笑容。她会答应林枫，当然有着她的目的！她对林枫这个人很好奇，但是却无法了解他。

　　今天林枫忽然拜托叶柔帮忙，这就是了解林枫的一个机会。面对机会，叶柔从来是不会放过的。

　　而且，万事皆有可能，保不准就能通过帮林枫的这件事情，得知更多的事情！

　　“他就是林枫！”路对面停着一辆黑色轿车，车窗也贴着黑色太阳膜，根本就看不到车里的情况。

　　但是，这辆车在这里已经停了很久了。驾驶座上的一个年轻人对坐在车后座的女人说道。

　　“看的出来，跟视频中的没什么两样。”坐在后座的女人不是别人，正是高凤仪，她已经盯着林枫看了很久了。

　　楚南飞的死，虽然还处在警方的隐瞒当中，可高凤仪却是在一早就得知了这件事情，他们这类人自然有着自己的消息渠道，而且，甚至是比警方更早一步得知了楚南飞的死。

　　楚南飞现在跟谁有过节，高凤仪自然是清楚无比。甚至，林枫的资料，都是她抖落给楚南飞，省了楚南飞调查林枫的时间了。

　　在得知楚南飞的死之后，高凤仪第一时间就把楚南飞的死跟林枫挂上了钩，这也是她今天下午会出现在志翔中学附近的原因，她要亲眼看看林枫！

　　不过，现实中见到的林枫，跟高凤仪在视频中见到的林枫，并没有什么不一样的地方。

　　高凤仪陷入了沉默，虽然隔着一条马路，可她看的很清楚，林枫一如视频中的样子，年轻的脸庞带着帅气，却是看出他身上有任何一丝戾气与杀气。

　　混迹这条路这么久，但凡是手上沾染鲜血的，高凤仪一眼就可以看出这人身上的戾气与杀气。

　　而这种戾气与杀气，在普通人身上是根本没有的，只有那些手里沾染了鲜血，有人命在手的人才会有。

　　可高凤仪眼前的林枫，混身上下却是不带任何一丝戾气与杀气。

　　这就让高凤仪不得不陷入了沉思当中，难道是自己搞错了？楚南飞的死跟他没有任何关系？

　　“老大！”坐在前面驾驶座上的小弟忽然开口了：“他走了，要不要跟上去？”

　　“不用，我们走。”高凤仪果断的下了命令，这辆黑色的轿车，慢慢渗入车流当中，从志翔中学附近消失不见了……


第八十八章 有凤来仪

　　不得不说，叶柔在网上炒作的水平实在不是一般的高。这个周末，公众津津乐道的事情，就是南飞娱乐公司的事情了。

　　这家娱乐公司在滨海成立很久了，谁也不会想到竟然会是这样挂羊头卖狗肉的公司！而紧接着，关于南飞娱乐公司的传闻再度爆炸，南飞娱乐公司的老总被人杀死在家中。

　　楚南飞被杀身亡的消息，并不是市局公布的。可还是那句话，纸包不住火，这个消息还是到处传的沸沸扬扬。

　　只不过，因为有了南飞娱乐公司在晚上被曝光的事件在前，对于楚南飞被杀身亡，公众最多的反应就是那句话，活该，这种人就是该死，死有余辜！

　　面对这样的情形，滨海市市局自然不会傻到站出来说什么，杀人案并不是没有，但是，死的人身份特殊了，一般都会引起大的震动，市局都会出面辟谣之类。这次倒好，虽然死的人身份特殊，可却似乎完全用不着他们辟谣了。

　　丁启早已经收到了马长兴的犯罪证据，在这个节骨眼上，网上爆出了南飞娱乐公司的内幕，这让丁启这个多年的老刑警立刻嗅出了一丝不同寻常的味道。而且，丁启也立刻在心中做出了判断，楚南飞的公司在网上被曝光内幕的事情，跟楚南飞的死绝对可以挂的上钩。

　　可是，也不过是仅此而已了，因为丁启即使是感觉不同寻常，可也找不出任何不对劲的地方，就连楚南飞被杀身亡的案发现场，他也没能找到任何的蛛丝马迹。而且，刑警队的技术人员，也无法掌握到在网上炒作南飞娱乐公司的人是谁。

　　线索，到此完全中断。

　　面对这样的局面，丁启也没有什么好的办法，只有把手里收到的匿名人寄来的证据，转交到公安厅。

　　上级的反应速度不可谓不快，马长兴在周末被纪检部门控制，看来，马长兴的下半生，似乎要在牢狱中度过了！

　　林枫这两天倒是轻松之极，原本一切都跟他有关的事情，完全被掩盖了下来，林枫彻底变成了一个路人甲。

　　没有什么比路人甲更自在，林枫这个在这件事情当中，充当路人甲的存在，过了一个轻松之极的周末。

　　周一上课，并没有什么特殊的事情发生，下午的体育课，依旧让高二八班继续在学校的操场跑步。

　　高二八班的大部分学生，身体素质太差，只能是让他们先锻炼一段时间，才能在越野跑当中坚持下来。

　　林枫背着手，悠闲之极的在操场上溜达着，嘴里还不住的喊着：“加油，老师看好你们哦！”

　　高二八班的队伍虽然还是跑得稀稀拉拉，并不整齐，可却是比上次要好的多了。听到林枫这话，一群跑的上气不接下气的学生，顿时纷纷对林枫报以白眼。

　　就在这个时候，一辆红色的宝马M3缓缓行驶到了学校的门口，车窗降下，车内的人跟保安交谈了几句什么之后，保安打开了学校的电动大门。

　　这辆红色的宝马M3缓缓驶入学校，竟然朝着操场的方向行驶而来。

　　很快，这辆红色的宝马就行驶到了林枫的身边缓缓停了下来。车门打开，先是探出一双修长而雪白的美腿，随即一个穿着职业装的美女展露在了大家面前。

　　这位美女温婉而淡然的笑着，给人一种十分容易接近的感觉。只是，这里似乎没人认识这位美女？

　　看到这个美女的目光一直停留在林枫身上，高二八班这群学生跑步的速度顿时放慢了，可见这群学生的八卦心理有多重。

　　林枫也感到十分奇怪，看这位美女的样子，摆明了是来找自己的啊？可是，自己并不认识的她啊？

　　想到这里是学校，还有唐诗韵这么一个跟自己关系说不清，道不明的女人存在，林枫决定以静制动，当下就这么看着这位美女，一句话都不说。

　　而这位美女似乎跟林枫的想法一样，也要以静制动，同样的一句话也不说，就这么脸上带着笑容的看着林枫。

　　可是，这样一来，让人很明显可以肯定的一件事情，就是这位美女肯定是认识林枫的。而林枫的表现，则更多的像是在冲傻装愣，因为林枫脸上什么表情都没有，一脸木然之色。

　　“嗳，你们说这位美女是谁啊？”王俊杰低声道：“该不是咱们老大在外面惹了什么风流债了吧？要真这样的话，师娘那边可怎么办？被她知道了，照她那脾气来说，还不得跟老大拼个你死我活？”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”庞明没好气的说道：“你少说一句死不了人。”

　　哪知道，王俊杰和庞明的对话被同学给听到了，这个同学立刻说道：“看不出来啊？我们林老师竟然在外面欠了不少风流债？这种屌丝竟然也可以上这样的美女？真是好白菜都让猪拱了，让我们情何以堪啊？”

　　听到这个家伙的话，王俊杰和庞明对望一眼，十分有默契的停下脚步，伸出了自己的腿。只听“噗通”一声，这个同学被绊了一个狗吃屎。

　　王俊杰和庞明立刻跑了起来，追上了队伍。

　　“喂，喂，你们两个家伙干嘛？”这位同学爬起身来，一瘸一拐的边追边喊：“为什么对我下手？”

　　只是，这位同学的话，根本就没人理会了……

　　嘿，这妞到底是谁啊？来学校跟老子大眼瞪小眼来了？纯粹吃饱撑的吧？

　　林枫心里好奇不已，却是依旧一句话也不说。

　　这位美女忽然“噗嗤”一声笑了出来，说道：“林枫，难道我看你这半天，你就不明白我是来找你的？你也真能忍得住！”

　　开口了，这位美女终于开口了，却是一口叫出了林枫的名字。

　　“那个，我好像不认识你吧？”林枫说道：“你怎么知道我的名字的？”

　　“对，你是不认识我。”美女狡黠的笑了笑，说道：“可我能叫出你的名字，说明我是认识你的。”

　　“你这不是废话吗？”林枫没好气的说道：“敢问你是哪位？怎么知道我的名字的？”

　　“这是我的名片。”这位美女很优雅的打开随身的小包，掏出一张精致的名片，递给了林枫。

　　林枫接过名片，只看上面写着：凤仪女子会所，下面是高凤仪的名字，以及她的董事长头衔，还有联系方式。

　　看完名片，林枫一阵无语，说道：“我说，你找错人了吧？拉顾客也不是你这么拉的啊？你开的是女子会所，来找我这大男人干嘛？”

　　“你怎么就知道我是为了拉顾客来的？”来人正是高凤仪，此时的高凤仪，完全没有平时对自己小弟的那副居高在上，气势十足的气息，而是变成了一个都市丽人的样子。

　　风衣女子会所，正是高凤仪所开，也是她公开的身份掩护。

　　“那你找我干什么来了？”林枫把名片递还给高凤仪，摆明了一副拒人千里之外的态度：“我也不认识你啊！”

　　林枫这样一副态度，并没有出乎高凤仪的预料，更没有让高凤仪生气，只见高凤仪依旧笑着，说道：“我想请林老师出去喝杯咖啡，顺带聊点事情。”

　　“不去！”林枫很干脆的拒绝道：“我又不认识，干嘛要跟你出去喝咖啡啊？我又没病！”

　　“那好，再见。”高凤仪倒也干脆，听到林枫拒绝，立刻闪身走向了自己的宝马车，钻进车内发动了车子。

　　嘿，感情还真碰到一有病的女人啊？自己不认识她，她倒认识自己，跑学校来就为请自己喝杯咖啡？

　　要不然的话，怎么自己一拒绝，她立马就走了？还真是神经不太正常啊？

　　高凤仪发动车子以后，缓缓围着林枫转了一周掉过车头，却是刹住了车子，降下了车窗，看向了林枫。

　　“怎么？还有事？”林枫狐疑的问道。

　　“对了，忘了告诉你一件事，我这人没别的优点，就是耐心特别好。”高凤仪给林枫解释着：“今天你拒绝了我，我明天再来，明天你拒绝了我，我后天再来！嗯，就这样，我先走了，明天我再来请你喝咖啡。”

　　说完这话，高凤仪轻踩油门，这辆红色的宝马缓缓朝前驶去。

　　“嗨，等等！”林枫却是被高凤仪这话给说的傻眼了，不过却是随即就回过了神，两步就窜了上去，追上了高凤仪的车子，说道：“你这话什么意思？”

　　高凤仪立刻刹住了车子，看样子，高凤仪并不是真的要走。

　　“没什么意思啊。”高凤仪看着林枫，一脸不解的样子，说道：“我只是告诉你我有什么优点而已，你怎么这么大惊小怪的呢？”

　　“高凤仪，你这不明摆着玩我呢？”林枫瞪眼道：“我好歹也是一未婚男青年，你这么搞，我怎么找女朋友？”

　　“你还没女朋友？”听到林枫这话，高凤仪微微眯了下眼睛，说道：“不如，我做你女朋友，好不好？”

　　听到高凤仪这回答，林枫简直就是要吐血了，这个高凤仪看来是真的有病，还病的不轻……


第八十九章 一钱不值

　　怪事年年有，今年特别多，而且还都出在了林枫的身上！林枫心中都纳闷不已，自己最近怎么就莫名其妙的走桃花运了呢？

　　不过，这种桃花运，林枫可是宁愿不要的！因为他根本就不认识这个高凤仪，可这个高凤仪却叫的出他的名字，还跑到学校来找他！

　　事出反常必有妖，林枫又不是傻瓜，虽然嘴上跟这个高凤仪胡扯着，但是心中却对这个高凤仪戒备不已。

　　“得，你甭跟我开玩笑，你这样的女人，不是我能消费的起的。”林枫摊了摊双手，说道：“我就一穷教书的，可消费不起你这样的女人？”

　　林枫的话惹的高凤仪一阵咯咯娇笑，就像是听到了天底下最大的笑话一般。良久，高凤仪才止住了笑，说道：“你把话说反了吧？是我这样的女人，消费不起你这样的男人吧？”

　　“消费的起，消费的起。”林枫哈哈笑道：“只要你肯消费，我这样的男人还不是一抓一大把？”

　　“那好，我今天要消费你，你开个价吧？”高凤仪挑了挑眉毛，一脸挑衅的样子，脸上的笑容也消失不见了，取而代之的是十分认真的神色。

　　看起来，高凤仪是真的要打算消费林枫！

　　我擦，不是吧？玩真的？

　　林枫狐疑的看着高凤仪，一时之间，无从辨别真假了，因为从高凤仪的脸上，根本就看不出任何东西来。

　　“怎么？你刚才不还说我这样的女人，能消费的起你这样的男人吗？”高凤仪瞬间恢复了在自己小弟面前的气势，说道：“现在怎么不说话了？开个价，只要你能开的出价来，我就会按照你开的价格消费你，说道做到！”

　　呵，口气不小！

　　林枫在心里想道，嘴上却是说道：“真的？只要我开的出价，你就能按照我开的价格消费我？”

　　“我高凤仪说过的话，从来没有不作数的。”高凤仪淡然的说道，语气里面却是透露出强大的自信！

　　“那好，我开价了，半分钱！”林枫轻笑出声：“只要你能拿的出面值为半分的钱来，我今天就任你消费！嗯，有个前提，半个一分的硬币不算！必须是面值为半分硬币的。”

　　听到林枫这话，高凤仪顿时气结，只感觉自己五脏六腑都扭曲的厉害，面值为半分的硬币？这上哪里去找？根本就是不存在的好不好？而且，这年头一元的硬币是有，可面值为分的硬币都不好找了……

　　高凤仪俏丽的脸颊抽搐了两下，随即恢复了平静，淡淡的开口说道：“你开的这个价，根本就是无价，这个问题兜了一个圈子又回来了，看样，你这样的男人，根本不是我这样的女人能消费的起了的了。”

　　“你错了，”林枫笑了笑，说道：“我之所以开这个价，是因为我这样的男人一分钱都不值，而不是你说的无价。当然了，每个人的理解不一样，你要硬是要这么理解，我也没办法了。”

　　听到林枫这么说，高凤仪轻轻笑了一下，不再跟林枫做过多的争论了，因为这样争论下去根本没有任何意义。

　　汉语本就博大精深，一句话可以有很多不同的理解，跟林枫争论这个，根本就是毫无意义的事情。

　　而且，高凤仪可不认为林枫是一个一分钱都不值的男人，在她看来，林枫开出的这个价，压根就是无价！如果高凤仪认为林枫是一个一钱不值的男人，她也就不会跑来志翔中学找林枫了。

　　这个周末两天，除了林枫这个路人甲悠闲之外，很多人都在忙碌。比如丁启，他就在忙着楚南飞的案子，虽然在他看来，楚南飞是死有余辜，可这毕竟是一起凶杀案，作为刑警队长的他，有破案的责任。

　　还有一个忙碌的人，就是林枫眼前的高凤仪了，周末这两天，高凤仪悄无声息的，用迅雷不及掩耳之势，占据了楚南飞的大部分地盘。

　　之后，局势陷入了僵持状态，因为有其余势力介入，占取了楚南飞的一部分地盘，但是都没有高凤仪动作迅速，占据的地盘都不大。

　　不过，高凤仪吞并楚南飞的大部分地盘，并不能满足她的野心，她所要的，是楚南飞的所有地盘！只是，现在来看，这些根本急不得，需要慢慢图谋了。况且，已经吞并了楚南飞的大部分地盘，现在也需要把这些地盘慢慢消化掉。

　　这些原本是值得高兴的事情，可有一件事情一直横在高凤仪心里，让高凤仪根本就高兴不起来，那就是楚南飞的死，到底是谁干的。

　　楚南飞的死，不止是警方毫无任何线索，就连高凤仪都没有任何线索。虽然那天她来志翔中学，暗中观察过林枫了，可却是根本无法从林枫身上察觉出任何戾气或者杀气。可在没有任何线索的情况下，高凤仪也不得不把楚南飞的死，跟林枫挂钩。

　　高凤仪也没有任何接近林枫的好办法，干脆就来了个单刀直入，亲自来志翔中学找林枫了。

　　当然，高凤仪这么做，自然是有所图谋的，不会是闲着没事吃饱撑的……

　　只是，话题进行到这里，已经完全无法再继续下去了。

　　高凤仪笑了笑，说道：“我走了，明天再来。”

　　林枫这个无语啊，感情刚才那一番话都白扯了，这个女人明天还要来找自己！这个女人怎么就这么执着呢？

　　“哎，你到底是要闹哪般啊？”林枫叹了口气，说道：“走吧，我出去跟你喝一杯。”

　　“真的？”高凤仪捂着嘴笑了。

　　“真的，不过，你仅有这一次机会。”林枫说道：“要说什么，最好一次说明白，我可不希望你天天跑这来找我。”

　　“没问题，请上车吧！”高凤仪答应的倒是痛快。

　　林枫坐进了副驾驶，高凤仪驾车载着林枫，缓缓驶离了志翔中学，随即加速离去。

　　“我靠，不是吧？”王俊杰看到这一幕，顿时目瞪口呆了：“他们难道真的有一腿啊？林老师就这么跟她走了……”

　　李宏伟拍了拍王俊杰的肩膀，说道：“不要大惊小怪了，当老大的，哪个不是都有好多女人？”

　　“就是，刚才都懒得说你。”张海加了一句。

　　庞明则是用一副看白痴的眼神看着王俊杰，其中鄙视的意思实在是太过明显了……

　　高凤仪驾驶着她的这辆红色宝马，穿梭在滨海市的车流当中，路过很多家咖啡馆，可她却完全没有停车的意思。

　　“你这是要带我去哪喝咖啡？”林枫笑着问道。

　　“到地方你就知道了，怎么？你该不是不敢了吧？”高凤仪侧头看了林枫一眼，说道：“你自己不说你是一钱不值的男人吗？你都一钱不值了，还怕我卖了你不成？”

　　“不用对我来这套，我不吃你的激将法。”林枫淡淡的说道：“我说了去就是去，到了地方叫我，我眯一会。”

　　林枫说完这话，当真闭上眼睛，靠在了副驾驶座上，看样子是真的要眯一会。

　　高凤仪扭头看了林枫一眼，沉默着没有回答，驾车缓缓拐了一个弯。大概二十多分钟以后，高凤仪的红色宝马缓缓停了下来，高凤仪在这个时候轻声说道：“到地方了。”

　　“哦？到了？”林枫睁开眼睛，看了看眼前所处的地方，不无好笑的说道：“不是吧？你要请我在这里喝咖啡？”

　　“怎么？不行吗？”高凤仪挑了挑眉毛，说道：“这里是我的地方，我爱干嘛就干嘛，喝杯咖啡有什么奇怪的？”

　　“随你。”林枫说着话，推开车门下车。

　　林枫和高凤仪现在所处的位置，不是别的地方，正是高凤仪所开的凤仪女子会所门外。

　　高凤仪也下了车，带着林枫径直走进了凤仪女子会所。

　　不得不说，这家女子会所相当气派，高档！一进门的大厅，都快赶上五星级酒店了！站在门内的迎宾小姐为两人打开了门，躬身说道：“董事长好。”

　　高凤仪只是点了点头，就带着林枫快速路过。不过，迎宾小姐的目光却都是好奇的落在了林枫的身上。

　　凤仪女子会所经营这么久了，可从来见过有过任何一个男性顾客，也从没见过董事长带任何一个男人来过！

　　高凤仪带着林枫直接走向了电梯，乘坐电梯直达五层顶层，她的办公室，就在这里。

　　五层的电梯口，站着两个女人，看装扮很像是门口迎宾小姐一类的存在，高凤仪对她们两个说道：“我要在这里谈点事情，不要任何人打扰我们。”

　　“是！”两个女人立刻应声。

　　林枫却是发觉了这两个女人的不同，因为她们没有跟迎宾小姐一样对高凤仪躬身，也没有称呼高凤仪为董事长。

　　当目光看到两个女人旗袍下的那双美腿，林枫笑了笑，立刻收回了目光，跟着高凤仪走向了她的办公室。

　　“怎么？对她们两个有兴趣？我可以安排她们陪陪你。”高凤仪进到自己的办公室以后，开口就是这么一句。


第九十章 交个朋友

　　林枫可不会想到，高凤仪进了她的办公室就来了这么一句。之所以会对电梯口那两个女人多看一眼，是因为林枫看的出来，这两个女人是练家子，而且，一身功夫都在腿上。这两个女人的一双美腿修长而笔直，没有一丝赘肉，堪称完美！

　　可是，林枫却看的出来，在这堪称完美的线条之下，蕴含着的却是极大的爆发力。

　　“我可无福消受。”林枫说着话，在高凤仪办公室的沙发上坐了下来。

　　高凤仪的办公室足足有近六十个平方，整面墙壁的书柜，偌大的实木办公桌，真皮的老板椅，巨大的落地窗，无一不在对人诉说这办公室的装修豪华而大气。

　　高凤仪倒了一杯红酒递给林枫，林枫歪头看了看高凤仪，问道：“你不是要请我喝咖啡吗？怎么倒的是酒呢？”

　　“如果你喜欢喝咖啡，我可以帮你泡。”高凤仪一脸无所谓的样子说道。

　　“谢谢，我对酒没兴趣。”林枫直言道。

　　听到林枫这么说，高凤仪把红酒放在了林枫面前的茶几上，极有耐心的烧水，现磨咖啡，而后给林枫煮了一杯香浓可口的咖啡。

　　“谢谢。”林枫先是开口道谢，随即对坐下的高凤仪说道：“这里是你的地方，相信有什么话你可以但说无妨了吧？说吧，你找我到底什么事？”

　　高凤仪动作轻盈而优雅的摇晃着手中的酒杯，红酒顺着她的动作在酒杯中打转，说不出的赏心悦目。而随着高凤仪的动作，空气中慢慢多了一丝淡淡的酒香。只不过，高凤仪就像是太专注自己的动作一般，对林枫所说的话根本没有做出任何回答。

　　“怎么？没什么要说的吗？”林枫笑了笑，说道：“如果你真没什么要说的，我可是要走了。”

　　“不是。”高凤仪开口了，仰头一口喝干了酒杯里的红酒，又给自己慢慢倒上一杯，才继续说道：“我不知道该怎么开口，不知道该怎么说。”

　　“不知道该怎么开口，该怎么说的情况下，最好的办法就是直说。”林枫说道：“就像是你跑到学校里面去找我一样，单刀直入，效果不就很好吗？”

　　听到林枫这话，高凤仪抿嘴笑了笑，这笑容简直就是风情万种。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我就不妨直说了。”高凤仪放下酒杯，一脸认真的样子，说道：“我想让你来我手底下工作。”

　　“嗯？”林枫瞪大了眼睛，愕然问道：“这里？风衣女子会所？”

　　“当然不是。”高凤仪解释道：“这里是没有男性员工以及顾客出现的，我还有其他的工作适合你。而且，保证比你当教师赚的要多的多！”

　　“谢了！”林枫可不会想到，高凤仪费这么大劲，竟然会是让自己来她手底下工作。不过，林枫进志翔中学是有目的的，对于高凤仪的邀请，林枫也只能是拒绝：“我就一穷教书的，胜任不了你所说的工作。我觉得学校的环境，还是蛮适合我的。”

　　“难道你就不好奇，我会给你安排什么样的工作吗？”高凤仪接口问道。

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“没什么好奇的，因为我压根就不想换工作！倒是对于你为什么会找上我，我很好奇，不知道你能不能给我解答一下？”

　　“可以。”高凤仪点了点头，说道：“因为我觉得楚南飞的死，跟你有关系。”

　　听到高凤仪这么说，林枫心底感到很诧异，脸上的表情却是变成了一副不解的神色，问道：“楚南飞的死，跟我有什么关系？他这样的大老总，不是我这样的人能接触到的。”

　　“楚南飞临死前，只跟你有过节。”高凤仪说道：“你把他的南飞娱乐公司给砸了，之后他派人找你麻烦了。但是，你一点事情都没有，而他却死了。之后，警方没有查出凶手的任何蛛丝马迹，这件凶杀案，似乎成了一个永远的谜题。我的目光，也就不得不锁定在你这个跟楚南飞，有着最后过节的人身上。”

　　“凡事要讲证据。”林枫说道：“你都说了，警方都没有任何线索来追查凶手，可你这么说，明显是把楚南飞的死归结到我的头上，我可以告你诽谤的！”

　　“这只是我的猜测，我也只是当着你的面说说而已。”高凤仪摊了摊双手，说道：“我也不会在任何人面前提及，你怎么告我？”

　　听到高凤仪这话，林枫不置可否的笑了笑，他自然是不可能告高凤仪诽谤的。林枫沉默了，不再多说什么了，心底却是在默默想着事情，通过高凤仪所说的这些，可以断定她也是道上的人物，要不然的话，她是不会关心楚南飞的死的。

　　从高凤仪所说的这一切来看，她是因为猜测楚南飞的死跟自己有关，才去学校找的自己，才想让自己倒她手底下做事。至于她所说的工作，只不过是个借口罢了！

　　既然是这样，那高凤仪的身份也就很好理解，跟楚南飞一样是道上的。

　　林枫对道上的人物，并不是多么了解，除非是一些为非作歹的家伙，林枫才会在听闻之后有些印象。像是高凤仪这样的道上人物，林枫却不知道，那就只有一个解释，高凤仪没做过什么为非作歹的事情。

　　这就让林枫很好奇了，一个女人，竟然会是道上的？而且，她能说出楚南飞的事情，说明她在道上的位置够高，最起码也得是跟楚南飞平起平坐的类型！一个女人在道上混到这个地步，那可是着实不易的事情。

　　“怎么？在猜测我的身份吗？”高凤仪看到林枫一直沉默，开口问道，目光紧紧的盯着林枫。

　　“没有。”林枫矢口否认了，说道：“你是什么身份跟我没有一毛钱关系，我只是一个教师而已，除非你也是教师，那我们才会有所交集，可以在一起研究探讨一下学术问题。”

　　高凤仪缓缓摇了摇头，知道从林枫这里，不太可能得到答案了。不过，她仍旧不死心的问了一句：“林枫，你就不能告诉我楚南飞的死到底是怎么回事吗？”

　　“能啊。”林枫说道：“怎么不能！我告诉你，楚南飞是自取灭亡，死有余辜！这两天，网上爆红的帖子你应该也看过了，南飞娱乐公司到底是什么样的公司，你也应该很清楚了，这样的人渣，难道还不是自取灭亡，死有余辜？”

　　“说的是。”高凤仪原本听到林枫说出第一句还有所期待，听到林枫后面的话，彻底死心了。

　　顿了一顿，高凤仪又问道：“那你对楚南飞这样的人，或者应该说，走楚南飞这条路的人，有什么看法？”

　　“没什么看法。”林枫说道：“每个人的选择不同，人生的道路也就不同，选择了什么样的路，就会走出什么样的人生！就像是你说的，楚南飞选择的这条路，同样也是一条人生路，在我看来也没什么特别的地方。如果真要说特别，大概就是与普通人相比，这条路充满了血腥，充满了危险，充满了万劫不复的可能。”

　　“那你刚才说楚南飞死有余辜，这是你对走这条路的人的统一观点吗？”高凤仪目光灼灼的盯着林枫问道。

　　“呵呵！”林枫摇着头笑了笑，说道：“我说他死有余辜，是因为他做的事情，而不是因为他走的什么路！这个世界本就存在着合法与不合法的区别，这不是人力能改变的！说到底，其实还是那句话，有需求，就有市场！举个最简单的例子，没有那么多瘾君子，怎么会有那么多贩毒的？虽然明知这是违法的，可因为有需求，有巨大的利益，还是有那么多人前仆后继的去贩毒。

　　有人为了这种需求而去贩毒，并不能说他死有余辜，因为是现有需求，才有市场，继而他才会贩毒！但是，如果这个贩毒的人，为了自己的货能够快速出手，而祸害正常人去吸毒，就不是这么一回事了。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”听到林枫这番话，高凤仪仰天大笑起来，半晌才止住了笑声，对林枫竖起大拇指，说道：“我还是头一次听到这样的说法！”

　　“事实而已。”林枫耸了耸肩膀，说道：“只是每个人看待问题的角度不一样罢了，我也只不过是换了一个角度去想而已。”

　　“介不介意跟我交个朋友？”高凤仪对林枫伸出了手问道。

　　“不介意。”林枫跟高凤仪握了握手，说道：“多个朋友总是多条路走，说不定我哪天吃不上饭了，还要指望你这大老板赏口饭吃！”

　　“林先生说笑了。”高凤仪笑道：“你这样的男人，可不会没饭吃！不过，如果真有那一天到来，我的大门永远为你敞开，我不介意你吃我的软饭。”

　　林枫笑了笑，说道：“怎么话到你嘴里就变味了呢？软饭，这话说的……”

　　“既然我们已经是朋友了，那我先表达一下我作为朋友的诚意。”高凤仪说道。

　　“什么诚意？”林枫问道：“交朋友还需要表示诚意吗？那岂不是跟商人没什么两样”


第九十一章 提醒

　　其实，听到林枫这番言论，高凤仪倒是真心想结交林枫为朋友了。而且，她所说出要表示一下自己做朋友的诚意，也没什么商人的意思。

　　但是，不得不说的是，高凤仪说出这话，虽然是没什么商人讨价还价的意思，是她的无心之言，可这无心之言却正表达出了高凤仪真实的内心。

　　高凤仪在这条路上混，平常所想的最多的，就是如何算计别人，或者是用自己手里掌握的资源，去换取更大的资源。

　　不得不说，长期处于这种心思之下，已经让高凤仪变得看事情会以商人的心理去看待，甚至是更甚于一些正当商人。因为正当商人是不会巧取豪夺的，而高凤仪很多时候都会巧取豪夺。

　　比如楚南飞的地盘，原本楚南飞死了之后，他的地盘应该经由某种会议形式的碰头，重新分配。可她却是率先伸出了她的玉手，轻松的摘取了大部分的果实，也就是楚南飞大部分的地盘。

　　而此时她说出表示一下自己的诚意，虽然没有什么别的意思，可却是按照一贯的思维，潜意识里有着换取对自己更有用的资源的想法。只不过，这是她的潜意识，连她自己也没有察觉罢了。

　　可却是被林枫一语道破，直接给高凤仪点明了。

　　听到林枫这话，高凤仪明显一怔，随即回过神来，也顿悟了自己的潜意识。她这么说，潜意识里已经有用自己所表示的诚意，从林枫身上换取对自己更大用处的想法了。

　　高凤仪自嘲似的笑了笑，说道：“对不起，我说错话了。”

　　很显然，高凤仪是个聪明人，被林枫这一句话，已经点醒了她。

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“你可真够累的！”

　　“没办法。”高凤仪一脸无奈的神色，说道：“人活在这个世界上，会面对各种各样的压力，怎么可能不累？好了，不扯这个话题了，我要跟你说的是，有人在调查你，在监视你。”

　　“呵，是吗？”林枫笑道：“没看出来啊，我变成香饽饽了？除了你这位大美女对我感兴趣之外，竟然还有别人对我感兴趣？”

　　“你好像一点也不意外。”高凤仪只从林枫脸上看到了轻松的笑容，不由得问了一句。

　　“有些人，你根本无法阻止他们干蠢事！”林枫淡淡的说道：“不管怎么说，谢谢你的提醒，我会小心点的。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“好了，打扰你这么久，我也该告辞了。”

　　“要不要我帮你解决这个麻烦？”高凤仪站起身来，陪同林枫朝外走去。

　　“不用。”林枫说道：“我可不想欠人人情，这人情债是最难还的！”

　　听到林枫这么说，高凤仪只是笑了笑，没有再多说什么，送林枫下楼，出了风衣女子会所，准备取车送林枫回去。

　　“不用那么麻烦了，我自己走就可以了。”林枫笑了笑，拒绝了高凤仪的好意，拦下一辆出租车，打车朝着志翔中学的方向而去。

　　高凤仪回到风衣女子会所，自己的办公室内，给自己倒了一杯红酒，坐在沙发上，悠闲而惬意的抿了一口。而此时她的脸上，已经完全不见了跟林枫在一起谈笑风生的样子，取而代之的则是她在小弟面前高高在上，气势十足的样子。

　　“看来，楚南飞是真的命丧他手了！”高凤仪淡淡的自言自语，把手中的酒杯举高，一只眼睛眯了起来，另外一只眼睛透过犹如鲜血一般颜色的红酒，看向了窗外的天空：“不管花多大的代价，我都要把你招揽过来。”

　　林枫与高凤仪的这场谈话，对高凤仪想知道的事情的确切答案来说，没有任何正面的答案。

　　可是，这并不妨碍两人想谈甚欢，至少，高凤仪是这样的感觉。平常人提到他们这类人，无不带着一点恐惧心理，背后甚至是会唾骂，因为他们这类人在平常人眼里，跟土匪差不多是一个等级的。

　　而林枫那番言论，却并没有这样的观点，只是说这条路是他们自己选的，他们走出什么样的人生，是他们的事情，林枫没有任何的赞同，或是不赞同。就更别提对他们这种人会有什么不好的看法了。

　　至于之后的表示诚意，那只不过是高凤仪作为一个朋友的善意提醒。而林枫面对这样的提醒，没有任何的惊讶，更是直接表达出了不让高凤仪帮忙解决麻烦的意思，因为他不想欠人人情债！

　　在高凤仪的认知当中，只有一种人不愿欠人人情债，那就是这个人的能力会大到让人无法想象，他们不愿欠下人情债，是因为他们偿还欠下的人情债，会付出更多。

　　因为这种认知，林枫理所当然的被她划入了，能力大到让人无法想象的人当中，也基于这一点，高凤仪直接在心里下了判断，楚南飞是死在了林枫的手里。

　　关于楚南飞的死，警方没有任何线索，高凤仪也没有任何线索。换句话说，黑白两道都没有任何线索，这就只能说明一个问题，干掉楚南飞的人，当真是来无影，去无踪的高手。面对这样一个高手，高凤仪怎么可能轻易放过？

　　如果能把这种人招揽到自己的麾下，自己一定会如虎添翼，挡者披靡！

　　“顾鹏展，我现在最好奇的，就是你的下场会如何！”高凤仪抿了一口红酒，一滴红酒顺着她的嘴角流了下来，犹如一滴鲜血从她洁白无瑕的脸颊上划过，更为她平添几分妖异的魅力：“就是不知道你够不够聪明，会不会做傻事！照你这几天的行为来看，你做傻事的可能性很大！”

　　可怜的顾鹏展，根本就不知道他已经被人给算计上了！

　　高凤仪在关注林枫的第一时间，就已经察觉出了不对劲，一番不费劲的调查之后，高凤仪得知了林枫与顾鹏飞之间的矛盾，也就很轻松的得知了顾鹏展暗中调查林枫想要干什么。

　　原本，高凤仪是不打算多管闲事的，因为她跟顾鹏展就不是一条路上的人。高凤仪这层身份，无非是个掩饰，真正赚钱的买卖，还是那些见不得光的生意。而顾鹏展不同，虽然他与帮派有些挂钩，可他的身份已经定位，已经摆在那里，就是一个明面上的商人，只不过是暗地里做了一点龌龊的勾当。

　　可现在不同了，高凤仪想要把林枫招揽到自己的麾下，突破口就是先跟林枫从朋友做起，这导致高凤仪毫不犹豫的把顾鹏展给扔了出来。

　　而且，高凤仪这么做，还有另外一个目的，就是看看顾鹏展的下场如何，这样更加确定楚南飞的死是不是跟林枫有关，能更加确定林枫的能力到底如何！

　　这一举多得的事情，高凤仪要是不去做才真是傻了！

　　林枫回到了志翔中学，驾驶着自己的六眼魔神，行驶在回家的路上。其实，就是高凤仪不提醒，林枫也知道有人在暗中盯着自己。而且，这些人也很好判断，就是顾鹏展的保镖。

　　只是，林枫可以肯定，这些保镖即使是调查自己，也是查不出任何东西的，因为自己根本就没什么好查的。而林枫之所以没有收拾这些保镖，是因为这些保镖只是暗中盯着他，根本没有任何动作。

　　所谓艺高人胆大，就是说的林枫现在的心态了，反正他们也翻不起什么风浪，林枫也就懒得搭理他们。

　　不过，不搭理他们，可并不代表林枫没有想法。如果这些保镖对自己下手的话，林枫是绝对不会跟他们客气的，而且，林枫也绝对会斩草除根，连他们身后的主子也一起解决掉。这些保镖，只不过是用来对付自己的棋子罢了，真正对自己有敌意的人，是这些保镖身后的主子顾鹏展！

　　“轰轰轰。”林枫胯下的六眼魔神带着钢铁巨兽的嚎叫，稳稳的拐过一个弯，再前面不远就是林枫的老宅了。

　　虽然经历几百年风雨，可林枫老宅的门楼除了显得旧一些外，没有任何损坏的地方，依旧是那么气势十足，矗立在那，给周围的环境平添一份厚重感。

　　只是，今天的老宅门楼前面，虽然还如同往常一般幽静，但是却多出了一辆警车，以及一个站在车边抽烟的中年男人。

　　看到这个男人，林枫立刻停好了车子，下车迎了上去，说道：“伯父，你怎么来了？”

　　来人不是别人，正是丁胜男的父亲丁启！

　　丁启笑了笑，说道：“这里环境真不错，空气很新鲜，适合养老啊！”

　　“呵呵，就是离市区远了些。”林枫也笑了笑，接口说道。

　　“如果离市区近，怕是早就被开发了。”丁启摇了摇头，说道：“在这还好一些，一时半会不会开发到这里。”

　　“伯父说的是。”林枫点头赞同。

　　“楚南飞死了。”丁启忽然岔开了话题，说出了这么一句。

　　“我知道，这两天传的沸沸扬扬的。”林枫看着丁启，说道：“伯父今天来，就是特意告诉我这个消息的？”


第九十二章 深夜潜入

　　丁启特意跑来找林枫，当然不会只是来告诉他这个消息的，林枫对这一点是心知肚明，这么问，明显是问了一句废话。但是，这句废话，林枫不得不问，因为只有这么问，才能证明他跟这件事情是无关的。

　　其实，林枫心里很肯定，丁启来找自己是跟楚南飞的案子有关。

　　林枫想的没错，丁启来找他，的确是跟楚南飞的案子有关。只不过，丁启手里是没有任何证据表明，楚南飞是死在林枫手里的。

　　高凤仪能把楚南飞的死和林枫联系在一起，是因为她知道的内幕多，楚南飞去找林枫的麻烦，还是高凤仪暗中推了一把。

　　而丁启之所以把楚南飞的死跟林枫联系在一起，则完全是他这么多年刑警的直觉以及经验了。

　　丁启对楚南飞已经有了全面的调查结果，调查结果显示，楚南飞虽然单身，身边的女人比较多，可这些女人基本上都是那种为了钱肯做一切的女人，这就排除了情杀的可能。

　　而案发现场是楚南飞的家中，他的家中有不少值钱的东西，保险箱也是打开的，各种货币都有，却没有丢失，这就排除了图财害命的可能。

　　一般来说，凶杀案无非那么几种，情杀，仇杀，图财害命！当然，不排除一些变态杀人狂，无缘无故的杀人。可这种情况却是极为罕见的。楚南飞的死排除了情杀以及图财害命，剩下的就是仇杀了。

　　可丁启调查的结果显示，楚南飞已经好几年没有什么仇家了。唯一一个跟他有矛盾的人，就是最近砸了他公司的林枫。关键是丁启还收到了一份楚南飞贿赂马长兴的证据，从案发现场来看，这份证据原先应该是藏在楚南飞的保险箱内的。

　　很明显的一件事情，就是这份证据是杀人凶手快递给丁启的。丁启思来想去，也想不明白这个杀人凶手，为什么会这么做，一个杀人凶手能够做出这样的事情，丁启只想到了一个可以解释的通的说法，那就是行侠仗义。

　　不过，想到解释的通的说法，丁启自己心中都暗自好笑，这都什么年代了，哪有什么行侠仗义的大侠？

　　案件没有任何进展，陷入了死胡同，丁启也只能是凭着自己的直觉去猜测，而他第一个想到的，则是最近跟楚南飞过过节的林枫。

　　其实，从丁启内心来讲，他也不愿去这么想，更不愿查出杀人凶手真的是林枫。毕竟，林枫现在可是她女儿的男朋友。

　　可是，也正是基于这个原因，他才更要来找林枫，他要做的就是试探一下林枫，看看林枫到底是什么反应，以确定林枫跟这件案子到底有没有关系。

　　还好，林枫的表现，让丁启松了口气。

　　“可以说是，也可以说不是。”丁启回答道：“楚南飞的死，也不是什么秘密，用不着我特意来找你告诉你。我过来是提前跟你打个招呼，不管怎么说，在楚南飞被杀之前，你是唯一一个跟他有过节的人。

　　滨海市已经很久没有出现过凶杀案了，楚南飞的案子，上面施加了不小的压力，并不只是刑警一队在负责侦破，我过来，是想提醒你一句，或许会有别的刑警找你做调查，你好有个心理准备。”

　　林枫笑了笑，说道：“伯父，我会配合警方的调查！人不是我杀的，警方怎么调查都可以。”

　　丁启也笑了笑，点头说道：“放心，我也不会让他们一直骚扰你，找你做过调查，没有证据表明案件跟你有关，我不会让他们轻易去骚扰你的。就这样吧，我先走了。”

　　说完这话，丁启拒绝了林枫的挽留，径直上车，开车警车离开了。

　　看着丁启驾车缓缓消失在自己的视线当中，林枫轻轻摇了摇头，回家去了。对于丁启所说的，滨海市已经很久没有发生凶杀案的话，林枫并不怎么赞同。如果真是这样，那么那些在警局里挂进失踪案的人怎么说？

　　ЖЖЖ

　　谁能保证这些失踪了的人都还活着？谁能保证他们不是人间蒸发了？

　　每个人的圈子不同，各有大小，自己圈子里的人，也就是自己经常接触到的，身边的朋友失踪了，那么你还有可能知道，但是你也无法肯定他是真的失踪了，还是人间蒸发了！不属于你的圈子的人失踪了，你压根就不会知道……

　　林枫回到了家中，而一辆黑色商务车，缓缓停在了林枫家的不远处。这辆商务车，正是顾氏企业的车，车内坐着的，正是黑三他们几个。

　　这几天以来，黑三他们几个除了再次调查了林枫的资料，就是暗中跟着林枫了。可是，他们却是经常性的跟丢！这个跟丢倒不是因为别的，而是因为林枫的车速太快，加之又是摩托机车，经常抄近路走一些汽车过不去的地方。

　　不过，黑三他们调查过林枫的资料，知道林枫的家在这里，所以，跟丢了以后，他们往往会来林枫家附近蹲点。

　　通过几次蹲点，黑三他们摸清了林枫的规律，基本上就是两点一线，因为他们蹲点的第二天早上，都发现林枫从家里出发去学校。

　　这也更证明了一点，林枫就是一个普通人，如果他真的不是普通人，怎么会过这种两点一线的生活？

　　今天还是老套路，林枫把他们给甩下了，当他们再赶到林枫家附近的时候，其实是林枫跟丁启交谈到末尾的时候。

　　看到这一幕，黑三立刻下了决定，暂时躲起来，等丁启驾驶着那辆警车离开以后，黑三他们才慢慢驱车过来。

　　“大少爷，已经确定他现在在家了。”黑三打通了顾鹏展的电话，说道：“要不要动手？”

　　电话那边的顾鹏展沉默了一会，毅然而然的说道：“今天动手，时间放在晚上，该怎么做你们都清楚！”

　　黑三已经把林枫每天都是两点一线生活的事情，汇报给了顾鹏展，顾鹏展倒是耐心极好，虽然黑三说的言之凿凿，可他依旧没有轻易让黑三他们下手，直到今天，这已经是黑三不下五六次的汇报林枫放了学以后回到家的情况了。

　　照这情况来看，应该是不会有什么意外了，所以，顾鹏展毅然而然的下了命令。

　　“皮子，盯着点，我们先撤，晚上来跟你汇合。”黑三听到顾鹏展下的命令，对一个保镖说道：“今天你就委屈点，等事情完了，我请你大餐。”说着话，黑三从车里拿出两个面包，和两瓶矿泉水塞给了皮子。

　　皮子说道：“放心吧，我会盯紧的。”说完这话，皮子带着面包和矿泉水下了车，看了看左右无人，快速溜下车，找了一个无人的角落，却是能看到林枫家门的地方躲了起来。

　　而黑三他们，则是驾车离去了。直到深夜来临，黑三他们才再次驾驶着这辆商务车，来到了林枫家附近。

　　只不过，这一次，他们离着林枫家还有很远的距离就停下了车，下车徒步走了过来。而车上，还留下了一个等着的家伙。

　　黑三他们兄弟六人齐齐出动，除去留守在车上那个，跟皮子汇合以后，他们这次行动是五人出动。

　　“怎么样？”黑三来到皮子身边，压低了声音问道。

　　“一直没出来。”皮子说道：“还在家里。”

　　“开始行动吧。”黑三说着话，抛给皮子一身迷彩装，以及一个黑色的头套。

　　皮子飞快的穿上迷彩装，随即戴上了有着三个窟窿，只露出两个眼睛和一个鼻子的黑色头套。

　　黑三笑了笑，只不过，他的一张脸也藏在黑色的头套后面，根本就看不出他笑没笑。

　　“接着！”黑三说着话，一挥手，抛给了皮子一样东西。

　　皮子伸手接住，这是一把黑色的，刃长三十公分左右的军用匕首。

　　“用得着这个吗？”皮子手腕一抖，这把军用匕首灵巧的在他手里打了一个转。

　　黑三说道：“大少爷说他身手很高，咱们小心点就是了！能不用尽量不用，即使是用，也只能是让他受伤，不能让他丧命，大少爷要活的！”

　　“明白。”皮子点了点头。

　　黑三一摆手，说道：“行动！”

　　随着黑三的这个命令下达，他们兄弟五人快速朝着林枫家摸去，到了墙边，两人搭梯，两人踩着翻上墙头，随即，这两个上了墙头的趴在墙头上垂下了胳膊，两个搭梯的伸手借力，也翻上了墙头。

　　这四个家伙翻上墙头以后，最后把黑三给拽上了墙头，随即，黑三他们兄弟五人翻身跳进了林枫家的第一进院落。

　　“不知道这家伙到底住在哪！”进了林枫家第一进院落以后，黑三他们一句话也不说了，皮子打着手势说了这么一句！

　　黑三打了一个手势，四人同时点了点头，一起朝前摸去。很显然，黑三这个手势的意思是不能分开，集体行动。

　　“哥几个，你们是不是走错地方了？”黑三他们刚刚前进不久，就听到一个声音在他们前面响起……


第九十三章 老地方

　　在中华武术修炼中，打坐也是一种修炼内功，涵养心性，增强意力的途径。打坐的特点是静，久静则滞，久动则疲。因此，打坐结束后，要活动筋骨，做到动静结合。

　　入静的深夜，无疑是打坐的好时候，林枫原本正在打坐，呼吸也越来越缓慢，最后几乎见不到林枫的呼吸，可他对周围环境的感知，却是越来越灵敏。

　　在黑三他们跳进院子的第一时刻，林枫就听到了声音，而林枫也在第一时间睁开了眼睛，停止了打坐，并且缓缓站起身来，看着进入院中的这几个不速之客。等到看清来人是顾鹏展的保镖以后，林枫才开口说了那么一句。

　　漆黑的深夜，漆黑的老宅，漆黑的第一进院落，突如其来的声音，吓了黑三他们一跳。

　　不过，也正是因为林枫的出声，让黑三他们锁定了林枫所在的位置。

　　林枫此时就站在第二进院落的入口处前面，静静地站在那里看着黑三他们。

　　黑三招手做了一个姿势，他们兄弟五人立刻围了上去。而林枫不仅没有后退，反而气定神闲的朝前走了几步，主动走进了他们的包围圈。

　　此时的林枫，穿着一身黑色的练功服，往黑三他们五个的包围圈里那么一站，加之一副气定神闲的样子，当真是高手风范尽显无余。

　　不过，这可吓不到黑三他们，因为黑三他们从不认为所谓的武术有多厉害！当年他们在部队服役的时候，学到的东西可都是以实战为主的。而且，他们也曾经跟所谓的武术传人交过手，并不觉得他们有多厉害。

　　随着黑三一声令下，他们兄弟五人齐齐朝着林枫招呼。拳击，脚踢，肘击，膝顶，兄弟五人配合极为默契，一上手就是一副让林枫难以抵挡的架势。

　　林枫此时脸上一片肃穆，动作似缓实疾，一阵啪啪啪连声，林枫已经在瞬间又极静，转而极动，抵挡下了黑三兄弟五人的联手一击。

　　黑三他们兄弟五人，可没想到林枫的动作会如此之快，简直是比他们快出了一倍还不止，林枫一招挡下他们的攻击，顿时让黑三兄弟五人心中凝重了几分，也更加谨慎了几分。不过，他们的攻击却是丝毫没有停止，而且还越来越快，完全就是跟林枫以快打快的打法。

　　林枫见招拆招，丝毫不见慌乱，他的身形一直没有停止，也同样的越来越快，顿时，一连串啪啪啪啪的声音不绝于耳，那是林枫抵挡黑三他们的攻击所造成的。当然，林枫可不会被迫挨打，而是用进攻来抵挡对方的攻击。

　　只不过，林枫动作虽然快极，可看起来却是犹如行云流水一般，极为赏心悦目。

　　虽说黑三五人联手，实力很强，可对林枫来说，根本造不成多大的威胁。林枫其实可以把自己的动作再放快一些，那样一来，完全可以击败黑三他们兄弟五人。

　　可是，林枫却并没有这样做，因为林枫发觉他们虽然在一直进攻自己，可却一直躲开了自己致命的要害！

　　在这种交手的时刻，黑三他们兄弟五人竟然不攻击自己身上致命的要害？他们显然不会对林枫安了什么好心，但是，林枫却不明白他们为什么会这么做。

　　要知道，以黑三他们兄弟五人联手来说，只要全部攻击林枫身上的要害部位，他们攻击的威力可会增加一倍不止。

　　这个很好理解，比如有人踢你一脚，踢你小腹，跟踢你太阳穴，完全就是两个概念！关键是这个人有踢你太阳穴的实力，却并采取这样的攻击，而是选择去踢你小腹。这就说明这里面有问题了。

　　黑三他们当然也明白这个道理，但是，人体的要害部位被攻击到，极有可能会丧命。他们只能是选择可以让林枫受伤的脆弱部位，而避开了可以致林枫于死地的要害部位。

　　不过，双方此时已经交手了超过十分钟，林枫的气息不见丝毫慌乱，见招拆招，动作极快的同时，还沉稳有力，这就让黑三他们几个越战越是心惊了。

　　黑三忽然撤出了战斗圈子，手腕一抖，随身的军用匕首在握，再次加入战团，一匕首照着林枫的小腹刺了过来。

　　林枫抬腿，用小腿格开了黑三的手腕，而在这个时候，皮子也撤出了战斗圈子，同样摸出随身携带的军用匕首，再次加入战团。

　　黑三他们兄弟五人心有灵犀，采取这样的办法，一边钳制着林枫，一边己方撤出一人摸出匕首，再次加入战团。

　　很快，黑三他们兄弟五人，就全都摸出了匕首。而且，不得不说，他们兄弟五人在军用匕首的运用上，水平是相当高的。

　　他们手中漆黑的军用匕首，简直就像是长在他们身上一般，灵活的上下飞舞，或刺，或削，或划，逼得林枫不得不再次加快了速度，抵挡他们的攻击。

　　募然，林枫一声清啸，猛的从他们的包围之中高高跃起，跃起的同时，一脚踢向了黑三。

　　黑三他们一直对林枫采取包围的行动方式，自然是不想林枫逃出他们的包围圈，看到林枫一脚踢来，黑三想也不想，立刻用双手小臂去抵挡林枫这一脚。

　　黑三原本以为，自己挡住林枫这一脚，也肯定不会好受，因为林枫之前的表现，已经让黑三知道林枫的力道很大。

　　哪知道，林枫这一脚根本就没什么力道，踢在黑三小臂上，只是拿着黑三的小臂当借力的地方而已，只见林枫猛的一蹬腿，就像是离弦的箭一般，从黑三他们兄弟五人的包围圈里窜了出去。

　　随即，林枫顺势拽过墙边的一根棍子，一招横扫千军，直接笼罩了黑三他们兄弟五人。黑三他们兄弟五人倒也彪悍，完全没有闪避的意思，全都持着手里的军用匕首，直接去抵挡林枫的攻击。

　　出人预料的一幕发生了，林枫手里的棍子跟他们的军用匕首相碰撞，竟然被他们手里的军用匕首给砍断了！

　　“我擦！”林枫收回半截棍子，骂了一句。

　　黑三兄弟五人却是嘿嘿笑了起来，随即，五人再次扑向林枫，仗着手里军用匕首锋利，对林枫展开了暴风雨一般的袭击。

　　林枫用手里的半截棍子，不断抵挡着他们兄弟五人的攻击，但是，随着一次次的抵挡，林枫手里的棍子最后被削的只剩下了他手里那一截……

　　看到这一幕，黑三他们五人再次加快了攻击速度，林枫似乎被逼入了绝境一般，险象环出，眼看就要抵挡不住他们兄弟五人的匕首联合了。

　　募然，黑三的匕首猛的从林枫的脖子处划过，这要是被划中了，立马就是抹脖子的下场啊？

　　林枫一招铁板桥功夫，身子后仰，躲避开来。

　　却没料到皮子此时正在他的身后，看到林枫使出铁板桥这一招，皮子一脚踢了出来，直接踢在林枫的后脑勺上，林枫哼都没哼，咚的一声倒地不起了。

　　“妈的，这小子身手还真高！要不是他手里有武器，我们兄弟五人还不一定能拿下他。”皮子一把拽掉了头套说道。

　　黑三却是谨慎的多，蹲下身子检查了一下，依旧还不怎么放心似的，对自己两个兄弟使了个眼色，黑三的两个兄弟心领神会，把林枫从地上给拖了起来，黑三猛的照着林枫的后颈处来了一记掌刀，这才算是彻底放了心。

　　“绑上，动作快点。”黑三吩咐道。

　　皮子立刻拿出绳子，给林枫来了一个五花大绑，同时还把自己的头套给林枫套上了。只不过，却是反着套上的，有三个洞的正面，套在了林枫的脑后。

　　黑三兄弟五人轻松之极的带着林枫出了林枫的老宅，继而快速赶往了早已经等在那里的车子。

　　“怎么这么久？”等在车里的家伙，看到黑三他们回来以后，赶紧拉开车门，让他们把林枫扔进车内。

　　“这小子身手太好了，难怪大少爷一直提醒我说他身手很高。”黑三说着话，坐上了驾驶座的位置，说道：“赶紧开车，我通知大少爷。”

　　说着话，黑三一个电话打给了顾鹏展，电话一接通，黑三就说道：“大少爷，办妥了。”

　　“没出什么意外吧？”顾鹏展沉声问道。

　　“没有，”黑三说道：“就是这小子身手的确很好，我们兄弟五个联手，半个多小时才搞定他。”

　　“呵呵，那就好。”听到黑三这么说，顾鹏展算是彻底放下了心，黑三兄弟五人联手，半个多小时搞定林枫，这让顾鹏展所有的疑虑尽去：“动作快点，我在老地方等着你们。”

　　“好！”黑三答应着，挂上了电话，对开车的家伙说道：“老地方！”

　　这辆黑色的商务车，迅速行驶在路上，朝着所谓的老地方而去。

　　而车上的黑三他们，却是不知道，此时的林枫，早已经睁开了眼睛，只是，他的头被头套罩着，黑三他们根本就看不到！


第九十四章 美好的愿望

　　林枫跟黑三他们拳脚相向的时候，发觉他们避开了自己的要害部位攻击，本就让他有所疑惑，等黑三他们使用军用匕首，甚至是连自己身上的脆弱部位也避开了，他们手里的军用匕首，总是朝着自己身上肉厚的地方招呼！

　　到了这个时候，林枫总算是明白了他们的意图，他们是要活捉自己啊？

　　明白了黑三他们的意图，林枫心里已经彻底明白了，顾鹏展不知道要对自己耍什么花样，不知道顾鹏展要用什么样的方法，来报复自己。

　　所以，很干脆的，林枫就演戏给黑三他们看了，甚至是，就连那根他用来跟黑三他们交手的棍子，也是他刻意挑选的。

　　武术棍分很多种，林枫用的是齐眉棍，顾名思义，齐眉棍就是立起来达到眉毛高度的棍子。

　　值得一提的是，这种棍子都是特制的，一般来说，武术棍大多选用白蜡杆为原料，因为白蜡杆通体洁白如玉、坚而不硬、柔而不折，杆身可弯曲到180度不劈裂，柔韧性强，自身纤维密度稠，有较强的自然拉力，在干燥的地方不劈裂，在潮湿的地方不变形，其弹性、韧性是其它木质不可比拟的，属绿色、天然、独特、稀有的特产。

　　这本就说明武术棍够结实了，而林枫所用的齐眉棍，又经过他自己的加工，浸泡各种药水，其坚韧程度提升一大截不止，怎么可能是军用匕首能轻易削断的？

　　林枫摸起的那根棍子，只不过是他当初选材抛弃的下脚料，因为质地不行而被林枫抛弃，根本没有经过林枫的制作，所以才会被黑三他们轻易给削断。

　　不得不说，林枫的演技还是相当高的，黑三他们完全被林枫的演技给蒙蔽了。尤其是最后，林枫被皮子踢了一脚，还挨了黑三一记掌刀，更是让黑三他们没有任何怀疑了。

　　黑色的商务车无声穿梭，而后一阵颠簸，在大概一个小时候，终于到了地方，停下了车子。

　　顾鹏展早就已经到了地方，只是没有下车而已，看到黑三他们的车子赶到，顾鹏展打开车门下了车，随他一起下车的，还有顾鹏飞。

　　“哥，你大半夜的带我来这里干嘛？”顾鹏飞到现在都不知道，顾鹏展带他出来到底要干什么，更别提还是带他来这种地方了，在车上，顾鹏飞问了几次，顾鹏展都只说到时候就知道了，而现在下车，似乎是到时候了，顾鹏飞不由得又问出了这个问题。

　　顾鹏展没有说话，而是对着黑三他们那辆商务车，扬了一下下巴。顾鹏飞的目光不由得看了过去，只见黑三他们此时下了车，还拎了一个五花大绑的人走了过来。

　　“大少爷。”黑三到了顾鹏展面前站定，指着林枫说道：“人带来了。”

　　顾鹏展点了点头，说道：“把他的头套摘掉。”

　　皮子立刻把戴在林枫头上的头套给摘掉了，露出了林枫的脸。

　　“林枫？”看到是林枫以后，顾鹏飞顿时瞪大了眼睛，随即就是一副咬牙切齿的样子。

　　顾鹏展看到自己弟弟一副要冲上去的样子，伸出胳膊拦住了顾鹏飞，说道：“今晚带他来，是彻底解决他这个麻烦的，而不是让你逞能的！”

　　“彻底解决他这个麻烦？怎么解决？”顾鹏飞愕然看向了自己的哥哥问道。

　　顾鹏展淡淡的说道：“看到那辆挖掘机，和那辆搅拌车了吗？”

　　“看到了。”顾鹏飞点了点头说道，他们现在所处的位置，是正在兴建的一个楼盘，顾鹏展带顾鹏飞来的时候，这个正在兴建的楼盘静悄悄的，漆黑一片，一个人都没有。倒是有一辆挖掘机一直停在那里，另外还有一辆搅拌车一直在不停的搅拌。

　　“这就是彻底解决他这个麻烦的办法。”顾鹏展淡淡的说道：“挖个坑，把他扔在坑里，搅拌车里的混凝土倾倒进去，再埋上土，神不知，鬼不觉，他就人家蒸发了，麻烦不就彻底解决了？”

　　“哥，你要杀了他？”顾鹏飞可没料到自己哥哥竟然要杀人，一把拽住顾鹏展的胳膊，说道：“杀人是犯法的！”

　　“被警察抓住就是犯法，警察抓不住，就不叫犯法。”顾鹏展淡淡的笑了笑，说道：“你不用这么大惊小怪，看到这个正在建设的楼盘了吗？你知道为什么我们来的时候，这里连个人都没有？正在兴建的楼旁，应当会有守夜的人，这是最起码的常识，难道你不感觉到奇怪吗？”

　　“这……”顾鹏飞倒是真感到奇怪了，但是顾鹏展一直不怎么搭理他，自从来了这里，顾鹏展一直很沉默，顾鹏飞倒也不好再多问什么了。

　　“因为这里就是我们顾氏企业的，只不过我是把顾氏企业隐匿在了幕后。”顾鹏展叹了口气，对自己弟弟说道：“其实，这几年以来，顾氏企业很不景气，而之所以看到顾氏企业仍旧这么牛，就是我暗中在滨海的房地产插了一脚。”

　　听到顾鹏展的话，顾鹏飞哑口无言了，不知道该说什么了。他可不会想到，自己哥哥竟然还暗中插足了滨海的房地产。

　　不过，事实情况是，顾鹏飞从来没想过赚钱的事情，因为一切开支都算在家庭开支里面，而家庭开支，完全是由顾鹏展从顾氏企业里面支出的。

　　“小飞，你已经长大了。”顾鹏展叹了口气，语重心长的说道：“有些事，是该让你知道的时候了。其实，自从踏足房地产，哥的手上已经沾染了鲜血！房地产是一个极端暴利的行业，而暴利也就意味着暴力的存在。这是谁都摆脱不了的事情。”

　　“哥，好端端的，你干嘛要跟我说这些？”顾鹏飞弱弱的问道，毫无任何底气的样子。

　　顾鹏展拍了拍顾鹏飞的肩膀，说道：“你长大了，要做一个真正的男人了，而你现在却还是一副没长大的小孩子性格，这怎么能成？今天带你过来，就是为了让你亲眼目睹彻底解决他的经过，让你真正成长为一个男人，男人只有经历过，才会成熟起来。”

　　说完这话，触碰站一挥手，黑三立刻点了点头，对身边的皮子使了一个眼色，皮子立刻直奔挖掘机而去，发动挖掘机，开始轰轰轰的工作了，他的工作很简单，就是在地上挖一个坑，一个足够大，足够深的坑！

　　“怎么？害怕了？”看到自己弟弟不再说话，顾鹏展沉声问道。

　　顾鹏飞轻轻摇了摇头，说道：“不怕。”

　　顾鹏飞这话说的倒是实话，他听到自己哥哥要杀了林枫，只是感觉心跳有些加快，还真没什么害怕的感觉。因为他一直很听顾鹏展的话，再加上现在有顾鹏展，黑三他们在身边，所以并不感觉到什么好害怕的。

　　听到顾鹏飞这个回答，顾鹏展满意的点了点头，说道：“其实，看开了，什么事都没有！这个世界每天不知道有多少人会莫名其妙的失踪，神不知，鬼不觉的，谁也不会知道林枫失踪了，即使是有人知道林枫失踪了，报了案，又能怎么样？找不到他，也就会一直悬着！”

　　顿了一顿，顾鹏展又说道：“我们要做的，其实很简单，就是当做什么都没有发生过！人其实是一种很奇怪的动物，有时候，我们需要学会自我催眠！比如今晚解决掉林枫这个麻烦，不要去多想，那样只会自己吓唬自己，这其实就是在无意识当中自我催眠了。

　　如果出现这样的情况，那就很危险了！我们需要做的，是有意识的自我催眠，你要在心底一直告诫自己，我什么都不知道，久而久之，你就会慢慢相信你自己真的什么都不知道。能够做到这一点，就会万事无忧！”

　　顾鹏展一番话，直听的顾鹏飞目瞪口呆，良久回不过神来！不过，不得不说的是，顾鹏展这番理论十分强大！

　　顾鹏飞回过神来，郑重其事的点了点头，说道：“我懂了。”

　　“我需要你做到的，不仅仅是懂了，而是需要你做到我刚才所说的。”顾鹏展拍了拍顾鹏飞的肩膀，说道：“只有你做到这一点，顾氏企业才会在我们兄弟两人的引领下走向辉煌！兄弟齐心，其利断金！这句话是至理名言！”

　　“放心吧，哥，我一定会做到的。”顾鹏飞信心百倍的点着头说道。

　　“哈哈！”听到顾鹏飞的话，再看到顾鹏飞这副样子，顾鹏展开心的大笑了起来，自己今晚所做的这一切，总算是没有白费，自己的弟弟还是很有潜质的！

　　只是，效果还有待时间的鉴定，而现在首先要做的，就是让自己弟弟亲眼看到，惹到他们的林枫的下场！

　　顾鹏展相信，发生在林枫身上的一切，会让自己弟弟真正成长起来！

　　顾鹏展的愿望是美好的，而且也是正在付之行动的！但是，世事往往不尽人意，就在顾鹏展得意大笑之极，异变陡升！


第九十五章 爪牙的下场

　　林枫一直清醒着，只是假装昏迷闭着眼睛而已，顾鹏展与顾鹏飞的对话，他一字不落的听在了耳中。

　　而听完顾鹏展和顾鹏飞两兄弟的对话，林枫已经完全知道顾鹏展打算怎么对付自己了。

　　丫的，够阴险的啊，竟然想让自己人间蒸发？不过，不得不说，顾鹏展这杀人计划相当完美啊？用挖掘机挖个大坑，把人扔在里面，而后浇灌上混凝土，在彻底掩埋起来，就是神仙也找不到死尸！

　　听到这里，林枫已经完全没有再继续听下去的必要了！林枫已经在心里，判了他们兄弟两人的死刑。

　　因为从顾鹏展的话里，不难听的出来，这个杀人办法，他已经习以为常了，已经不知道他用过多少次了。

　　所以，林枫也没必要再继续装昏迷，一个鲤鱼打挺，林枫已经站直了身子，同时蓄势已久的力道也完全爆发，捆在他身上的绳子，顿时被林枫直接给挣断了，四分五裂的掉落在了地上。

　　“黑三！”此情此景，当真是让人意想不到，同时又让人心中恐惧不已，当然，感到恐惧的自然是顾鹏展兄弟二人。不过，这顾鹏展当真也是个人物，瞬间回过神来，大喊一声，喊的就是他的保镖的名字。

　　不得不说，顾鹏展的反应可真叫一个快。

　　黑三他们，当然也看到了这一幕，他们的反应，可比顾鹏展快的多了，没等顾鹏展喊他们，他们就已经冲了上来，等到顾鹏展喊出口的时候，他们已经围住了林枫。

　　只不过，这一次黑三他们一围上来，攻击可就极为凶猛了！原本已经收起来的军用匕首，早就已经持在手中，而且刀刀朝着林枫的要害部位招呼，被他们集中的下场，多半是直接丧命！

　　尤其是黑三，最为狠辣，刀刀不离林枫心口部位！

　　林枫不住闪躲腾挪的同时，也在不断还击着，不过，林枫没有选择攻击最毒辣的黑三下手，而是选择了黑三那几个兄弟作为突破口。

　　“咔嚓。”黑三的一个兄弟被林枫握住了手腕，只进林枫往上抬起了自己的手，顿时把这个家伙的手腕给扯断了。

　　同时，林枫一脚直接踢在了他的心口部位，把他给踹飞了出去，落在了挖掘机刚刚挖好的深坑里。

　　皮子这个时候已经从挖掘机上下来，双手握着匕首，冲着林枫就冲了过来，他手里的匕首，刺向的是林枫的后腰处。

　　哪知道，林枫就像是脑袋后面长了眼睛一样，轻轻一个闪身，直接躲开了皮子这一击，而且，林枫还在皮子背后推了一把，本就一直朝前奔着的皮子，顿时刹不住车了，猛的跟自己一个兄弟撞在了一起。

　　而皮子手里的军用匕首，准确无误的扎进了他的小腹！

　　被皮子扎中的家伙捂着自己的小腹后退了两步，鲜血顺着他的指缝泊泊而流，显然伤势很重。

　　其实，说起来，匕首逼砍刀的致命率要高得多。因为人拿着砍刀，大多是用砍的动作攻击，而砍刀砍在人的身上，无非是皮开肉绽，不会伤及内脏。匕首则就不同了，匕首最多的还是刺击，一旦像是皮子这个兄弟一样被刺中，伤口虽然可能不大，但是却会伤及内脏。

　　尤其是这种军用匕首，有一端带有锯齿，这一旦扎进去，再拔出来，会造成什么样的伤害可想而知。

　　不过，不得不说的是，皮子这个兄弟也的确够硬气，捂着自己的伤口，愣是一声没坑，而他也足够有经验，捂住自己的肚子以后，立刻平躺了下来，慢慢的放松自己的身体，让血液流动变缓。

　　看到误伤了自己人，皮子像是发了疯一般，猛的再次扑了上来，手里的匕首高高扬起，照着林枫的脖子就刺了过来。

　　林枫躲开黑三和另外两个家伙的攻击，抬腿就是一脚，动作迅疾无比，直接命中皮子的胳膊。

　　皮子的胳膊打了一个转，原本刺向林枫的匕首，却是顺着胳膊打转的同时，直接刺进了他的脖子，而后，皮子咚的一声跌倒在地，眼看是不活了。

　　短短几分钟的时间，皮子丧命，另外一个兄弟生死不明，还有一个被皮子误伤，已经彻底失去战斗力。

　　黑三兄弟六人，已经折了一半！

　　看到这一幕，当真让顾鹏展吓破了胆，顾鹏展拽着顾鹏飞，抖抖索索的上车，一连几次都没能发动起车子。

　　黑三紧咬牙关，再一次刺向林枫，已经完全是一副拼命的架势，他们兄弟六人在一起多年，感情极深，此时被林枫干掉三个，黑三已经彻底失去了理智。

　　林枫冷笑一声，伸手格开黑三的胳膊，同时一个肩撞，把黑三撞得倒退了好几步。

　　而此时，黑三剩下的两个兄弟的匕首，也已经刺了过来，一个刺的是林枫的腰眼部位，一个刺的是林枫的脑门。

　　林枫原地没动，头一偏，那把刺向他脑门的匕首擦着他的额头掠过，不过，这家伙反应也是极快，立刻把手里的匕首改变了方向，朝下刺了过来，依旧是锁定林枫的脑门位置。

　　林枫再次扭头，让他的这一刺再次落空，却已经伸出手去抓住了刺向自己腰眼部位的那个家伙的手腕。

　　眼看刺向自己脑门的那把匕首再次转换方向，林枫猛的一个拧身，拽着握住的那只手腕，朝着这个家伙的心口位置刺了过去。

　　“噗”的一声轻响，这把匕首毫无意外的刺中了他的心口，扎进了心脏。

　　这个家伙瞪大了双眼，仰面就倒，当场毙命。

　　林枫冷笑一声，转手掐住了被自己握住手腕的，这个家伙的脖子，直接把他给举了起来。

　　这个家伙脖子被林枫掐住，又高高举起，顿时憋气，一张脸很快变成了紫红色，嘴里赫赫有声，双脚乱踢，也踢中了林枫不少次，可林枫就像是一座大山一般，巍然不动。

　　很快，这个家伙就再也没有了力气踢动自己的双脚，脑袋也慢慢的歪向了一边。

　　“咚”的一声响，林枫把这个家伙抛在了地上，迈步朝着黑三走了过去。

　　“大少爷快走！”黑三喊道，猛的朝着林枫合身刺来。

　　不得不说，黑三倒是尽忠职守，这个时候了还不忘提醒顾鹏展赶紧逃。可是，也不知道是不是老天跟顾鹏展作对，还是顾鹏展太过慌乱，这辆原本性能极好的进口车，就是发动不起来。

　　林枫和黑三他们的交手，简直可以用电光火石之间来形容。此时，林枫已经干掉了黑三他们兄弟五人，而顾鹏展也不过是刚刚上车不到五分钟时间而已。

　　眼看黑三朝自己合身扑来，林枫没有后退，反而加快了脚步，冲着黑三就撞了过去。

　　“砰”的一声巨响，林枫避开黑三手里的匕首，跟黑三撞在了一起。林枫只是站定了脚步，没有后退一步。

　　可黑三却是被林枫直接给撞的倒飞了出去，重重摔在了顾鹏展车子的车头部位，发出“砰”的一声巨响，把顾鹏展的车前盖以及挡风玻璃给撞烂了。

　　好在顾鹏展的这辆车子很不错，挡风玻璃只是被撞的龟裂了，而没有彻底破碎。可饶是如此，也吓了顾鹏展和顾鹏飞一大跳。

　　黑三的嘴角溢出一丝鲜血，挣扎着要起身，林枫却是走向了黑三，说道：“硬撑也没用了，你虽然咽下了嘴里的鲜血，可那些鲜血已经回不到它们该存在的位置去了。”

　　听到林枫这话，黑三在心里苦笑一下，知道自己这次是彻底栽了。刚才他的确是咽下了一口鲜血，而这些鲜血，是他的内脏受到剧烈震荡受伤所致。换言之，黑三此时已经是内脏受伤，根本就已经是废人一个，更别提什么攻击力了。

　　林枫信步而前，走到黑三的身边站定，拿过黑三手里的军用匕首，说道：“军人出身，竟然会为顾鹏展这样的人卖命，干的竟是一些伤天害理的事情，我真为你感到悲哀！”

　　“杀……杀了……我吧！”黑三说着话，吐出一口鲜血。

　　“放心，我不会绕过你的。”林枫点了点头，说完这话，倒转匕首，用匕首柄敲了敲驾驶室的门，说道：“顾大少，出来吧！难不成你还想在车里躲一辈子？”

　　顾鹏展此时正在哆哆嗦嗦的发动着车子，听到林枫这话，更是手忙脚乱的继续发动车子，还不忘看一眼车门有没有锁好。

　　林枫手腕一抖，匕首在他手里打了一个转，随即，林枫握住了匕首，匕首的刀尖擦着驾驶室的车窗划过，发出一阵刺耳的摩擦声！

　　车内的顾鹏展和顾鹏飞，一脸惶恐之色，或许，只有当死亡真正逼近的时候，他们这种人才会显露出骨子里的恐惧！

　　“怎么？害怕了？”林枫冷笑着，匕首来回在车窗划动，刺耳的声音不绝于耳：“顾鹏展，你有没有想过，你害死的那些人，临死之前心里会是什么样的想法？我告诉你，他们虽然是屁民，但是他们临死之前，心中绝对是十足的怒气，怨气，而不是你这般恐惧！”


第九十六章 结果

　　军用匕首摩擦车窗发出的声音极为刺耳，听在人的耳中，让人牙酸不止。可此时，顾鹏展和顾鹏飞兄弟两人，却是一点牙酸的感觉都没有，他们只感觉到牙关在打颤。

　　林枫从暴起，挣断身上绑着的绳子，再到解决掉黑三他们兄弟六人，所用的时间极为短暂，过程也是极为血腥，让顾鹏展和顾鹏飞心中对林枫的恐惧，达到了顶点！

　　林枫此时在他们兄弟二人心中，绝对比从地狱里爬出来的魔鬼还可怕！

　　“轰”，就在这个时候，顾鹏展这辆车子终于发动了起来，顾鹏展毫不犹豫的挂档，催动油门，车子的轮胎摩擦地面，带起一阵黄色扬尘，并且把黑三从车前盖上给甩了下来，掉个车头，顾鹏展就想逃跑。

　　林枫根本就不害怕顾鹏展会开车逃跑，一切都已经在他的掌握当中，要不然，他也不会任由顾鹏展兄弟二人待在车里，早把他们从车里给揪出来了。

　　这个正在建设中的楼盘，只有两个出口，而前面那个出口位置，已经被挖掘机挖了一个足足五米深的大坑，车子根本就过不去了。

　　顾鹏展他们想要逃走，只有从后面那个出口走。

　　看到顾鹏展开车逃跑，林枫一个箭步窜向了挖掘机，直接窜进了挖掘机的驾驶室，挖掘机顿时发出轰鸣的引擎声，高举前面的巨爪，追了上来。

　　这里是建筑施工工地，地面是压实的土路，可因为天天跑工程车，而这些工程车又是负重，所以，路面坑坑洼洼，有些坑几十公分深都很正常。

　　别说这种土路，就是公路，天天跑这种负重的工程车，也会不堪重负的。

　　正因为如此，顾鹏展这辆进口的高级轿车，反而提不起车速来，地面坑坑洼洼，他所驾驶的这辆高级轿车，行驶的那叫一个连蹦加跳，速度却是不行。

　　而林枫所驾驶的挖掘机，本就是工程用车，车轮那叫一个巨大，动力那叫一个十足，原本放在平时，速度根本没有可比性的两辆车，此时却是有了可比性，结果还是林枫驾驶的挖掘机跑的快！

　　“咔”的一声响，林枫所驾驶的挖掘机，不仅追上了顾鹏展所开的那辆高级轿车，挖掘机的前爪，更是直接卡在了顾鹏展的车子前盖上。

　　再牛逼的高级轿车，也不如挖掘机强悍，挖掘机的前爪，嵌入了这辆高级轿车的前盖内，发动机顿时变成一堆废铁了。

　　这也就意味着，这辆车直接报废，没法再用了，顾鹏展和顾鹏飞的跑路工具算是完了。

　　这突如其来的一下，可把顾鹏展和顾鹏飞兄弟二人吓的魂飞魄散，兄弟两人忙不迭的打开车门，夺路而逃。

　　哪知道，林枫却是比他们更快，一个箭步就窜到了他们兄弟二人前面，拦住了他们兄弟两人的去路，而且还步步逼近！

　　顾鹏展和顾鹏飞兄弟二人就像是见了鬼似的，扭头就跑！

　　这一次，林枫没有追的那么急，而是漫步跟了上来。

　　直到顾鹏展他们兄弟二人跑回原先停车的位置，林枫才加快了速度，猛的窜了过来，还在半路，林枫就已经猛的一蹬腿，整个人像是离弦的箭一般窜了过来，等靠近顾鹏展兄弟二人，林枫连踢两脚，直接把他们兄弟二人给踢的朝前猛跑过去，根本就收不住腿，刹不住身形。

　　“咚，咚”两声响，顾鹏展兄弟二人先后掉进那个皮子用挖掘机挖好的深坑里。

　　“救命，救命啊！”顾鹏展兄弟二人掉进深坑里以后，对望一眼，同时明白过来，自己将要面对什么样的后果，不由得先后开口大喊救命。

　　可是，在这个寂静的深夜里，又在这个无人的楼盘工地上，他们就是喊破了喉咙也没用，根本就不会有人出现。

　　要真说起来，这也是顾鹏展自作自受，他来这里之前，把这里的人全部支走了，如果他没支走这里的人，此时肯定会有人过来看看到底发生了什么。

　　林枫毫不理会顾鹏展兄弟二人的喊叫，径直走到黑三的兄弟面前，一个个拎起来，也不管他们的死活，全都扔进了这个深坑里。

　　黑三他们兄弟六人，本就死的死，伤的伤，再被林枫这么一扔，那些原本受伤的，眼瞅着也是出气多，进气少了。

　　这种情形，就跟林枫扔下去六具死尸没什么区别了，顾鹏展还好一些，见多了血腥的场面，最多也就是看到自己的手下惨死，有点于心不忍。可顾鹏飞就好受不了了，他哪里见过这么血腥的场面？

　　更何况，死的黑三他们是自家的保镖，更是让他心胆俱裂！顿时嚎啕大哭起来，嘴里连连求饶：“林枫，你放过我们吧，只要你放过我们，你想要什么都行！”

　　顾鹏展也顺着顾鹏飞的话说道：“林枫，你放过我们，就像是我弟弟说的一样，你要什么都可以！即使你要顾氏企业，我也拱手相送！”

　　“甭跟我来这套，”林枫翻了翻白眼，说道：“顾鹏展，当你对那些因为利益而被你杀害的人下手的时候，你没有想过你也会有今天，你也会遭受同样的死亡方法吧？”

　　林枫这话意思很明显就是要顾鹏展兄弟两人今晚丧命，顾鹏飞不禁骇然失色，指着林枫，哆哆嗦嗦的说道：“林枫，我和我哥可是滨海市有头有脸的人，你杀了我们，后果不堪设想！”

　　“哈哈！”林枫大笑出声，说道：“顾鹏飞，你脑子被驴踢了？还是进水了？你哥对你说的话，你都忘了？你们只会是人间蒸发，而不是死了！这一点，你要搞清楚！”

　　听到林枫这话，顾鹏展心如死灰！他所用的这个杀人办法，没有人比他更清楚，警方根本就不可能找到任何一丝破案的线索，换句话说，他们兄弟二人今晚死了算是白死了！

　　顾鹏展沉默了，脑子却是飞速运转着，想要找到一个能够说动林枫，放过他们兄弟二人的办法。

　　可是，林枫却是在这个时候站起身来离开了。

　　这么深的坑，顾鹏展他们兄弟二人是绝对爬不上来的，林枫离开了，顾鹏飞在大喊大叫，顾鹏展却是抬头看着漆黑的夜空，也不知道在想些什么。

　　募然，一阵轰鸣的引擎声传来。

　　听到这阵引擎声，顾鹏展绝望的闭上了双眼，这声音他再熟悉不过，那是搅拌车的声音。

　　顾鹏飞却是一把抓住了顾鹏展的胳膊，不住摇晃着，喊道：“哥，哥，你想想办法啊！”

　　“没什么好想的了。”顾鹏展叹了口气，睁开了眼睛，看向了自己的弟弟，苦涩的笑了笑，说道：“只能说我们兄弟两人看走了眼，命该如此。”

　　顾鹏展的话刚刚说完，这个深坑边就露出了搅拌车的车尾，而一直在搅拌着的混凝土，也顿时倾泻而下，瞬间就淹没了顾鹏展兄弟二人，以及黑三他们六兄弟！

　　把混凝土倾泻进这个深坑，林枫把搅拌车开到一侧，再次启动挖掘机，把原本坑中的土给重新填进了深坑。

　　当然，由于倾泻进去了那么多的混凝土，挖出来的土已经多出了很多！

　　做完这一切，林枫漫步朝楼盘工地外走去，走到外面，摸了摸口袋，想要拽出一根香烟点燃，却是摸了一个空。

　　林枫忘记了，自己穿的是练功服，而不是平时的衣服，不由得苦笑着摇了摇头。

　　林枫站定了脚步，深呼吸几下，淡淡的说道：“出来吧！”

　　停在路边的红色宝马M3车门打开，高凤仪带着似笑非笑的神情走了出来，漫步走到林枫身边，高凤仪拽出一根香烟点燃，把这支点燃的香烟塞进了林枫的嘴里。

　　林枫也没拒绝，很干脆的接着抽气了这根带着高凤仪唇香的香烟。

　　两人就这么默默站着，谁都没有说话。

　　林枫一支烟抽完，说道：“走吧，送我回家。”

　　高凤仪抿唇笑了笑，什么话都没说，驾驶着自己的宝马，载着林枫，驶向了林枫老宅的方向。

　　楼盘工地里面发生了什么，高凤仪并没有亲眼所见，但是，她在这里等待的，却也只是一个结果，并不需要知道过程！

　　高凤仪曾提劲过林枫，自然也就代表着她在关注这件事情，更别提她还要通过这件事情来确定楚南飞的死，到底是不是跟林枫有关了。

　　结果显而易见，从这个楼盘工地走出来的人是林枫，那就代表着顾鹏展他们再也走不出来了。

　　高凤仪也不再需要多问什么，而林枫说不说也都一样，两人对这点都是心知肚明！

　　“累了？”看到林枫闭目靠在副驾驶座上，高凤仪问了一句。

　　“有点。”林枫淡淡的说道。

　　“不至于吧？”高凤仪一脸讶然之色，说道：“看你走出来的时候，很轻松的样子。”

　　“心累，被人算计的感觉到心累。”林枫没好气的瞪了高凤仪一眼，更加没好气的说道。

　　这话明显是在说高凤仪，高凤仪咯咯娇笑了起来，说道：“累了就去放松一下，这样吧，我带你去放松下？”


第九十七章 极度自恋

　　林枫可不相信高凤仪的鬼话，这个女人实在是太工于心计了。今晚见到高凤仪的车子出现，林枫就已经完全明白了一切！

　　对于高凤仪的提议，林枫直接选择了忽视，缓缓闭上眼睛，靠在了副驾驶座上。

　　“你不说话，我可当你默认了啊？”高凤仪看了林枫一眼，开口说道。

　　林枫依旧闭着眼睛，完全是一副不准备搭理高凤仪的样子。

　　高凤仪驾车拐了一个弯，朝前驶去！

　　半个多小时以后，高凤仪的车子停下了，推了林枫一下，说道：“到了！”

　　林枫睁开眼睛，顿时哭笑不得，说道：“有没有搞错？我让你送我回家，你带我来这里干嘛？”

　　此时高凤仪的车子，就停在凤仪女子会所外！

　　“谁让你不说话的？我都说了，你不说话我就让你默认了。”高凤仪说的那叫一个理所当然。

　　林枫挑了挑眉毛，说道：“你不要试图激怒我！激怒我的下场会是什么样，想必你应该很清楚！”

　　“你还是不是男人了？”高凤仪翻了翻白眼，根本就不吃林枫这一套，直接说道：“带你过来泡个澡放松一下，再送你回家！你又不是没来过我的凤仪会所，难不成我还吃了你不成？再说，要担心，也该是我担心才对！你这样的男人，要是对我用强，我还真反抗不了。”

　　听到高凤仪这一通话，林枫顿时无语了，跟这个女人说话还真是费劲，她能把话题给扯到十万八千里以外去……

　　“你到底有什么事吧？”林枫淡淡的问道，无事献殷勤，非奸即盗！高凤仪再一次找上自己，还是这个时间段，肯定是有事。

　　“先进去再说了。”高凤仪说完这话，不给林枫任何选择的机会，拨了一个电话出去。

　　很快，凤仪女子会所的门，从里面被打开了。

　　此时已经是深夜，凤仪女子会所并不是二十四小时营业的类型，早已经关门营业，只留下了值班人员。

　　“高姐。”这位值班的女员工似乎对高凤仪很是熟悉，喊了这么一句，随即目光就看向了高凤仪身后的林枫。

　　高凤仪点了点头，带着林枫进了凤仪女子会所，说道：“关上门吧，顺带告诉所有夜班员工，全都去休息室休息，没有我的允许，谁都不准出来。”

　　“是，高姐。”这位女员工答应一声，快步离开了。

　　高凤仪带着林枫乘坐电梯上了二楼，二楼整个是浴区，各种各样的洗浴方式一应俱全，什么桑拿，冲浪浴，中药浴，全都不在话下。

　　只是，平时这里都是对女性顾客开放，可从来没有接待过任何一位男性顾客。

　　想到这一点，高凤仪不由得感到好笑，说道：“嗨，我跟你说，你是唯一一个进这里洗澡的男人！这里平时可都是女人洗澡的地方，你自己慢慢享受，我在外面等你！”说完这话，高凤仪转身就走，走到门口位置又停了下来，促狭的问道：“要不要我喊个服务员来给你搓背？”

　　看到林枫一脸没好气的样子，高凤仪又紧接着说道：“好了，好了，赶紧洗个澡吧，看你这一身土，不知道的还以为你刚从坟墓里爬出来呢！赶紧的，别磨叽啊，我在外面等你，别让我等太长时间。”

　　说完这些，高凤仪彻底消失在了浴区门口。

　　林枫轻轻摇了摇头，走到莲蓬头下，简单的冲了个澡，随即出了浴区。就像是高凤仪说的一样，他身上还真是不少尘土。

　　没办法，在楼盘工地那样的地方，又跟黑三他们一番战斗，怎么可能没有浮尘！

　　看到林枫冲澡出来，高凤仪带着林枫直接去了三楼的单间休息室，休息室里的躺椅十分舒服。而且，看起来，这里也应该是为顾客做按摩，美容之类的地方。

　　高凤仪问道：“喝点什么？”

　　“有茶吗？”林枫闭眼躺在躺椅上问道。

　　“有！”高凤仪很痛快的回答着，给林枫泡了一杯绿茶放在小几上，随即躺在了小几另外一侧的躺椅上，很随意的踢掉自己的高跟鞋，双腿交叠，完美无瑕的脚丫悠闲自得的晃来晃去。

　　林枫躺在躺椅上，半闭着眼睛，眼角的余光刚好看到高凤仪的脚丫子，心中不禁赞叹：“好美的脚！”

　　高凤仪完美的脚丫，包裹在薄薄的肉色丝袜当中，一晃一晃的，直晃得人心里痒痒不已……

　　对于美的东西，人都会抱着欣赏的目光，尤其是面对美女，男人更是会欣赏不已。当然，不排除很多男性同胞会报以色迷迷的欣赏眼光……

　　毕竟，圣人都说了，食色性也……这本是人的本性，改变不了的！

　　“我的脚丫子好看不？”就在这个时候，高凤仪猛的开口问道。

　　我靠！被丫发现哥目光看哪了？

　　林枫睁开了眼睛，扭头朝高凤仪看了过去。

　　高凤仪微微闭着眼睛，根本就没有看向林枫，似乎是觉察到林枫看向自己似的，高凤仪说道：“别不承认，我留意到你的目光落在我的脚上了！”

　　被人当面揭穿，林枫这个汗啊！

　　林枫缓缓闭上了眼睛，躺在了躺椅上，什么话都没说。不是不想说，而是尴尬的不知道该说些什么了。

　　“其实呢，我也觉得我的脚挺好看的。”高凤仪自顾自的说道，就像是把林枫当做了空气：“爱美之心，人皆有之，不就是看看，我又没说不让，你至于尴尬成这样？”

　　“得，打住！”林枫睁开了眼睛，看向了高凤仪，说道：“咱不就这个问题深入讨论行不行？”

　　“行。”高凤仪笑着说道，随即看着林枫问道：“你说我的脚漂亮不漂亮？”

　　林枫翻了翻白眼，这也叫行？答应的倒是挺痛快，根本就没扯开这个话题。

　　“漂亮！”林枫点了点头，说道：“很完美的一双脚。”

　　“嘻嘻，我就不客气的接受你的赞美了。”高凤仪笑嘻嘻的说道：“不过，话说回来，这本来就是一个事实。”

　　林枫叹了口气，说道：“你还真够自恋的！”

　　“自恋有什么不好？”高凤仪煞有其事的说道：“自恋是自信的一种表现，有些人想自恋还恋不起来呢！”

　　“你说的是没错，可自恋过头了也不是什么好事。”林枫笑着说道：“如果自恋跟自信挂钩，太过自恋，就只能说明是自信心过度膨胀了。”

　　“想说我自信心过度膨胀就直说，不要这么拐弯抹角的。”高凤仪给了林枫一个卫生眼，说道：“男人就应当光明磊落，何必这么拐弯抹角的？”

　　林枫轻轻笑了笑，不再跟高凤仪纠结这些了，而是开口问道：“说吧，你到底要找我做什么？”

　　“其实也没什么，我想让你帮我打一场拳。”高凤仪说道：“对你来说，不是什么难事，可这事困扰了我很长时间了。”

　　“地下拳？”林枫淡淡的问道。

　　“是。”高凤仪说道。

　　高凤仪是干什么的，林枫心知肚明，她让自己去帮她打一场拳，只会是地下拳，不可能是别的。

　　“你身边有人。”林枫说道：“放着你身边的人不用，找我一个外人干嘛？”

　　“我身边哪有人可用。”高凤仪叹了口气说道。

　　“我来你这里两次，两次都有一辆车跟在你的车后面。”林枫淡淡的说道：“那个驾车的年轻人，身手就很不错。还有，我第一次来你这里，电梯口那两个女人，身手也很不错，你还敢说你身边没有人？”

　　“他不行。”高凤仪解释道：“他已经败了，至于那两个女人，她们只能是呆在这里，哪里都不能去。”

　　“我不会帮你打拳的。”林枫摇了摇头，拒绝道：“我跟你本来就不是同路人，你何必非把我朝你这条路上拉拢？”

　　“我没有拉你上路的意思。”高凤仪耸了耸肩膀，带动胸前两团颤巍巍的晃动了几下，足见其饱满程度是相当惊人的：“我只是以一个朋友的身份在请你帮忙，当然，如果你要跟我谈条件也无不可，因为如果你赢了，我获得的利益是相当大的，只要你出手帮我赢了这场拳赛，开出什么样的条件我都接受，也能满足你！”

　　“我看你还真是极度自恋，自信心极度膨胀！”林枫淡淡的说道：“要知道，这个世界上是有很多你做不到的事情的，不要夸下这么大的海口！”

　　“这我承认，可在滨海，我认为我还是能力十足的。”高凤仪立刻说道：“只要你开出的条件不出滨海范围，我一定能做的到。”

　　林枫摇头笑了笑，高凤仪这个女人还真是极度自恋啊？要不然，也不会这么自信心极度膨胀了！

　　“你笑什么？”高凤仪问道。

　　“笑你！太自恋了！”林枫说完这话，收敛了笑容，一副很认真的表情，说道：“如果我的条件是要你，你也能接受？”

　　高凤仪沉默了几秒，仔细审视着林枫的表情，想要从他脸上看出他到底是不是在开玩笑。

　　可是，很快她就失望了，林枫脸上自始至终就是那副认真的表情……


第九十八章 底牌

　　一些事情，一些话，脸上挂着笑容，开玩笑一般的口气去说，一般不会有什么问题，不会给人什么压力。

　　但是，反过来就不一样了。

　　虽然高凤仪心中对林枫提出的这个条件，持怀疑态度，但是林枫脸上的那副认真的表情，却是让高凤仪心中产生了另外的怀疑，不知道林枫到底是不是在开玩笑了。

　　不管是林枫所说的，还是高凤仪自己认知当中的，都很明白的诉说了一个事实，她跟林枫不是一条路上的人。

　　虽然高凤仪在心里下了决定，一定要想法设法的把林枫拉拢到自己的麾下，可她也知道做到这一点其实是相当困难的。

　　当然，高凤仪是一个不折不扣很固执的女人，心里既然下了决定，就一定会去做！而今晚她请林枫帮忙打拳，在她看来就是一个切入口。

　　高凤仪第一次见林枫的时候，曾开玩笑说要做他的女朋友，可那也只不过是玩笑，并不代表她真的要做林枫的女朋友。而她当时更是以玩笑的口吻说出那话，林枫自然也明白的很，高凤仪是不会做他女朋友的。

　　眼看高凤仪陷入了沉默，林枫嘴角泛起一丝笑意，任何一个女人，一旦牵扯到她本身，或者说她身体的时候，总是会这样。

　　不过，话说回来，这才是正常的表现，如果牵扯到这种事情，一个女人还能立刻答应下来，那这里面问题就大了……

　　林枫悠闲的端起茶杯，吹了吹漂浮在上面的茶叶，碧绿色的茶汤很是诱人，林枫轻轻嗅了一下，不禁在心里赞了一句：“好茶！”继而悠闲自得的喝了一口茶水。

　　“也不是不可以！”高凤仪在这个时候开口了，似乎是斟酌了良久，说道：“不过呢，我是一个很自爱的女人，如果你真想要我，那就必须得负责！”

　　“噗”，林枫刚刚喝进口中的一口茶水直接喷了出去，继而一脸不可思议的样子看向了高凤仪，在看到高凤仪一脸煞有其事的样子之后，林枫更忍不住了，笑的肚子都痛了起来。

　　丫的，这女人还真当真了……

　　看到林枫这乐不可支的样子，高凤仪也知道了，林枫是在跟自己开玩笑。不过，话说回来，她何尝不是在跟林枫开玩笑？

　　其实，说开玩笑还不贴切，说试探才最贴切，高凤仪说出这话，其实是在试探林枫，要看看他这么认真的说出这个要求，到底是真是假。

　　结果自然是显而易见的……

　　“得了，你也不用跟我演戏试探我。”林枫半晌才止住了笑，直接揭穿了高凤仪，说道：“还装的一副煞有其事的样子！这事你不用说了，我肯定是不会替你去打地下拳的。”

　　“为什么？难道你怕死？”高凤仪问道，不无激将的意味。

　　林枫淡淡的说道：“你要这么认为也没什么不可，总之我是不会打地下拳的。”

　　地下拳，也称黑市拳，黑市拳有两最重要的个特点：第一自然是奖金高，不然没人去打这种拳赛。第二才是真正的重点，无规则。

　　地下拳是真正的无限制格斗，除了不能使用武器，参赛者可以用任意方式击打对手。越是残忍的方式越受到鼓励，正因为这样，地下拳才能调起满足人们渴望刺激的欲望。

　　在林枫看来，打地下拳是激发人兽性的事情。拳手用自己的性命在博取高额的奖金无可厚非，可却是满足了那些心中有着兽性的人的欲望，激发出他们血腥的一面。

　　每个人心中都会有一个魔鬼存在，一旦人心中的魔鬼被释放，将会是一件极为可怕的事情。

　　只不过，绝大多数人这一生没有释放这个魔鬼的契机。

　　而地下拳的存在，却是给了一些人释放心中魔鬼的契机，暴力的击打，血腥的画面，无疑都是释放人心中魔鬼的契机。

　　这正是林枫最反感地下拳的真正原因。

　　更何况，林枫根本就没有必要替高凤仪去打地下拳，他与高凤仪，只不过才见过两面，虽然说过交朋友的话，可朋友不是说出来的，而是长时间交往形成的。

　　激将法对林枫也没什么作用，高凤仪心中的失落感越来越强，因为林枫不同意，就代表着她无法把林枫招揽到她的麾下。

　　虽然高凤仪还有一张底牌，有可能会说的动林枫，但是，动用那张底牌来说动林枫，即使林枫同意了，也间接证明了一件事情，那就是她永远无法把林枫招揽到她的麾下了。

　　高凤仪犹豫了，沉默了，不知道到底是不是该揭开那张底牌了。

　　林枫淡淡的笑了一下，说道：“看来，你今晚找上我应该就是为了这件事情了吧？我已经给出了明确的答复，我想我应该走了。”

　　“等等。”高凤仪喊住了林枫，叹了口气，说道：“我还有最后一丝希望。”

　　“哦？”听到高凤仪这么说，林枫倒是好奇了，问道：“你还有什么希望？”

　　“你听我把话说完，到时候再做决定。”高凤仪下了决心，坦然迎向了林枫的目光，说道：“如果我说完这些，你还是不愿出手，我立刻送你回家。”

　　“好，你说。”林枫再次坐下。

　　高凤仪开口说道：“我要你出手对战的这个拳手，已经保持不败纪录很长时间了，他可能跟你是一路人。”

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“跟我是不是同路人，跟我出手不出手没有任何关系。”

　　高凤仪给了林枫一个娇俏的白眼，说道：“别打断我。”

　　“呵呵，好，你接着说。”林枫笑了笑，闭嘴不语了。

　　高凤仪接着说道：“就是你说的我的那个手下，按照他的估计，这个拳手应该不是他的对手才对。而且，他们那次对战，一开始的时候的确是我的手下占尽了上风！可是，后来的形式却是急转直下，我那个手下还是败了。”

　　说到这里，高凤仪顿了一顿，看了林枫一眼，才继续说道：“事后，我问过我那个手下，为什么占尽了上风还败了，他说这次对战很蹊跷，不知道什么原因，他觉得浑身越来越没力气，最后只有挨打的份，还手的能力都没有了。他怀疑是自己中了对方的阴招，可医院的检查结果显示，他的各项指标都正常！”

　　“什么意思？”林枫皱眉问道。

　　高凤仪轻轻摇了摇头，说道：“再后来，我调查过其他几个战败的拳手，他们说法竟然跟我那个手下一样，都是在对战中感觉自己的力气越来越小，最后只能是挨打，没有还手的余地。这种情况，你不觉得很诡异吗？”

　　“是有点诡异。”林枫笑了笑，说道：“不过，我觉得这应该是很正常的事情吧？在对战中，体力的流失是很正常的。再说了，地下拳虽然无规则，可是对战前的检查也很严格，对方也很难使什么阴招吧？”

　　“这解释不通的。”高凤仪立刻否定了林枫的说法：“地下拳对战前对拳手的检查，的确是相当严格，可我调查的这几个拳手，包括我的手下，都说那不是正常的体力流失，我相信我的手下，以及我的调查。”

　　听到高凤仪这番话，林枫沉默了，事情的确是有些蹊跷了。

　　高凤仪在这个时候说道：“好了，我要说的话已经全都说完了，现在你可以给我一个明确的答复了，如果你依旧决定不出手，我现在就送你回家。”

　　林枫抬起头来，看了高凤仪一眼，说道：“送我回家吧。”

　　听到林枫这么说，高凤仪心中充满了难以言喻的失望感，自己最后的底牌竟然都没有任何效果。

　　看来，还真是应了林枫那句话，自己太过自恋，已经变成自信心极度膨胀了。

　　林枫和高凤仪一前一后坐进了她的红色宝马，高凤仪一言不发的发动车子，掉头朝林枫加的方向驶去。

　　对于林枫，高凤仪已经彻底摸了底，知道林枫家在哪，根本就不需要林枫多说什么。

　　红色的宝马快速行驶在深夜寂静无人的大道上，很快就到了林枫家门前。

　　“到了。”高凤仪轻声提醒着，自从上了车，林枫一直很沉默，一句话都没说，也不知道他在想些什么。

　　高凤仪的话把林枫从沉思中拉回了现实，林枫抬眼看到自己家门，笑了笑，说道：“还真快。”

　　“下车吧。”高凤仪说道。

　　“不进去坐一会了？”林枫脸上带着调笑的笑容说道。

　　“你打算让我留宿吗？”高凤仪挑了挑眉毛，一副接受林枫挑战的样子。

　　林枫无所谓的耸了耸肩膀，说道：“无所谓啊，反正我家空闲的房间很多，只不过，在这种老宅里过夜，你别害怕就行。”

　　“真以为我不敢？”高凤仪作势推门要下车。

　　林枫笑着摇了摇头，说道：“得了，明知道我不会留宿你的！回去等我消息，关于帮你出手打拳的事情，我想现在已经进入我的考虑阶段了，但是，我得问过一个人以后才能决定。”

　　“什么人对你这么重要？”高凤仪不由得诧异了，在凤仪女子会所，林枫没有表态，现在到他家门口了，他竟然会忽然改变主意，要考虑替自己出手打拳的事情了，而他的最终决定，竟然需要询问一个人的意见？

　　“秘密。”林枫说完这句话，转身朝自己家大门的方向走去……


第九十九章 应允

　　林枫原本一直保持沉默，并且开口让高凤仪送她回家，这让高凤仪心中很失落，心中已经认定了林枫不会替自己出手打地下拳的事实。

　　可是，到了家门口，林枫反而说出要考虑考虑的话，但是却先要询问过一个人之后，才能给高凤仪确切的答案。

　　什么人对林枫这么重要？高凤仪自然十分好奇！

　　这个人其实不是别人，正是唐诗韵。

　　这件事情，林枫要先询问过唐诗韵，也并不是高凤仪想象的那样，单纯以对他重要不重要的原因。而是高凤仪所说的黑市拳的蹊跷之处，林枫要咨询过唐诗韵这个专家，才能最终确定下来，事情是不是他想象的那样。

　　更何况，如果真的如他想象的那样，对唐诗韵的事情来说，也许是一条她没有找的线索。

　　第二天，林枫在中午休息时间，敲响了唐诗韵的单身宿舍房门。

　　唐诗韵给林枫打开房门，让开身形，让他进去。

　　再次走到这个曾经他跟唐诗韵的战场，林枫心中的滋味，当真是复杂难明的。

　　“怎么这个时间找我？”唐诗韵让林枫坐下，给林枫倒了一杯水。在学校里面，林枫和唐诗韵都要遮掩自己的另外一层身份，所以平时并没有过多的接触，即使是有，也无非是在体育组办公室，抑或是体育馆内。

　　虽然现在关于林枫和唐诗韵的小道消息不少，可传了没几天，也就没什么新鲜劲了，毕竟，他们两个都是适龄青年，谈场恋爱也没什么大不了的！

　　两人现在这种关系，倒是不用再担心唐诗韵给自己下药神马的了……

　　林枫不知道自己怎么会无聊的想到这一点上去，不由得摇头笑了笑，说道：“找你的确有事，而且，还得让你这个专家鉴定一下！”

　　“呵，什么事？还得称我一声专家？”唐诗韵不由得笑着问道。

　　林枫点了点头，说道：“没错，这事还就得称呼你一声专家了！是这样的……”当即，林枫把高凤仪找自己打地下拳的事情，以及那个拳手的诡异之处，全都原原本本的告诉了唐诗韵。

　　唐诗韵听完林枫的话，脸上带着似笑非笑的神情，说道：“照你这么说，这个高凤仪就这么莫名其妙的找上你了？”

　　“就是这样。”林枫点了点头，一脸无奈的样子，说道：“不过是个楚南飞，我们没放在心上，她这类人，还是放在心上的。对她来说，这算的是大事了。”

　　“只怕她对你的图谋没这么简单喽。”唐诗韵幽幽说道，看到林枫张嘴又要解释，唐诗韵摆了摆手，止住了林枫，没让他开口，接着说道：“你不用对我解释什么，别说现在我还不是你女朋友，即使是我成了你女朋友，甚至是成了你老婆，我也不会多管你这种闲事的！一个男人身边围绕不少女人，还都是很优秀的女人，只能说明这个男人优秀到令人发指的地步了。”

　　听到唐诗韵这个论调，林枫干脆闭上了嘴巴，就唐诗韵这种观点，他再多解释什么，也都是废话连篇。

　　以为他解释的话，唐诗韵也不一定会听，她能有这种观点和论调，就证明她只相信自己心中所想的，男人对她的解释，根本就是无关紧要的。

　　“你对这件事怎么看？”林枫岔开了话题问道。

　　唐诗韵点了点头，说道：“我也没见那个拳手，也没见跟他对战的拳手当时是什么情况，无法确定下来。但是，根据你所说的这些，可以推断是这个拳手使了阴招了！应该是类似我给你用过的软骨散之类的药，但是效果没软骨散这么厉害！”

　　说到这里，唐诗韵住口不说了，但是，她心中却是还有一句话没说，那就是这类似软骨散，但是效果没软骨散这么明显的药，应该比软骨散高明一筹，因为软骨散有些气味，而能在地下拳那么严格的检查当中，堂而皇之的用这类药，明显应该是属于无色无味的一种。从这一点上来说，可就比软骨散高明一些了。

　　“你知道我找你并不是这么简单的告诉你这件事情。”林枫笑了笑，说道：“你也能明白我的意思，现在你可以告诉我你到底是怎么想的，要不要去那里试试，看看到底跟你的事情有没有关系？”

　　唐诗韵心中很明白，林枫找自己问这件事情，其实是在让自己拿主意，因为这件事情极有可能会跟唐门挂上钩。

　　能使用这种药物的，那都不是常人！

　　这场地下拳赛，极有可能就跟唐门的事情挂钩。而且，在调查不出任何结果的情况下，这条线索是绝对不能放过的。

　　况且，唐诗韵的人生信条是宁可杀错，不可放过！

　　“真让我做决定？”唐诗韵笑着问了这一句，随即自问自答似的说道：“我当然是想去见识一下这个拳手，可是，一来我跟那个高凤仪不认识，再就是你真的上场，很有可能会受伤。毕竟，地下拳是没有任何规则的，你一旦中了毒，身上的力气逐渐流失，肯定会受伤的。我怕你受伤了以后，我会觉得亏欠你什么。”

　　“大可不必。”林枫笑了笑，说道：“对我说这种话，你不觉得太矫情了？”说完这话，林枫打开唐诗韵的单身宿舍房门，径直走了出去。

　　唐诗韵幽幽叹了口气，没有多说什么，却是反锁了房门，开始瓶瓶罐罐的摆弄了起来。其实，唐诗韵心里很明白，林枫心中早就已经做了决定，自己说出自己的猜测，他就会接下这场地下拳赛。

　　“真是大男子主义作祟，不折不扣的傻男人。”唐诗韵一边摆弄着瓶瓶罐罐，从里面不断倒出一些粉末，按照比例调整着，一边嘀咕道。

　　林枫已经决定接下这场拳赛，她必须得为林枫做点什么，以确保林枫的安全无虞。

　　林枫并没有记下高凤仪的电话，只有驾驶着自己的六眼魔神，去了凤仪女子会所找她。不过，高凤仪此时并不在这里，好在林枫接连来了两次，这里的服务员知道林枫跟高凤仪的关系不一般，立刻通知了高凤仪。

　　时间不长，高凤仪就驱车赶来，看到坐在六眼魔神上，等待着自己的林枫，下车以后不由得说道：“好帅的车，你的？”

　　“这不废话嘛。”林枫直接说道：“你说的地下拳赛，我决定替你打一场。”

　　“哦？这么快就有了决定？”高凤仪笑着问道：“问过那个可以左右你决定的人了？”

　　这才一个晚上而已，林枫就已经做出了决定，对高凤仪来说，可真是够快了。

　　“问过了。”林枫笑着说道：“不过，要我帮你打这场地下拳赛可以，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”高凤仪问道。

　　“多带一个人进场。”林枫回答道：“就是我所说的那个人，你必须带她也进场。”

　　“这没问题。”高凤仪笑着问道：“男的还是女的？”

　　“很重要吗？”林枫反问道。

　　“我没别的意思，只是提前做下准备。”高凤仪说道：“你要知道，地下全场都是很隐蔽的，我贸然带一个陌生人进去，总不是那么方便的！”

　　“女的，名字叫做唐诗韵。”林枫说完这话，轻轻一拧身，已经从翘着二郎腿，坐在六眼魔神上的姿势，调整为跨坐在六眼魔神上。

　　不用说，林枫这是打算离开。

　　林枫发动起六眼魔神，突然想起什么似的，说道：“对了，尽快安排这件事情，越快越好。”

　　“呵呵，现在倒成了你比我急着要参加这场拳赛了？”高凤仪打量了林枫几眼，说道：“看来，应该是这个唐诗韵的原因了吧？”

　　“你说的没错。”林枫也不否认，说道：“我等你消息，到时候给通知我。”说完这话，林枫驾车离去，当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　看着林枫离去的背影，高凤仪倒是有些好奇了，这个唐诗韵到底是什么人物？能让林枫这么卖力？或者是，这个唐诗韵是林枫的女人？

　　不管这两个原因到底是哪个促使林枫这么快下决定，要帮高凤仪打这场拳赛，这对高凤仪来说，都是一个她最愿看到的结果。

　　只是，这样一来，倒是使得高凤仪对唐诗韵这个女人充满了好奇心，直恨不得立刻见见这个有着如此大的本事，能让林枫为了她这么卖力的女人到底什么样子了。

　　不过，高凤仪还是按捺下了自己的好奇心。毕竟，到了地下拳赛那天，这个唐诗韵也是要跟着自己入场的，到了那一天，自己就可以见到她了，只不过是早一天，晚一天的事情罢了。

　　“周黑心，最近可好啊？”高凤仪打通一个电话，直接开口说道。

　　电话那边传来一个男人咆哮的声音：“高凤仪，不准叫我外号！”

　　“哈哈，周黑心，最近你的拳场似乎不怎么景气了啊？”高凤仪哈哈大笑着说道。

　　“哼，你懂什么！”电话那边的男人说道：“我的拳手现在根本就没有敌手，这可真是高手寂寞啊！怎么？难不成你物色到新拳手，要跟我比一场不成？不过，话说在前面，现在想跟我比一场，赌注小了是不行了。”


第一百章 赌注与准备

　　高凤仪的速度不可谓不快，仅仅两天时间，高凤仪就已经把地下拳赛的事情搞定，继而联系了林枫。

　　这天晚上，就是这场地下拳赛的时间了。高凤仪已经提前一天通知了林枫，而此时的高凤仪，正在凤仪女子会所等待林枫的到来。

　　在通知林枫的时候，高凤仪曾问过林枫，要不要给他提供场地训练一下，并且做出承诺，会给林枫找一处绝对幽静，而且高档的训练场训练。

　　不过，林枫却是婉拒了高凤仪的好意，跟高凤仪说，到时候直接上场就可以了。

　　林枫的婉拒，在高凤仪看来，绝对是自信的表现了。而事实上也的确是如此，林枫并不觉得一场地下拳赛有什么可准备的，唯一需要戒备的，就是对方使阴招，可这并不是他擅长的，对方如果真的使用他和唐诗韵猜测的阴招，他也只能是尽最权力去戒备，根本就没有什么好的办法。

　　毕竟，高凤仪已经有言在先，那些败了的拳手，都是中途觉得自己力气流失严重，能在这种检查极为严格的地下拳赛使阴招，可以想象，对方阴招所用的东西那是绝对不容小觑的。

　　林枫驾驶着自己的六眼魔神，载着唐诗韵来到了凤仪女子会所。

　　高凤仪早已经等在会所大堂，看到两人到来，亲自迎了出来，此时的凤仪女子会所，只看到高凤仪一个人，根本就没有别人。

　　由此可以看的出来，高凤仪对这次的地下拳赛是十分看重的，已经把所有人都屏退了。

　　“这位就是唐小姐吧？”高凤仪主动伸手，说道：“难怪会让林枫如此卖力，当真是天生丽人啊！”

　　“谢谢夸奖。”唐诗韵跟高凤仪轻轻握了握手，说道：“如果高小姐对林枫有兴趣，大可以去追，我和林枫之间并没有什么特殊的关系，只不过是在合作一些事情罢了。”

　　“哦？看来是我误会你们的关系了。”高凤仪报以歉然的笑容，说道：“走吧，我们里面去谈。”

　　说完这话，高凤仪在前面引路，带着二人朝里面走去。

　　“这女人不错，你可以拿下。”唐诗韵低声对林枫说道：“而且，你拿下她应该没什么难度，这个女人对你似乎是有些好感的。”

　　“这都哪跟哪啊？”林枫也压低了声音，没好气的说道：“我跟她才见了不过几次面而已，谈何好感？”

　　“女人的直觉。”唐诗韵说道：“要知道，女人的第六感可是相当准的。”

　　两人说话间，已经走到了电梯口，高凤仪按下电梯，做了一个请的姿势。三人乘坐电梯，来到了顶层高凤仪的办公室。

　　在询问过两人以后，高凤仪给两人泡了两杯茶，放在了两人的面前，坐下以后，高凤仪问道：“林枫，你对这场拳赛有多大把握？”

　　其实，对于这个问题，高凤仪一直心里没底，虽然她对林枫的实力是不怀疑，可毕竟面对那么诡异的情况，高凤仪心中就没多大的底气了，而这次的拳赛，赌注之大，也是让高凤仪心中忐忑的一个原因。

　　“没多大把握。”林枫实话实说道：“我尽力而为。”

　　对于林枫来说，胜负其实是无所谓的事情，关键是查明那个拳手到底用了什么样的办法，使得跟他对战的拳手全都出现那种诡异的情况。

　　换句话说，林枫和高凤仪的侧重点不同，林枫侧重的是查明事情的真相，而高凤仪自然是侧重输赢了。

　　听到林枫这么说，高凤仪脸上的神色虽然没变，可心里却是默默叹了口气。

　　唐诗韵在这个时候说道：“既然是地下拳赛，那一定是有赌注的，而且，赌注一定也不会小，不知道你下了什么赌注？”

　　“一点小赌注而已，不算大。”高凤仪笑了笑说道。

　　“不用藏着掖着，说说吧，我对你下的赌注很好奇。”唐诗韵饶有兴趣的问道，随即又说道：“我知道你不说赌注，是为了不给林枫压力，不过，我可以告诉你，你下的赌注大小，不会对他形成任何压力的。”

　　“说说吧，我也只知道地下拳赛的赌注不小，可却是没接触过。”林枫也在这个时候说道。

　　高凤仪摊了摊双手，说道：“好吧，既然你们都想知道，告诉你们也无妨，我这次的赌注，是六处场子，外加一百万现金！而对方的赌注，是他刚拿到手的楚南飞的那块地盘，有四处场子，另外就是等同金额的现金。”

　　“这么大的赌注？”林枫愕然问道，六处场子，外加一百万现金，这赌注实在是太大了……

　　“你们的赌注好像不太对等？”唐诗韵问道。

　　“算是对等，他那四个场子规模大一些，而且位置也比我拿出来做赌注的场子要好一些。”高凤仪解释道。

　　“如果我这次输了，岂不是要害你损失很多？”林枫苦笑说道。

　　“也无所谓了，我输在他手上的已经太多了。”高凤仪叹了口气，说道：“以前基本上都是现金，折算起来大概是这次赌注的两倍。这一次，因为你要出手，我干脆把赌注下的大了一些，直接跟他赌场子了。毕竟，现金是死的，场子是不断来钱的。”

　　不得不说，高凤仪很精于算计，这一次的赌注虽然折算成现金，大约是她以前输的一半。但是，这次的赌注是场子，一旦她赢了，这些场子会源源不断的来钱，那可比现金要合算的多了。

　　也可以说，高凤仪赢了这一次就彻底翻本了。当然，如果输了，她的损失也就更大。赌博本来就是这样……

　　“你也不用太过担心，林枫能答应你这场拳赛是为了我，我总该做点什么，尽量避免不连累你损失什么。”唐诗韵在这个时候说道，边说话，边从随身的小包里拿出一个化妆品小瓶打开，露出里面白色的膏体。

　　紧接着，唐诗韵拽过林枫的双手，细心的把这些膏体，慢慢的涂抹在了林枫的手背，手心，以及胳膊上。

　　“这是什么？”林枫问道。

　　白色的膏体冰冰凉凉的，涂抹在手上和胳膊上感觉很舒服，而且这白色的膏体没有任何味道。

　　唐诗韵对两人解释道：“这是我自己调配的药，作用是抵抗软骨散一类的药物，涂抹在你的手上是无色无味，也是检查不出来的。不过，有效时间只有六个小时，而且，随着时间的推迟，效果会大打折扣。

　　等你上场跟那个拳手对战，一旦察觉自己体力流失的厉害，就闻一闻我给你涂抹上这些药的部位。

　　但是，我不能保证这药有效，因为我不知道那个拳手用的什么，只能是自己事先调配一些药物，以做抵抗之用。”

　　“应该会有效的，我对你有信心。”林枫笑着对唐诗韵说道。

　　唐诗韵没好气的翻了翻白眼，说道：“少拍马屁，我这也只是尽人事，听天命！你要真受了什么伤，可就怨不得我了，我不会对你产生任何愧疚的心理的。”

　　林枫笑着轻轻摇了摇头，没再多说什么。

　　高凤仪却是已经喜色一脸了，对林枫来说很重要的人，应该本就不是什么普通人。此时再看到唐诗韵所做的这一切，高凤仪心中更是肯定了唐诗韵不是普通人。她都已经做了准备，看来这场地下拳赛已经没什么好担心的了。

　　此时墙上的挂钟，已经慢慢指向了十一点的位置。

　　高凤仪站起身来，说道：“时间差不多了，我们动身吧！”

　　林枫和唐诗韵也立刻站起身来，跟着高凤仪朝外走去。等他们出来风衣女子会所的时候，已经有一辆商务车等在外面了。

　　而驾车的，正是林枫说过的，高凤仪身边那个身手不错的手下。

　　高凤仪这个驾车的手下也不多话，等三人全都上了车，立刻发动车子，顺着公路朝前驶去。

　　将近一个小时之后，这辆商务车缓缓停了下来，却是停在了一处酒店的地下停车场！高凤仪下车，带着林枫和唐诗韵，以及自己这个手下，朝着停车场最深处走去。

　　走到停车场的尽头，是一个安保值班室。

　　唐诗韵一把推开了安保值班的门，一个把腿翘在办公桌上，歪歪的带着帽子的保安立刻被吓了一跳。

　　“高老大。”看到高凤仪以后，这个保安立刻说道。

　　“德行，你们老大就是叫你这样看门的？”高凤仪没好气的说道：“赶紧的开门！”

　　“是，是。”这个保安显然不是正规保安，而是这个地下拳场的老大的小弟，听到高凤仪的话，这个小弟立刻带着他们走进了安保值班室的里间，并且推动墙壁，露出了一扇暗门。

　　打开折扇暗门，是一道朝下的楼梯，这个开门的小弟做了一个请的姿势，说道：“高老大，我们老大已经在里面等着了。”

　　高凤仪点了点头，带着林枫他们顺着楼梯走了下去，而一下到地下二层，顿时豁然开朗起来……

　　“吆，来了。”一个男人的声音响了起来，引起了一片回音……


第一百零一章 加注

　　这酒店的地下二层，远没有地下一层那么大，目测估计也就只有地下一层的一半那么大。可饶是如此，也已经足够大了。

　　整个地下二层四周全是连成排的座椅，中央位置是一个拳台，而在拳台不远处的四周，则是有着一圈办公桌，后面是很舒适的老板椅，看来，这里应该是为贵宾准备的坐席。

　　如果不是亲眼所见，很难相信这样的酒店下面会有地下全场的存在。这家酒店集住宿，饮食，娱乐为一体，虽说星级不高，可在滨海也是上星级的酒店。谁又能料的到，合法的酒店外衣之下，竟然包藏着如此血腥暴力的地下拳场？

　　只是，唯一与林枫想象中不一样的地方是，这里空荡荡的，根本没有观众！地下拳场不应该是座无虚席才对吗？

　　似乎是看出了林枫的疑惑，高凤仪低声道：“今晚的拳赛，是我跟他的赌注，不对外开房。”

　　听到高凤仪这个解释，林枫默默点了点头。

　　高凤仪带着林枫走向了那个说话的男人，这个男人大概三十多岁，板寸头，一副很有派头的样子。

　　“周凡竣，今晚你拳手的不败纪录要被改写了。”高凤仪淡淡的说道。

　　周凡竣身后跟着四个小弟，另外还有一个浑身肌肉扎实，一脸横肉的拳手，这个拳手此时在离周凡竣三四米远的地方，只穿了一条运动裤衩，正在不断挥拳打击一个吊着的沙袋。

　　“你带来的拳手呢？”周凡竣拽出一根雪茄，立刻有一个小弟噌声点燃打火机递上火。

　　“在这。”高凤仪指了一下林枫说道。

　　“哈哈！”周凡竣吐出一口烟，指着林枫哈哈大笑起来：“就他？高凤仪，你有没有搞错？你觉得他能是我的拳手的对手？”

　　“有句话叫，人不可貌相，海水不可斗量！”高凤仪冷声说道：“长得壮有什么用？又不需要杀了吃肉！”

　　“好，随你！”周凡竣一脸无所谓的样子，说道：“反正我们的赌注都已经订好，你爱找什么样的拳手登台，我都没有意见！”说完这话，周凡竣微微眯起了眼睛，用带着欲望的目光看向了唐诗韵，不怀好意的问道：“这位是谁啊？怎么没见你带出来过？”

　　“我的人，还轮不到你多管闲事！我已经跟你说过来几个人，你还哪这么多的废话？以你我这种身份，难不成还带着警察的卧底进来？除非是我不想混了。”高凤仪说道。

　　“呵呵，我没那意思，只是，这么水灵的妹子，高老大怎么不早点带出来让我见识见识？”周凡竣这话说的已经很露骨了，明显是在垂涎唐诗韵的美色。

　　“周凡竣，我的人，不是你能打主意的。”高凤仪冷声道：“除非你想跟我撕破脸皮开战！”

　　“呵，没看出来啊？”周凡竣笑了笑，说道：“这妹子看来是你身边人了，既然这样，咱们就别废话了，入座吧！”

　　高凤仪点了点头，对林枫说道：“去那边的更衣室先换衣服，会有人给你们做检查！”

　　林枫按照高凤仪所指的方向去了更衣室，而那个一直在不断挥拳打击沙袋的拳手，也同样去了那个方向，他的衣服倒是换好了，但是在登场前，同样需要做检查。

　　高凤仪的那个手下小弟，在过了几分钟之后，直接去了林枫和那个拳手做检查的地方。给林枫和那个拳手做检查的医生，是周凡竣的人，高凤仪的手下小弟去干什么自然是为了监视他。

　　如果是在平时，给拳手做检查的医生，其实并不仅仅是周凡竣的人，来这里赌拳的另外的人，也会带医生过来，一来是为了给自己的拳手做急救之类的错事，另外就是在检查的时候，这些医生也会参与，这样才最公平。

　　今天只不过是高凤仪与周凡竣的私人赌拳，高凤仪也懒得费这个劲了。毕竟，从一切情况来看，周凡竣的这个拳手肯定是用了阴招的。

　　时间不长，林枫和那个拳手就回到了拳场。两人一样的装束，都是只穿了一条运动裤衩，周凡竣的那个拳手，浑身肌肉扎实，而林枫身上的肌肉则是稍微有些显形，更多的是给人一种流行感极强的感觉，当真可谓是极强的对比。

　　只是，林枫胸口的纹身很是眨眼，如此特别的纹身，还是很少见的。一般来说，纹身都是在身上纹上各种各样的图案，什么花啊，龙啊，虎啊之类的，像是林枫这样的纹身，还当真是另类的很，跟看到有人纹个蜡笔小新的感觉也差不到哪里去了……

　　不过，每个人有每个人的怪癖，在场的都是些人物，都是见多识广的人，尽管有人心底很好奇，但是也没人对这一点发问。

　　高凤仪和周凡竣两人隔着拳台而坐，整个一泾渭分明的局面。

　　林枫走到了高凤仪他们身边站定，高凤仪低声问道：“怎么样？”

　　“他实力不是很高。”林枫轻轻摇了摇头，低声说道：“称不上真正的练家子，估计是三脚猫的功夫。”

　　听到林枫这话，高凤仪松了口气，说道：“那你上台以后，以你最快的速度打倒他就好了，省的你着了他的道。”

　　林枫缓缓摇了摇头，什么都没有说，但是意思却是很明白的。

　　顿了一顿，林枫忽然问道：“如果我胜了，他会是什么下场？”

　　“什么下场？”高凤仪说道：“能有什么下场？虽说这里是地下拳场，他跟周凡竣签的也是生死合约，不过，他要是输了，没有在拳台上丧命，周凡竣也无非是给他一笔钱，踢走他，另外再寻觅新的拳手而已，不会对他怎么样的！”

　　“如果他输了，你能不能带走他？”林枫微微眯起了眼睛，目光锁定在了周凡竣那个拳手的身上。

　　“不能！他不是我的拳手，我怎么可能带走他？”高凤仪摇了摇头，随即问道：“难不成，你想带走他？”

　　林枫点了点头，目光一直锁定在那个拳手的身上，此时，周凡竣正低声跟那个拳手说着什么，只不过隔着拳台，林枫他们根本听不到罢了。

　　“高凤仪，这次既然只有我们两个下注，也就别那么费事了，直接让他们上台，哪个倒下就是哪个输了，怎么样？”周凡竣在这个时候高声说道。

　　“没问题。”高凤仪回到道。

　　“既然这样，拳手登台吧。”周凡竣说完这句话，立刻对自己的拳手使了一个眼色，这个拳手抓住拳台的护栏，一下就跃入了拳台。

　　林枫轻轻一笑，猛的拔地而起，在半空一个翻身，轻松之极的入了拳台。

　　“啪啪啪！”周凡竣看到林枫这一手，立刻鼓起掌，说道：“还真是人不可貌相啊，高老大找来的拳手，身手很不错啊！”

　　“废话。”高凤仪冷声道。

　　“别浪费时间了，你们两个开始吧。”周凡竣似乎是等不及了，直接开口说道：“谁先被打倒就是谁输了，这就是唯一的规则。”

　　“等等！”林枫忽然开口了。

　　周凡竣的目光看向了林枫，等着林枫继续说下去。

　　“我要加注。”林枫看着周凡竣说道。

　　听到林枫这话，周凡竣笑了，说道：“你要加注？加什么注？你的命不成？”

　　“没错。”林枫点了点头，说道：“如果我输了，随你们处置，同样，如果你的拳手输了，交由我们处置！”

　　周凡竣原本只是一句玩笑话而已，可没想到林枫竟然真的要赌命！

　　在这种地下拳场，赌命也不是什么稀奇事！不过，这得征询拳手的意思，只有当两个拳手都同意，才会达成这样的赌注。

　　当然，一般情况下，只要有拳手提出这样的赌注，另外一方不太可能不答应。因为一旦不答应，那就是孬种的表现，是很让人看不起的一件事情。

　　可是，规矩毕竟是规矩，既然林枫提出了加注赌命，周凡竣势必要问一下他的拳手的意思。所以，周凡竣的目光看向了自己的拳手。

　　周凡竣的拳手点了点头，说道：“很好，我喜欢赌命！希望你不要后悔，你输了，我会毫不犹豫的取了你的性命。”

　　林枫缓缓点了点头，说道：“当然，不过，你也要记得，你输了，你的命就是我的，你也好不到哪里去！”

　　周凡竣的拳手已经答应了下来，周凡竣自然不好再多说什么，但是，他的目光却是变得阴冷了起来，看向高凤仪的目光也充满了敌意。

　　高凤仪却是目光复杂的看了看林枫，又看了看唐诗韵，一个男人为一个女人打拳，最后竟然演变到赌命的地步，这不由得不让她动容！

　　唐诗韵的表情却是一直没变，可目光却是紧紧的锁定在了林枫的身上，听到林枫要加注赌命，唐诗韵不由得在心里默默叹了口气，在心里说道：“还真是一个傻男人！”

　　“多说无益。”唐诗韵扭头看向了高凤仪，说道：“让他们开始吧，该面对的始终要去面对！”


第一百零二章 恶战

　　听到唐诗韵这淡然的语气，高凤仪心中更感诧异了，心里对林枫和唐诗韵之间的关系越发的琢磨不透了。

　　不过，此时显然已经不是再思考这些的时候了，因为周凡竣在这个时候高声问道：“高凤仪，我的拳手已经答应了加注，可以让他们开始了吧？”

　　高凤仪点了点头，说道：“开始吧。”

　　随着周凡竣一声开始，林枫和这个拳手各自退到了拳台两个相对的角落。

　　随即，林枫和周凡竣的拳手，都朝对方走去。两人此时身上没有任何护具，拳头上也没有拳套，完全就是最原始的搏斗状态相对。

　　两人之间的距离还有两米多点，周凡竣的拳手忽然大喝一声，猛的一个箭步窜了过来，膝盖曲起，照着林枫的小腹就顶了过来。

　　很明显，周凡竣的拳手这是一交手，就采用了近身肉搏的方法。

　　林枫纹丝不动，右手成掌刀，朝下切去，目标正是周凡竣的拳手的膝盖！

　　周凡竣的拳手冷笑一声，不闪不避，膝盖狠狠的迎向了林枫的掌刀。在他看来，一记掌刀能有多大的力气？怎么可能比的上膝盖有力？

　　“砰”的一声，林枫的掌刀劈中了周凡竣拳手的膝盖，不过，从眼前的情形来看，实在是难以分辨，到底是林枫的掌刀劈中了周凡竣拳手的膝盖，还是周凡竣拳手的膝盖顶上了林枫的掌刀。

　　不过，结果却是显而易见的，周凡竣的拳手一个踉跄，猛的冲出去了两步，与林枫擦肩而过。

　　而林枫却是没有在这个时候趁机攻击他，任由他与自己擦肩而过，而后，林枫转过了身，看向了周凡竣的拳手。

　　这才仅仅是一个照面，仅仅是一招过手，周凡竣的拳手就吃了亏。虽说最终的结果到底如何，现在还无法揣测，可从这一个照面来说，周凡竣的拳手，实力与林枫差别不小。

　　看到这一幕，高凤仪松了一口气，周凡竣却是猛吸了两口雪茄，眼睛一眨不眨的看着拳台。

　　周凡竣怎么也不会想到，这个看起来不如自己拳手壮硕的林枫，竟然会如此厉害！

　　周凡竣的拳手稳住身形，揉了揉自己的膝盖，他也很难相信，一个人的一记掌刀，竟然会有如此大的力道！

　　“你就这点本事？”林枫摇了摇头问道。

　　听到林枫这句话，周凡竣的拳手冷笑一声，说道：“刚才只不过是开始的试探，接下来才是真正的战斗。”

　　说完这话，周凡竣的拳手猛的朝前踏出一步，对着林枫就是一拳击出。

　　这一拳带着隐隐的风声，可见力量不小，林枫侧身避开，同样以拳头招呼对方。而周凡竣的拳手招式并未用老，看到林枫侧身避开，拳头在中途变了方向，迎着林枫的而去。

　　“砰”的一声，两人拳拳相交，周凡竣的拳手后退一步，林枫也同样后退了一步。只不过，林枫这一步，却是在周凡竣的拳手后退一步以后才后退的。

　　别人看不出来，可唐诗韵却看的出来，林枫后退的这一步，其实是故意的。以林枫的实力来说，根本就不用后退这一步。

　　这一拳相交，林枫顿时了然，周凡竣的拳手，第一个照面的时候用膝盖，的确是在试探自己，因为他的拳头力道极大，这才是他真正强悍的地方。也正是这个原因，林枫才后退了这一步，让两人在拳头上的力道，显得旗鼓相当。

　　因为只有这样，才能彻底激起周凡竣拳手的斗志。

　　果不其然，周凡竣的拳手在看到林枫与自己的拳头力道旗鼓相当以后，顿时对林枫展开了狂风暴雨般的袭击，速度提快了一倍有余，他的两只拳头，带着呼呼风声，不断击向林枫。

　　而值得一提的是，这家伙根本就不防守，除了会避开自己的头部以外，林枫对他身体的其他部位挥拳相向，他根本理会都不理会，任由林枫的拳头落在自己的身上，不断发出砰砰声响。

　　很明显，这个家伙对自己的抗击打能力十分有信心，而认为林枫这不如他壮硕的身体，抗击打能力不如他。

　　换句话说，两人此时使用的是最野蛮，最血腥的打法，都完全不顾自己，不闪避对方的攻击，完全是在拼抗击打能力，谁先挨不住了，谁就会先倒下。

　　林枫虽然可以完全避开周凡竣拳手的攻击，可却是没有这么做，而是选择性的避开了一部分攻击，也让周凡竣拳手的拳头，落在自己身上不少次。

　　这场拳赛，一开始就进入了白热化！

　　看到两人动用这种最原始，最血腥，最刺激人的打法，周凡竣和高凤仪不约而同的站起身来，目光紧紧的盯着拳台上在互相殴打对方的两个人，因为他们两人知道，这种打法，很快就可以分出胜负。

　　不过，超乎周凡竣和高凤仪的想象，林枫和这个拳手的抗击打能力实在是强悍，两人如此互相殴打了十多分钟，竟然还没分出胜负。

　　就在这个时候，“砰，砰”两声响，林枫和周凡竣的拳手，互相击中了对方的心口位置，两人不约而同的朝后仰天就倒。

　　又是“砰，砰”两声响，林枫和这个拳手同时倒地。

　　不过，两人却是都没有昏过去，而都是仰躺在拳台上，呼呼直喘粗气。

　　整个地下拳场静谧无声，只有他们两个犹如老牛一般的喘息声。这个局面的出现，显然超乎所有人的预料！

　　忽然，周凡竣的声音响了起来：“起来，起来！”

　　很显然，这个时候，谁先站起身来，谁就占据了主动！谁先站起来，就意味着这场拳赛赢了一半！

　　听到周凡竣的喊声，这个保镖挣扎着支起了上身，而林枫却还躺在那里一动不动的直喘粗气。

　　看到这一幕，周凡竣当真是喜色满脸。

　　“林枫，加油，起来。”高凤仪沉不住气了，开口喊道。

　　林枫呵呵一笑，挣扎了两下，想要起来，却是没能如同周凡竣拳手那样支起上身，反而又摔了下去。

　　只不过，林枫嘴里的笑声一直没断过。

　　听到林枫的笑声，唐诗韵眼中闪过一丝寒光，如果不是因为这场拳赛还牵扯到高凤仪的赌注，她此时早就动手了！能够得到这条线索，全是因为高凤仪这场拳赛的缘故，于情于理，唐诗韵都不想让高凤仪输掉这场拳赛。而她在这个时候贸然动手，坏了拳赛的规矩，只怕让高凤仪以后在道上无法立足。

　　因为林枫的笑声说明了一切，林枫此时正在体会那种体力流失的感觉。

　　唐诗韵想的没错，林枫的确是因为这个原因而发笑！他与这个拳手的互殴，一开始根本没什么，可随着这个拳手的拳头不断击中自己，林枫忽然发现自己的体力在慢慢流失，挥出去的拳头越来越没有力气。

　　在这种情况下，林枫把自己的力道放到最大，不做任何保留，可结果依然是他和这个拳手互相击中倒地。

　　对于自己的力道，林枫心中可是清楚无比，互相击中的那一拳，按照自己平时的力道，这个拳手应该吐血受伤了，可他不仅没有受伤，还仅仅只是倒地而已，这就说明，自己的力道明显不足了。

　　林枫在这个时候用手背蹭了蹭自己的鼻子，看到林枫个动作，高凤仪也明白发生了什么，林枫必然是中招了，浑身没力气了，他这个动作，完全是在试图化解对方的阴招，因为唐诗韵之前在他的手上和胳膊上做了准备。

　　看到林枫一直起不来身，周凡竣的拳手反而不急了，支起身子以后，坐在原地快速的呼吸着，他要尽快攒足力气，站起身来以后，一鼓作气干掉对方！

　　而周凡竣似乎也明白了自己拳手的意思，不再催促他的拳手了。

　　“高凤仪，准备好你的六个场子吧！”周凡竣得意的笑着说道。

　　“不见得。”高凤仪还没开口，林枫却是开口了，虽然说话很喘，可林枫说着话，却是慢慢支起了身子，如同周凡竣的拳手那样，坐了起来。

　　只是，林枫的精神看起来很萎靡，脸色十分难看。

　　林枫扭头看向了唐诗韵，对唐诗韵苦笑一下。

　　看到林枫这苦涩的笑容，唐诗韵一颗心顿时往下沉去，林枫的这种笑容，只能说明一个问题，她给林枫涂抹在手背和胳膊上的药，根本没起任何作用。

　　可高凤仪却是不知道这些，看到林枫坐起身来，还以为唐诗韵准备的药起作用了，说道：“周凡竣，你还是准备把刚刚到手的地盘吐出来吧。”

　　周凡竣的拳手看到林枫坐起身来，慢慢支撑着站了起来，而林枫看到对方站起身来，也同样慢慢的支撑着自己的身体站了起来。

　　只是，林枫却是不如他站的稳，一个踉跄，差点摔倒在一旁。

　　“你我今天注定只能活一个。”周凡竣的拳手冷声说道，迈步向林枫走去。

　　“死的那个人，会是你！”林枫回答了这一句，同样迈步朝对方走去……


第一百零三章 惨胜

　　林枫和周凡竣的拳手都已经站起身来，迎着对方走了过去。可是，两人的状况却是有着明显的不同。

　　周凡竣的拳手虽然气喘吁吁，可站的很稳，走路看起来也是沉稳有力。

　　而林枫却是要糟糕许多，一副脸色苍白，精神萎靡的样子，走路摇摇晃晃，似乎一个不小心就会摔倒似的。

　　高凤仪这才发现了不对，不由得扭头看向了唐诗韵。

　　唐诗韵低声道：“我配的药没起作用，现在他是自己在强撑着。”

　　听到唐诗韵这么说，高凤仪一颗心顿时朝下沉去，不由得开口说道：“实在不行，我们认输算了，无非就是我下的赌注而已。”

　　唐诗韵缓缓摇了摇头，说道：“你忘了他们两个加注了？现在已经是一场生死之战了。”

　　两人说话间，拳台上的林枫和周凡竣的拳手，已经走到了对方面前。

　　周凡竣的拳手二话不说，一拳照着林枫的脑袋击去！

　　虽然力道比起刚开始的时候弱了很多，可周凡竣这一拳的威力仍旧不小。林枫双手虚托，轻轻挡住了周凡竣的胳膊，随即一个推手出去，周凡竣的身形，被林枫带的不受控制的朝一侧拧去。

　　四两拨千斤！

　　看到林枫使出这样的打法，唐诗韵心中稍安。

　　四两拨千斤是一种武术技法术语，意思很好理解，就是顺势借力，以小力胜大力。最擅长四两拨千斤的，当属太极。而且，四两拨千斤，也是太极拳的核心技术之一。总体来讲，四两拨千斤就是以柔对刚，借力打力，引进落空，用意不用力。

　　当然，林枫并不是太极传人，他的四两拨千斤的功夫，也只不过是懂一些而已，与真正擅长四两拨千斤功夫的高手比起来，还是有着很大差距的。

　　不过，对付眼前这个拳手，还是蛮够用的。

　　俗话说，文无第一，武无第二。四两拨千斤虽然是一种很强大的技法，可以以小力胜大力，可总也是有个限度的。就好比杠杆原理，你想要撬动杠杆另外一方的重物，就必须付出相应的力气才行。

　　四两拨千斤也是如此，想要以小力胜大力，你也是要付出一定的力气，使出一定的力道的。

　　如果对方大力一拳击来，你所使用出的力气不足以引动对方，那即使你懂的四两拨千斤的技法，也不会产生任何效果！

　　周凡竣的拳手稳住了身形，扭头看向了林枫，说道：“没想到你还有这一手，不过，你似乎力道不足了，按说你这一下应该直接带的我跌倒在地才对！”

　　林枫淡淡的笑了笑，什么话都没说，这个拳手说的是实话，自己的力道现在实在是太小了，不然的话，刚才这一下，足以带动他跌倒在地，而不是带的他只是拧动了一下身体。

　　“受死吧！”周凡竣的拳手深吸一口气，大喝一声，对着林枫就是一阵猛烈攻击，拳头像是雨点般的朝着林枫身上落下。

　　这无疑是两人之间最好一次交锋，成败在此一举，如果林枫能撑下这一轮攻击，那周凡竣的这个拳手也就体力透支精光了。

　　同样，林枫如果撑不下这轮攻击，只怕会被周凡竣的拳手给打成重伤了。

　　“砰砰”声不绝于耳，有林枫被击中，也有林枫借力打力击中对方。拳台上两人的动作并不快，但是看起来却是惨烈异常。

　　此时的林枫和周凡竣的拳手，已经完全陷入疯狂的状态，拳头的落点也已经变成了毫无目的一般，林枫的眼睛，脸上，挨了好几拳，一只眼睛变成了熊猫眼，脸颊也是高高肿了起来。

　　而周凡竣的这个拳手也好不到哪里去，刚才林枫第一次用处四两拨千斤的功夫，带的他拧动了身子，而这次贴身肉搏，林枫不断使出四两拨千斤的功夫，带的他的拳头到处乱跑，虽然落在林枫身上的次数不少，可落空的次数更多。

　　关键是每次落空，林枫的拳头都会准确无误的击中他，期间被林枫带动拳头落空的那一次，周凡竣的拳手一个踉跄，林枫更是直接用脚底板招呼他，一脚底板踹在了他的脸上，踹的他鼻血长流。脸上更不用多说了，相比林枫也好不到哪里去，肿的跟个猪头似的。

　　“砰”的一声，林枫再次带动这个拳手，却是直接带动他自己的拳头，击中了他自己的太阳穴。

　　林枫的力气显然已经不够，不如对方力道十足。被自己这一拳击中，周凡竣的拳手后退一步，气喘如老牛般的晃了晃自己的脑袋，他眼前一片金星乱冒……

　　“呵……呵呵……”林枫已经笑不成声，可却还是笑了出来，摇摇晃晃的朝前走了一步，右手并指，缓慢而坚定的朝着周凡竣的巨阙穴戳去。

　　巨阙穴位于人体前正中线，脐上六寸处。经属：任脉、系心之募穴。被击中后，会冲击肝、胆、震动心脏。可以想象，这个穴位被击中，受伤的会是人的内脏，死亡的几率相当大。

　　穴位是指神经末稍密集或神经干线经过的地方，人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称死穴。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。

　　有穴位歌谣如此说：百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。

　　而林枫此时攻击对方的巨阙，就属于死穴之一。

　　当然，林枫心里很明白，自己此时的力道根本不足，即使击中对方的巨阙穴，也不会导致他身亡的。

　　就在这个时候，周凡竣的拳手用力慌了两下脑袋，看清楚了站在自己面前的林枫，想不没想，这个拳手一拳猛的击出，直接朝着林枫的喉结而来。

　　林枫此时的手指离对方的巨阙穴已经很近，眼看就要得手，可没想到对方的拳头却是后发而先至，如果林枫想要躲开对方这一拳，就势必要侧身避让。如果是在平时，林枫必然可以做到闪避的同时，继续攻击对方的巨阙穴。

　　可此时的林枫，身上已经没了多少力气，根本就做不到这一点！

　　林枫瞬间就下了决定，努力偏动自己的脖子，手指毅然而然的朝着对方的巨阙穴戳去！

　　“砰”的一声响，尽管林枫偏动了自己的脖子，可对方的拳头还是击中了林枫，林枫仰面就倒，一口鲜血不可抑制的吐了出来，顺着嘴角流下。

　　紧接着，林枫重重摔在了地上，又一次发出“砰”的一声巨响！

　　而周凡竣的拳手虽然没有倒地，却是睁大了双眼，张大了嘴巴，痛的直接喊不出声来了，豆大的汗珠顺着他的额头渗出，掉落在地上。

　　很显然，林枫已经戳中了他的巨阙穴。

　　此时，林枫被击倒在地，而周凡竣的拳手还站着，这场拳赛，似乎是周凡竣赢了。

　　“哈哈！”周凡竣只看的到他的拳手的背面，根本就看不到他的脸色如何，看到这一幕，不由得哈哈大笑起来：“高凤仪，你输了！”

　　“是吗？不见得！”高凤仪却是看到了周凡竣拳手的脸色，当即回答了这么一句。

　　似乎是为了验证高凤仪的话一般，随着高凤仪的话出口，周凡竣的拳手捂着自己的肚子，直接跪在了地上，随即砰的一声趴在了地上，再也没有起来。

　　“咳咳咳”，而这边的林枫，却是在这个时候咳嗽出声，林枫被自己的咳嗽带动，又一次吐出一口鲜血。

　　“赢了没有？”林枫的声音很小，但是却极为清晰的传入众人的耳中！

　　对周凡竣来说，林枫的声音无疑就是晴天霹雳！因为林枫能开口说话，意味着这次的拳赛，他彻底的输了。

　　“起来，起来！”周凡竣拍打着拳台，呼喊着自己的拳手，可是，他的拳手却是没能再回应他的呼喊。

　　“周凡竣，你输了！”高凤仪说道：“明天我会派人去你那接收场子！”说完这话，高凤仪使了一个眼色，一直跟着她的小弟立刻跃上了拳台，把林枫从拳台上抱了下来。

　　林枫此时倒是清醒着，只是脸色更加难看了，苍白如纸。

　　“带走他！”不用刻意压低声音，林枫的声音已经很小。

　　听到林枫这话，唐诗韵和高凤仪两人扶住了林枫，高凤仪的小弟再次跃上拳台，直接拖着周凡竣的拳手朝着高凤仪这边走来。

　　“周凡竣，你的拳手已经跟我的拳手加注赌命，他败了，这条命归我的拳手了。”高凤仪说道：“人，我带走了！”

　　“走吧，走吧。”周凡竣没好气的摆了摆手，说道：“明天我会准备好场子的交接，愿赌服输！恭喜你找到这么好的拳手，等你的拳手伤势好了，我会再跟你赌拳的。”

　　“到时候再说！”高凤仪可不会替林枫答应下任何拳赛，说完这句话，高凤仪带着他们离开了这家地下拳场。


第一百零四章 着落

　　黑色的商务车，急速行驶在公路上。高凤仪坐在驾驶座上，不时扭头回望，更是一次又一次的不断询问：“他真的没事？”

　　出来地下拳场，上了这辆黑色商务车，唐诗韵就把林枫平放在后面的座椅上，让林枫的头枕在她的大腿上，并且给林枫检查了伤势，而后给林枫喂下一颗杏黄色药丸。

　　高凤仪的意思是要送林枫去医院，可唐诗韵在给林枫喂下药丸以后，却是对唐诗韵说不用，但是要高凤仪找个清静的地方，让林枫好好休息一下。

　　至于周凡竣那个拳手，在被塞进车后备箱里去了，没人管他的死活。

　　“没事，放心吧。”听到高凤仪再次出声询问，唐诗韵也不得不再次回答对方：“他没伤到内脏，只不过是受了一些皮肉之苦。”

　　“可他吐血了。”这是唐诗韵在自己追问这么多次以后，第一次回答了一句话，刚才的几次追问，她都是只说了没事两个字。

　　“他最后被一拳击中脖子了，伤及喉咙，所以才会吐血。”唐诗韵解释道：“没什么大碍，我已经给他服了药，不会有什么危险的。现在最紧要的是找个清静的地方，让他好好休息一下，同时我得解掉他中的毒。”

　　不用高凤仪吩咐什么，驾车的小弟把车速提到了极致，这辆黑色商务车快速而平稳的朝着凤仪女子会所的方向而去。

　　时间不长，这辆黑色商务车停在了凤仪女子会所的门前，驾车的小弟立刻把杨凡抱进了凤仪女子会所。

　　“去把周凡竣那个拳手带到地下去。”看到杨凡被安顿在休息室的床上，高凤仪对这个手下说了一句。

　　高凤仪这个手下小弟点了点头，应声而去。

　　唐诗韵在这个时候给林枫解开了上衣，逆着林枫的胸膛，从下至上，给林枫推拿了几下。紧接着，唐诗韵在林枫脖子被击中的那一拳的位置，又捏又拿了好一会，直到林枫嘴角溢出一丝鲜血，唐诗韵才舒了口气。

　　“谢谢。”林枫轻声说道，看的出来，这是林枫喉咙里的积血，吐出来反而让林枫舒服了很多。

　　唐诗韵没有说话，从随身的小包里取出一根银针，直接刺破了林枫的手指，继而，唐诗韵把林枫的手指凑到嘴里，用力吮吸了几口。

　　高凤仪看的莫名其妙，根本不知道唐诗韵要干什么。

　　只见唐诗韵做完这一切，闭上了眼睛，可以清晰的看出，唐诗韵的嘴在轻轻动着。

　　“你这是？”高凤仪似乎猜到了什么，却是不敢确定。

　　唐诗韵微微点了点头，没有开口说话，嘴巴依旧还在轻轻蠕动着，好一会，唐诗韵才吐出嘴里的鲜血，笑着说道：“我刚才在品尝他的鲜血！”

　　不过，唐诗韵的品尝可不是在品尝鲜血，而是在分辨林枫血液之中的毒的成分。很快，唐诗韵从自己随身的小包里取出几包粉末，按照比例调配了一下，融入一杯水中，给林枫喝了下去。

　　这一次，效果相当明显，林枫喝下这杯水没过五分钟，就慢慢坐了起来，呼吸也变得均匀了，脸色也慢慢恢复了正常。

　　“感觉怎么样？”唐诗韵笑着问道。

　　“我可不可以说药到病除？”林枫开了句玩笑。

　　看到林枫这副样子，高凤仪紧张的神情终于彻底放松了下来，一屁股坐在了地上，拍着自己的胸脯，说道：“终于没事了。”

　　唐诗韵在这个时候说道：“配这种毒药的人，是在软骨散的基础上改进的，药效比软骨散小了很多，但是却难解了很多，因为里面有一味药很少用到，几乎会忽略它的存在，但是恰恰是这味药在里面起了最大的作用。所以，我给你调配的那些防备用的药，才会一点效果都没有。”

　　对于这方面，别说唐诗韵，就连林枫都属于白痴级别的。唐诗韵自然也就不会解释的那么清楚，即使解释的再专业，他们两个也听不懂，当下也就只解释了一下为什么自己调配的防备用的药，一点效果也没有。

　　“妈的，还真疼！”林枫摸了摸自己肿起来的脸颊，爆了一句粗口，随即问道：“我是不是毁容了？”

　　“哪啊！”唐诗韵憋着笑，说道：“你这样子，英雄的很！”

　　听到两人的玩笑话，高凤仪也禁不住笑了起来。

　　“还英雄？狗熊还差不多，被人揍的多惨啊？”林枫叹了口气，说道：“走吧，去看看那位把我揍的如此之惨的拳手。”

　　听到林枫这话，唐诗韵立刻起身，带着林枫和唐诗韵走向了关着那个拳手的地方。

　　周凡竣的拳手被关在了地下一层，凤仪女子会所的地下一层只有一个小房间，这根本就不能称之为地下一层，说是地下密室还差不多。

　　高凤仪把两人带到门口，就要转身离去。

　　林枫却是开口说道：“一块进去吧，我们要问的也不是什么秘密。”

　　高凤仪一脸犹豫的神色，目光不由得看向了唐诗韵。

　　“一起进去吧。”唐诗韵也表态了。

　　高凤仪能把这么秘密的场所借给林枫和唐诗韵使用，就说明她对两人根本就没有什么防备。面对这样的情况，林枫才会做出这样的决定，让高凤仪一起跟着进去，也表示自己和唐诗韵对她没有任何防备。

　　唐诗韵自然明白这一点，也同样说出让高凤仪一起进去的话。

　　高凤仪这个女人聪明的很，自然更明白他们两个这么说代表着什么，当下喜色一脸的跟着两人进了这地下密室。

　　房间不大，只有十多个平方，居中一张办公桌，桌子后面是一把老板椅。除此之外，密室之内再也没有其他的物件，只有周凡竣那个拳手蜷缩在地上。

　　林枫走过去，轻轻踢了他一脚，说道：“没死吧？”

　　周凡竣的拳手动了两下，却是痛的抽搐了起来，根本就无法站起身来，可想而知，林枫戳中他那一指，给他造成的伤害极大。

　　“给他杯热水。”林枫对高凤仪说道。

　　高凤仪点了点头，很快取了一杯热水回来，让周凡竣的拳手喝了下去。

　　“只是内脏受到一点震荡，痛的厉害了一些罢了。”林枫在这个时候说道：“我那个时候力道不足，不然的话，你也不会活到现在了，起来说话吧，我有几个问题问你。”

　　周凡竣的拳手在喝过热水以后，疼痛减轻了不少，倚着墙壁慢慢坐了起来，说道：“我输了，要杀要剐随便你们。”

　　“没人要杀你。”唐诗韵在这个时候说道：“只要你回答我们几个问题，我们立刻就放你走。”

　　周凡竣的拳手狐疑的看向了两人，显然是不太相信两人所说的，他在周凡竣手下打拳很久了，但凡是拳手加注赌命，输了的根本就没有任何活命的机会！

　　要不然，谁吃饱了撑的没事赌命玩？

　　“你不用怀疑，说不杀你就是不杀你。”高凤仪说道：“但是，你要老老实实回答我们的问题。”

　　“你们要问什么？”周凡竣的拳手愕然问道，相对于林枫和唐诗韵，他更相信高凤仪的话。

　　毕竟，高凤仪在道上是一号人物，不会做出出尔反尔的事情。

　　林枫淡淡的问道：“你在跟人对战的时候，给人下的是什么毒？”

　　“下毒？”听到林枫的话，周凡竣这个拳手一脸愕然之色，说道：“我输了归输了，你们也不能这么污蔑我，拳赛开始之前，都是会做检查的，我每次上场也都检查过，怎么会给人下毒？”

　　不等林枫他们再问什么，这个拳手立刻一脸愤然之色，说道：“即使我这么长时间没输过，你们也不能如此诋毁我！我的每一场拳赛，都是拼进自己全力打赢的。”

　　看到这个拳手这番表现，林枫和唐诗韵，以及高凤仪互望一眼，都从对方眼中看出了狐疑之色。

　　从这个拳手所说的来看，他根本对下毒的事情毫不知情。可是，谁也不敢保证，他到底是不是装的，是不是在演戏。

　　林枫想了想，问道：“你在每次拳赛之前，都会做什么？有没有什么跟其他拳手不一样的地方？”

　　“就是训练，还能有什么？”这个拳手说着话，却是忽然住了嘴，说道：“倒是有一件事情有些不同。”

　　“什么事情？”唐诗韵开口问道。

　　“以前周凡竣的手底下好几个拳手的，从我来了以后，才慢慢赶走了他们。”这个拳手说道：“每次登台打拳之前，周凡竣都会让我冲个澡再上拳台，也没见他这么要求过以前的拳手。”

　　“那你洗澡的地方在哪？是不是拳场里面的浴室？”林枫问道，拳场的更衣室那里有浴室，林枫换衣服的时候看到过。

　　“不是。”这个拳手摇了摇头，说道：“每次都是在酒店里面，我在酒店里有房间的。至于拳场的浴室，我都是每次打完拳才会去那冲澡。”

　　“这件事情，怕是要着落在周凡竣身上了。”唐诗韵低声说道。


第一百零五章 意外收获

　　周凡竣这个拳手，明显有点一问三不知的状况。如果是他在每次的地下拳赛中搞鬼使阴招，不会表现出如此茫然的神色。

　　而他这种一问三不知的情况，只能说明一个问题，是周凡竣在每次的地下拳赛中搞鬼。

　　看来，这件事情得着落在周凡竣的身上了。

　　“得先委屈你几天了。”林枫想了想说道：“你住在周凡竣的酒店里的哪个房间里？”

　　“808！”周凡竣这个拳手立刻回答道。

　　林枫点了点头，带着唐诗韵和高凤仪离开了地下密室。

　　“在没有完全清楚是怎么回事之前，我们不能妄下结论。”林枫对两人说道：“唯一一个弄清楚事实真相的办法，就是从那个酒店的808房间里弄点洗澡水出来，而且要快！如果真是周凡竣在搞鬼，那他肯定会有所防备了。”

　　“没错，”唐诗韵叹了口气，说道：“照这个拳手说的来看，这是他唯一区别于其他拳手的地方，如果真的是周凡竣在搞鬼，必须得尽快去弄清楚，迟了就真来不及了。”

　　这件事情是无法指望高凤仪了，看高凤仪和周凡竣的样子，两人应该是很熟的，高凤仪的手下，周凡竣应该是都认识的。

　　而且，这件事情必须要万无一失，最好的人选其实还是林枫和唐诗韵。只不过，两人才刚刚在地下拳赛上露了脸，再次前往那家酒店，难保不会被人给认出来。

　　“走吧。”唐诗韵笑了笑，对林枫说道：“还是我们两个去比较合适一些。”顿了一顿，唐诗韵又笑道：“不过，在临去之前，我们两个得稍微乔装改扮一下。”

　　“你还会这一手？”林枫诧异的问道。

　　“我不会，不过，你也不看看这里是哪？”唐诗韵说着话，目光却是看向了高凤仪，说道：“你可别跟我说，你开的这家女子会所，连个牛人都没有？现在的化妆术，要多神奇有多神奇，男的化成女的都不稀奇，何况是给我们两个稍微改变一下样貌？”

　　“这个不难。”高凤仪笑了笑，拨了一个电话出去，随即带着林枫和唐诗韵上了三楼给客人做美容的房间。

　　时间不长，两个年轻的技师走了进来，看她们匆匆忙忙的样子，应该是在接到高凤仪的电话以后赶过来的。

　　“帮他们两个化妆一下，遮盖住本来的相貌就好了。”高凤仪吩咐道。

　　唐诗韵却是在这个时候说道：“最好把我们两个化妆成那种扔进人群中看不出是谁的样子。”

　　两个技师答应了下来，一人伺候一个，很快就给林枫和唐诗韵化妆完毕，林枫和唐诗韵两人对着镜子照了一下，的确很厉害，这两个技师已经完全做到了唐诗韵所说的，把两人给化妆成了大众脸，扔人群里，绝对属于找不出来的那种。

　　高凤仪在技师给他们两个化妆的时候，就已经给两人各自准备了一套衣服，等两人化妆完以后，让两人换上了她准备的大众化的衣服。

　　这下算是彻底完美了，林枫和唐诗韵彻底成了路人甲，绝对不会有人会留意两个大众脸的普通人。

　　林枫和唐诗韵不再犹豫，立刻打车再次赶往那家酒店，轻松之极的在前台开了一个房间。只是，两人开的房间是在七楼，而不是在八楼。

　　地下拳赛开始的时候，就已经是凌晨时分，结束了拳赛，又经历了这么长时间再次返回，时间已经是凌晨三点多了，窗外夜色漆黑如墨，正是行动的好时候。

　　“还是我上去吧，你在这里等着就行。”林枫对唐诗韵说着话，走到窗子边打开了窗子。

　　林枫他们住的是七楼，只要爬上一层去，就是八楼。而林枫更是打算在外面判断好那个拳手所住的房间，直接从外面爬进去。

　　“不行，说什么我也要跟着！”唐诗韵说道：“无非就是爬一层楼而已，还难不住我，放心，我不会拖你后腿的。”

　　听到唐诗韵这话，林枫不再多劝什么，因为林枫知道，这对唐诗韵来说，是极为重要的一条线索。不让唐诗韵跟着上去，唐诗韵肯定是不会答应的了。

　　林枫先是探头出去，上下左右张望了一下，确定没人之后，轻轻上了窗台，在落水管上轻轻一借力，身子就已经腾空，脚在墙上用力瞪了一下，整个人贴着墙壁朝上窜去。期间，林枫再次伸手在八楼的窗子上借了一下力，整个人已经横着挪出去了五六米远，直接就到了那个拳手所住的房间的位置。

　　林枫扒住窗台，双手用力，立刻翻上窗台，稳稳的站住，随即慢慢推开了窗子跳了进去。

　　这一连串的动作，不过仅仅三分钟不到的时间，可见林枫的动作有多么迅速。

　　林枫跳进房内以后，立刻探头出来回望，而唐诗韵在攀爬这方面，显然比不上林枫。此时的唐诗韵，倒是与八楼齐平了，人却是借着落水管爬上来的，离着林枫探头出来的窗台还有五六米远呢。

　　林枫做了一个手势示范了一下，唐诗韵点了点头，猛的一蹬腿，身子直接朝着林枫这边扑了过来。

　　林枫眼疾手快，直接抓住了唐诗韵的手臂，继而顺势一用力，把唐诗韵给拽进了房内。

　　“谢谢。”唐诗韵低声道。

　　林枫摆了摆手，带着唐诗韵摸黑朝着这间客房浴室的方向走去。

　　进了浴室，林枫打开了浴缸上方的水龙头，控制好水流打大小，以保证水流流入浴缸毫无声息。

　　而唐诗韵却是摸出早就准备好的器皿，盛了一些温热的洗澡水，继而密封住器皿，说道：“好了，走吧。”

　　林枫点了点头，和唐诗韵出了浴室。

　　就在这个时候，这个客房的房门发出一阵响动，明显是门卡开门的声音。

　　林枫立刻拽着唐诗韵走进了客房，两人同时藏身于床底下。好在这家酒店的客房里的床采用的是四根床腿的结构的床，要不然的话，还真没地方好躲。

　　与此同时，房门打开，紧接着，房内的灯光亮了起来。显然，这是有人把房卡插到了电源上，整个房间的电源通了。

　　“赶紧收拾收拾，该扔的赶紧都扔掉。”一个男人的声音响了起来：“哎，钱是赚了不少了，跟人赌命，这倒好，有钱也没地方花喽。”

　　另外一个男人的声音说道：“那也是他自愿的，又能怨的着谁？不过，他这么长时间没败过，还害高老大输了那么多，这次赌命输了，还不知道高老大会怎么收拾他呢！”

　　“死罪难逃，活罪也少不了。”第一个说话的男人叹了口气，说道：“高老大那脾气，用脚趾头想都知道她这次得好好出口恶气了。”

　　“不管那些了，赶紧的把他的东西全收拾了给扔了再说。对了，别忘了老大吩咐过的，把这个房间的洗澡水放干净。”

　　“你说老大让我们放掉洗澡水干嘛啊？”

　　“谁知道！老大的事情，少打听！我估计是因为那个毛孩子的原因吧？”

　　“说起这个，那个毛孩子到底是谁啊？”

　　“不知道，老大每次见到这个毛孩子，好像都毕恭毕敬的！”

　　两人说着话，已经收拾利索了这个拳手的所有东西，一股脑的给扔到了门外的垃圾桶内。随即，浴室里面响起了哗哗的流水声。

　　随着流水声的响起，也遮盖了两人的说话声。

　　时间不长，流水声就消失不见，想来是水放干净了。

　　“走吧，回去跟老大复命。”

　　“得了，还是等会吧，老大现在跟那个毛孩子在办公室呢！这个时候，咱们最好还是别去。”

　　“说的也是……”

　　听到这里，林枫与唐诗韵对望一眼，从床底下悄无声息的挪了出来。而此时，这两个家伙正走到房门口的位置，准备拔掉电源上的房卡走人。

　　林枫一个箭步窜了上去，以迅雷不及掩耳之势，两记掌刀砍在两人的后颈处，这两个家伙哼都没哼一声就昏了过去。

　　随即，林枫把门口的垃圾桶直接拉进房内，并且关上了房门。

　　而唐诗韵则是把两人给拖进了房间。

　　“果然有猫腻。”林枫说道：“这可算是意外收获了。”

　　“听他们说的，周凡竣正跟一个毛孩子在一块。”唐诗韵一脸郑重的神色，说道：“看来，今晚该是水落石出的时候了。”

　　林枫不由得点了点头，通过这两个家伙所说的，可以推断出很多事情。而最为关键的，就是这两个家伙口中所说的毛孩子，而且，还是一个令周凡竣毕恭毕敬的毛孩子，这里面的蹊跷可就大了。

　　如果不出意外的话，这个毛孩子，应该跟唐诗韵所调查的事情有关。

　　“弄醒他们，问出周凡竣的办公室在哪！”唐诗韵说道：“今晚可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“好！”林枫点了点头，一盆冷水照着二人当头浇下。

　　这两个家伙顿时被冷水给激醒，张口就要喊叫，可是，唐诗韵动作却是更快，两只玉手飞快伸出，这两个家伙的嘴里顿时多了两枚药丸，而且还入口即化。

　　顿时，这两个家伙变哑巴了，嘴巴倒是张的开，可就是一句话说不出来，发不出任何声音……


第一百零六章 盘问

　　林枫和唐诗韵今晚再次回到这家酒店，原本只是想来取证，确定下到底是不是周凡竣搞的鬼。

　　可让他们没想到的是，竟然碰到了周凡竣的两个手下，来收拾周凡竣那个拳手的东西！而他们之间的谈话，更是透露的太多的信息给两人。

　　这对林枫和唐诗韵来说，可当真是意外收获了。

　　周凡竣这两个手下所谈的几句话，最起码可以断定，在每次的地下拳赛之中，是他搞了鬼，使了阴招。

　　而他们口中所说的，那个令周凡竣毕恭毕敬的毛孩子，问题可就大了去了，极有可能就是唐诗韵要找的人。

　　不过，在没有见到这个毛孩子之前，什么都不能断定。现在他们两个唯一要做的，就是从这两个家伙的嘴巴里面，问出周凡竣办公室的位置。

　　“现在我问你们几句话，老老实实回答我。”唐诗韵低声说道：“如果你们想一辈子当哑巴，也可以选择欺骗我！”

　　听到唐诗韵这话，周凡竣这两个小弟当即忙不迭的点头不止。

　　换成是谁遭遇到这种情况，也得被吓个半死啊！你想啊，被一个女人朝嘴里扔了两颗药丸，入口即化不说，立马就说不出话来了，面对这种情况，周凡竣这两个小弟能不害怕吗？谁知道这个女人给自己吃的到底是什么药……

　　唐诗韵从身上摸出一颗黑不溜秋的药丸，继而分成两半，给了其中的一个家伙一半。这个家伙接过这一半黑不溜秋的药丸，心底一直在打鼓，实在不知道是不是该吃下去了。谁知道这黑不溜秋的药丸，到底是不是毒药！

　　另外一个家伙倒是果敢很多，看到自己同伴犹豫不决，一把抢过这半颗药丸，直接吞了下去。

　　看到这一幕，唐诗韵笑了笑，说道：“你挺勇敢啊？就不怕我给你们的是毒药？”

　　“反正都已经不能说话了，管球那么多的。”吞下药的家伙，在听到唐诗韵的话以后，立刻回答这么一句。

　　“我能说话了？”这个家伙立刻反应了过来，喜色一脸。

　　唐诗韵淡淡的说道：“别高兴的太早了，我给你的只是半颗药丸，想要彻底解决后患，得吃一整颗药丸才行！”

　　而那个犹豫不决的家伙，在看到自己同伴能开口说话之后，一脸后悔的神色。

　　唐诗韵把那半颗药丸扔给他，说道：“你也吃了吧，反正吃半颗药丸也没法彻底解了你们的毒。”

　　“谢谢！”正在后悔不已的这个家伙，在吃下唐诗韵给的解药，能说话了以后，立刻开口道谢。

　　“现在我有几个问题要问你们。”唐诗韵说道：“如果你们的回答让我满意的话，我会把解药给你们的。”

　　说着话，唐诗韵再次摸出一颗黑不溜秋的药丸，在手里不住把玩着。

　　“你问。”第一个吃下半颗解药的小弟立刻说道。

　　“第一个问题，你们老大让你们来干什么了？”唐诗韵想了想问道。

　　“让我们来清理上个拳手的东西，他今天在拳赛上跟人赌命输了，老大会寻找新的拳手，要清理出这个房间，还有就是让我们放掉这个房间的洗澡水。”第二个吃下解药的家伙也不甘落后，呛着回答了。

　　“很好，为什么要你们放掉洗澡水？”唐诗韵又问道。

　　“不知道，我们只是按照老大说的做。”

　　唐诗韵与林枫对望一眼，两人都是微不可查的点了点头，看来这两个家伙还算老实，说的是实话。

　　想来，这种通过搞鬼获得巨大利益的事情，周凡竣也不会跟这些小弟透露。

　　“你们所说的毛孩子到底是怎么回事？”林枫在这个时候问道，无疑，这才是真正的重点。

　　第一个吃下解药的家伙立刻回答道：“就一半大孩子而已，每隔一段时间就会来找我们老大一次，每一次，我们老大都是毕恭毕敬的，不知道是怎么回事。”

　　“这个半大孩子是男的女的？”唐诗韵问道：“长什么样子？”

　　“不知道。”这个家伙又立刻说道：“这个半大孩子每次出现都是深更半夜，我们老大亲自开车去接，每次都穿着一件巨宽松的衣服，浑身都笼罩在衣服里，也从来不说话。再加上我们老大每次接这个半大孩子过来，都是提前让我们躲开，所以不知道是男是女。”

　　这番解释，既合理又不合理！如果这个毛孩子真是唐诗韵要找的人，搞的这么神秘也是很合理的事情。

　　但是，不合理的地方却是，既然搞的这么神秘，这两个家伙又是怎么知道是个半大孩子，是个毛孩子？

　　听到这番回答，唐诗韵的脸色阴沉了下来，说道：“看来，你们两个不老实啊？”

　　“没有，没有，我们说的都是实话。”这两个家伙几乎是异口同声的回答。

　　“你们怎么知道是个半大孩子的？听你们说的神神秘秘的，连男女都不知道，又怎么可能知道是半大孩子？”林枫在这个时候问道。

　　“那是因为有一次，我们大哥送这个半大孩子走了以后，嘀咕了一句‘小屁孩还真是够狠的’！再加上这个小屁孩虽然搞的神神秘秘的，可身材总是摆在那，通过身高推测，再加上我们老大这句话，所以推断是个半大孩子，我们私底下也都叫毛孩子了。”

　　唐诗韵点了点头，说道：“算是说的过去，再问你们一个问题，你们老大的办公室在哪？”

　　“二楼，走廊尽头的房间。”

　　唐诗韵把手里一直把玩着的，黑不溜秋的药丸一分为二，递给两人，说道：“你们的回答让我很满意，吃了这半颗解药，你们的毒就彻底解了。”

　　周凡竣这两个小弟已经吃过半颗解药，而且效果也不用多说什么，吃下去很快就能说话。这一次接过唐诗韵递给他们的解药，想也不想就直接吞了下去。

　　哪知道，这次的药效和上次却是完全不同，他们吞下这同样的半颗解药以后，直接两眼一闭，倒在了床上。

　　“我靠，你不是毒死他们了吧？”林枫显然也没料到会出现这样的效果，顿时开口问道。

　　唐诗韵笑了笑，说道：“放心吧，只是昏睡几个小时而已！这解药本来就霸道，吃半颗就行，再加上这半颗，他们得跟死猪一样睡上几个小时了。”

　　说完这话，唐诗韵紧接着说道：“赶紧走吧，迟了就不一定能堵住人了！”

　　林枫点了点头，和唐诗韵直接从这间客房走了出去，乘坐电梯下到了二楼。二楼的走廊一分为二，一多半是酒店的餐饮包间，另外一小部分则是酒店的办公区域。

　　而周凡竣的办公室，就在这片办公区域的尽头！

　　这个时间段，自然不会有就餐的客人，那一多半餐饮的包间走廊连灯都已经灭了。而这一小部分的办公区域的走廊上，却还亮着灯。

　　只是，走廊上站着不少人。

　　林枫正准备动手，却被唐诗韵一把拉住了。

　　只听唐诗韵低声说道：“人太多了，即使你动作再快，也难保他们没有示警的时间，让我来。”

　　听到唐诗韵这话，林枫后退一步，站在了拐角的位置等待。

　　唐诗韵整了整衣服，迈步走了出去。与其说是整了整衣服，倒不如说是唐诗韵故意春光外泄了。

　　原本套穿在外面的小西装外套脱了下来，搭在了手臂上，衬衣的纽扣解开了两个扣子，唐诗韵胸前本就鼓起的厉害，此时更是诱惑力大增。

　　而唐诗韵走路的姿势也是装的极像，低着头，扶着墙，一副歪歪扭扭的样子朝前走去，一看之下，肯定会得出一个结论，这妞喝多了！

　　“嘿，兄弟们，快看！”站在走廊最前面的一个家伙看到了唐诗韵，立刻说道：“一喝多的了妞！”

　　“我擦，这胸部够大，条子够正啊！”有人回应道，同时走了过来。

　　“这是我们自己的酒店，不要在这里乱搞事。”有人还算清醒，说了这么一句。

　　不过，这话立刻引来了另外一个家伙不屑的回答：“又没说要上她，喝成这样，摸两把过过瘾也出不了什么事！”

　　这话一出口，原本站在走廊上的家伙，都朝着这个方向而来了。

　　“丫的，头发盖住脸了，就不知道长的怎么样！别他妈的是那种恐龙级别的，吓的哥几个阳痿了！”

　　这群家伙虽然嘴上这么说着，可走到办公区域走廊头上，却都止住了脚步，没有人走过来。

　　很显然，虽然一个个的色心不小，但是却都还是很尽忠职守的。

　　“丫的，闭嘴！还不知道她过来不过来呢。”第一个开口说话的骂道：“小点声，让她听到了，再他妈的回头了，那可真是煮熟的鸭子都飞了，管她长什么样，反正就冲这身材，她要过来，我是肯定不会放过！喝成这样，别说摸几把，等会给她下点药，玩了也白玩，第二天她都不带知道的！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”这个家伙的话，立刻引来一阵不怀好意的笑声……


第一百零七章 线索中断

　　周凡竣的这些小弟所说的，不堪入耳的话语，还在继续着，清晰无比的传入了林枫的耳中，直让林枫有种要冲出去，狠狠抽他们一顿的冲动。

　　可是，林枫却是没有这么做，因为唐诗韵说得对，这么多人，又是在这狭长的走廊上，自己根本就不可能一次性全部解决掉他们，一旦让他们示警，那今晚他和唐诗韵所做的一切，可就竹篮打水一场空了。

　　唐诗韵依旧一副醉酒的样子，摇摇晃晃的走向周凡竣的这些小弟。

　　看到唐诗韵马上就要走到他们面前，其中一个家伙情不自禁的搓了搓双手，对于他们来说，唐诗韵可是送到嘴边的鸭子，不吃一口可就太可惜了。

　　“美女，寂寞吗？让哥来陪陪你吧？”站在最前面的家伙看到唐诗韵走到他的面前，嘿嘿坏笑着，伸出手来，想要捏住唐诗韵的下巴，抬起她的脸来，看看她长的什么样子。

　　就在这个时候，唐诗韵右手拽住一直搭在胳膊上的上衣，猛的朝前挥了一下，极少的白色粉尘从她的上衣随之纷纷洒洒的出现在空中，几乎微不可见，随之而来的，还有一股扑鼻的香气。

　　“咚咚”声不断，周凡竣的这些小弟在闻到这股扑鼻的香气之后，一个接一个的倒地不起，连哼都没哼一声。

　　“出来吧。”唐诗韵轻声说道。

　　林枫从拐角处走了出来，朝唐诗韵竖起了大拇指！有些时候，武力并不能稳妥的解决问题，比如现在，林枫的武力值绝对够高，但是却不能如此稳妥的解决问题。唐诗韵的武力值虽然不如林枫，可她擅长用毒，可以稳妥的解决周凡竣这些小弟，而不发出任何声音。

　　对于林枫竖起大拇指的赞美，唐诗韵倒是欣然接受了，只见唐诗韵点了点头，随即朝着走廊最尽头的方向努了努嘴。

　　林枫会意，和唐诗韵快步走向了走廊最尽头的办公室。

　　那里，正是周凡竣的办公室所在！

　　“砰”的一声巨响，站在周凡竣办公室门外的林枫，想也不想就一脚踹了上去，周凡竣的办公室被直接踹开。

　　“谁？”坐在办公桌前的周凡竣回过身来，扭头看向了办公室门。周凡竣的办公桌虽然正对门口的位置摆着，可他此时却是坐在办公桌这一侧，而另外一侧的老板椅，却是背对着办公室的门。

　　偌大的老板椅，根本看不到上面是不是坐着人。不过，从周凡竣坐在办公桌这一侧，完全可以推断出，老板椅上是坐了人的。

　　周凡竣的办公室并不大，只有二十多个平方，林枫一个箭步窜了上去，直接扑向了办公桌后面的老板椅！

　　对林枫和唐诗韵来说，周凡竣只是一个无关紧要的打酱油的存在，坐在老板椅上的人，才是他们要找的人！

　　看到林枫扑过来，周凡竣本能的就伸出双手，想要抓住林枫。可跟在林枫身后的唐诗韵，动作却是比周凡竣快了一步，直接按住了周凡竣。

　　就在林枫的手堪堪要抓住老板椅的时候，轻微的破空声响起，林枫看到眼前白芒闪现，立刻觉察到不妙，人还没落地就在空中一个拧身，改变了方向。

　　看到林枫中途变向，唐诗韵立刻低下身去，与此同时，还没忘记一把把周凡竣给拽倒在地。

　　“噗噗噗”一阵轻响，被踹开的办公室门，以及办公室门侧的墙壁上，钉上了不下几十枚钢针！

　　与此同时，一阵玻璃破碎的声音响起，老板椅背对办公桌，正对的是窗子，这个窗子被人直接撞烂，而撞烂这个窗子的人，直接顺着窗子跳了下去。

　　林枫回过身来，抢到窗口位置，就要追出去，却是看到从窗子跳下去的家伙穿了一件极为宽大的衣服，把自己整个笼罩在衣服之内，顺势在地上打了一个滚，站起身来钻进下面的一辆车内，发动车子，一溜烟的跑了。

　　“追不上了。”林枫回过身来，看着唐诗韵说道。

　　而唐诗韵也已经站起身来，说道：“这家伙早有准备了。还好，最起码还抓到了周凡竣。”

　　别人不知道这个神秘的家伙到底是谁，可周凡竣却是一清二楚。刚才那个家伙发射暗器的时候，唐诗韵就眼疾手快的把周凡竣给拽倒在地，就是因为周凡竣知道这个家伙到底是谁。

　　林枫点了点头，走到了唐诗韵的身边，而周凡竣此时却依旧还在地上躺着没有起来。

　　“喂，起来。”唐诗韵轻轻踢了周凡竣一脚，说道：“别躺那装死了。”

　　躺在地上的周凡竣一动也不动，林枫与唐诗韵对望一眼，同时蹲下身来，两人心中同时涌上不好的感觉。

　　“死了。”林枫伸手探了探周凡竣的鼻息说道。

　　唐诗韵则是仔细的检查着周凡竣的尸身，最终，唐诗韵在周凡竣的左肩处，起出一枚钢针。

　　这枚钢针已经深深扎进周凡竣的左肩处，外面又有衣服盖着，如果不是仔细检查，根本就看不出来。

　　唐诗韵用两根手指夹着这枚钢针，凑到灯光底下看了看，又凑到鼻子下闻了闻，看到林枫伸手过来，唐诗韵一脸紧张的神色，喝道：“别动，这针上淬有剧毒！”

　　说完这话，唐诗韵掏出一条手帕，小心翼翼的把这枚钢针给包了起来，随后，唐诗韵走到门边，一一取出那些扎在门上和墙上的钢针，全都收了起来。

　　“如果不取走，会死很多人。”唐诗韵叹了口气，说道：“刚才我的动作还是慢了些，要是再快一些，周凡竣就不会中针毙命了。”

　　林枫拍了拍唐诗韵的后背，说道：“别自责了，刚才这些钢针射出来的时候，毫无任何征兆，连我都差点着了道，可见这暗器相当厉害！”

　　“能不厉害吗？”唐诗韵轻轻摇了摇头，说道：“根本就不是用手打出来的，而是用机关放的，类似传说中的暴雨梨花针了！”

　　“啊？”听到唐诗韵这话，林枫不禁有些惊讶了，问道：“暴雨梨花针，不是你们唐门有名的暗器吗？”

　　“得了吧，竟是一些江湖传言罢了。”唐诗韵说道：“真要有这么厉害的暗器，那还要枪干嘛？唐门根本就没有什么暴雨梨花针，虽然也有一些发射暗器的小机关之类，可哪有这么神奇？只不过是以前为了一些练不好暗器功夫，却又行走江湖的门中人准备的。暴雨梨花针被传的神乎其神，主要还是因为小说中的杜撰，没想到你还相信这个？”

　　说到后来，唐诗韵一脸诧异的神色，更多的则是看白痴的眼神看着林枫。

　　“此物扁平如匣，长七寸，厚三寸。上用小篆字体雕刻：出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王。发射之时，共二十七枚银针激射而出。”林枫咳嗽了两声，掩饰似的说出了这段话。

　　这段话是武侠小说中对暴雨梨花针的描述。

　　听到林枫这话，唐诗韵不禁笑了起来，说道：“都是杜撰的东西而已，刚才这些钢针全部加起来，也不过十几枚而已。不过，也相当厉害了，真不知道这个家伙脑袋是怎么长的，竟然能设计出这样的暗器发射机关来！所以我才会说，有点类似传说中的暴雨梨花针了。”

　　“由此也可以看的出来，这个家伙的暗器功夫不行。”林枫笑了笑，说道：“要不然，肯定是不会花费这么大的力气，打造这种暗器发射机关的。”

　　“现在不是古代，各种各样的机床都有，制作这些暗器发射机关其实极为简单了。”唐诗韵说道：“关键是设计原理的问题，能把这种钢针打出这么大的力道，很困难的。你也会暗器功夫，你应该知道，钢针这类暗器，有效距离很短的。我也只不过能打出两三米远而已，超出这个距离，就一点杀伤力也没有了。”

　　“我也差不多，不过，你要说没杀伤力那可就谦虚了，唐门擅长的就是下毒，在暗器上淬毒，还不是简单的很？”林枫笑着说道：“不说这些了，我们还是赶紧走吧。”

　　唐诗韵点了点头，说道：“回去以后我看看这钢针上淬的是什么毒。依照这家伙打造这种暗器机关来看，脑袋聪明的很，这才是让人头疼的事情，我想这家伙下毒的本事，已经比我强很多了。”

　　对唐诗韵所说的这一点，林枫心中深表赞同，但是嘴上却是说道：“车到山前必有路，不要这么消极的去想问题。”

　　“现在人已经溜掉了，线索又中断了。”唐诗韵叹了口气说道。

　　“不见得。”林枫轻轻摇了摇头，说道：“或许，我们还有一点线索。”

　　“什么线索？难不成你有什么发现？”唐诗韵站抓了脚步，扭头看向了林枫，瞪眼问道。

　　“算不得什么发现，只是我的猜测而已。”林枫催促道：“快走吧，回去以后告诉你，出了这么大的事，警察来了就麻烦了。”


第一百零八章 闻香识女人

　　对于林枫和唐诗韵来说，周凡竣的死真算不得什么大事，他们所在乎的，是逃掉的那个家伙到底是谁！

　　不过，对于普通人来说，死人绝对是大事件！

　　在林枫和唐诗韵离开这家酒店不久之后，警方就接到了报警，继而出警赶到了这家酒店，一番常规的调查取证，又开始了……

　　丁启今晚并没有值班，可接到电话以后，还是以最快的速度赶到了这家酒店。又是一起命案，丁启怎么可能不以最快的速度赶到现场？

　　命案现场自然是不用多说了，被踹烂的房门，破碎的窗子，周凡竣的办公室，一片狼藉。照这种情形来看，自杀的可能性几乎为零。

　　看着这凌乱的命案现场，丁启皱眉不已。走廊上那些昏倒在地的家伙，已经一个个清醒了过来，可问他们发生了什么事情，却是一问三不知。

　　甚至，他们的回答都是躲躲闪闪的。

　　看着这一幕，丁启明白，很难从他们口中问出什么了，这都是一群屁股不干净的家伙，不敢乱说话。

　　但是，当他们得知了周凡竣的死讯之后，却是顿时炸锅了。整个场面变得乱糟糟的……

　　丁启在留下几个家伙的联系方式以后，带队离开了，剩下的事情，就是检查周凡竣的死亡原因了。

　　现场没有留下任何有价值的线索，只能是从周凡竣的死亡原因下手，想要知道周凡竣的死亡原因，只能是等尸检报告，急也急不来……

　　滨海市警方如此忙碌的时刻，林枫和唐诗韵却是已经身处凤仪女子会所。

　　高凤仪没想到林枫和唐诗韵会回来的这么快，但是，她却一直等在凤仪女子会所。

　　“怎么样？”高凤仪给两人泡了两杯茶以后问道。

　　“放了那个拳手吧，他是真的一无所知。”林枫淡淡的说道，随即对高凤仪说道：“有个消息要告诉你，这个消息对你来说，可能是坏的，也可能是好的，至于到底时好时坏，要看你的选择。”

　　“什么消息？”听到林枫这话，高凤仪狐疑的问道。

　　“周凡竣死了，你跟他的赌注泡汤了。”林枫笑了笑，说道：“但是，我觉得你的赌注虽然泡汤了，却可以得到更多的东西。”

　　周凡竣死了？

　　这个消息对高凤仪来说，绝对是天大的好消息，而不是坏消息！高凤仪是什么人？这么好的机会怎么可能放过？

　　“你去忙你的吧。”看到高凤仪有些坐不住的样子，唐诗韵笑道：“正好我也要借你的地方，跟林枫谈点事情。”

　　“好。”高凤仪也不做作，站起身来就朝外走去，边走边拿出手机，开始拨打电话。很显然，高凤仪这是要针对周凡竣的地盘，展开行动了。

　　所谓趁你病，要你命，更何况周凡竣现在已经死了，高凤仪这种遇事果断的人，怎么可能放弃这个大好的机会。

　　“现在没人了，可以说说你到底发现了什么了吧？”唐诗韵靠在沙发后背上，看着林枫问道。

　　能憋到现在才开口问出这个问题，唐诗韵的耐心也已经到头了。在酒店的时候，林枫并没有把话说明白，总之就是那个意思，他发现了一些那个家伙的线索。

　　林枫笑了笑，说道：“其实也算不得什么发现。”

　　听到林枫再次重申这句话，唐诗韵不耐烦的说道：“有什么发现你就痛痛快快的说出来！”

　　“我们一进周凡竣的办公室，我立刻扑了上去。”林枫正色说道：“当时我差点就抓到老板椅了，而暗器也在那个时候发射了出来，当时我闻到一股淡淡的味道。”

　　“什么味道？”唐诗韵愕然问道。

　　“女人味。”林枫一脸无奈的神色，说道：“所以，我推测这个家伙是个女的。”

　　“香水的味道？”唐诗韵看着林枫问道。

　　林枫摇了摇头，说道：“不是，是女人味！女人的体香！”

　　听到林枫这么说，唐诗韵顿时翻了翻白眼，没好气的说道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　“我没跟你开玩笑。”林枫苦笑了一下，说道：“就知道你很可能不相信，所以我才没那么早说出来，我真的闻到了一点淡淡的女人香。”

　　“你是狗鼻子不成？”唐诗韵瞪眼说道。

　　“嗨，好好说话呢，怎么骂起人来了？”林枫摆了摆手，说道：“你要不相信就算了。”

　　“真的假的？”看到林枫这样子，唐诗韵倒是吃不准林枫所说的是真是假了。

　　林枫正色说道：“我的嗅觉比一般人要灵敏一些，我可以很肯定的告诉你，我的确是闻到了一股淡淡的香味，这种味道，只有女人身上才会有。”

　　“呵，没看出来啊？你还会闻香识女人啊？”唐诗韵的目光不断上下打量林枫，调侃道：“上次还跟我说是处男，你是被女人处理过的男人吧？跟我说说，被女人处理了几手了？”

　　顿了一顿，唐诗韵又仰天长叹：“姐算是吃了大亏了，第一次被你这种被女人处理了好多手的男人占有了。”

　　听到唐诗韵这番话，林枫当真是哭笑不得，等唐诗韵发完感慨，林枫苦笑道：“能闻到女人身上的味道，也不见得就不是处男了啊！这两件事情，本质上并不矛盾好不好？”

　　“那你再闻到这种体香，能辨认的出来？”唐诗韵一脸促狭的神色，看着林枫问道。

　　哪知道林枫却是很认真的点了点头，说道：“肯定能！”

　　听到林枫这么肯定的回答，唐诗韵顿时收起了开玩笑的心理，问道：“你就这么确定？要知道，现在的女人可是绝大多数都使用香水的，要真是个女的，她用了香水，不就遮掩了身上的味？”

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“其实，每个女人身上都有一种很特殊的味道！这是女人身体自身的味道，绿色纯天然的，根本就不是那些什么乱七八糟的香水之类能掩盖的！有些女人很特殊，身上会散发一种天然的香味，人们一般把这种香味称之为体香。

　　其实，这是对体香的一种误读，事实上并不是这样，每个女人都是有体香的。只是散发出来的并不是我们常闻到的香味而已，大多数是一种体味。

　　每个人都能分泌一种激素，形成自己独特的生理气味，这种独特的生理气味，才是体香的真正含义！”

　　听到林枫的话，唐诗韵当真是目瞪口呆！

　　良久，唐诗韵才回过神来，问道：“照你这么说，岂不是男人也有体香了？”

　　林枫摊了摊双手，说道：“事实上就是这样的，男人也会分泌激素，也会有独特的生理气味，自然也就有男人自己独特的体香了。只不过，这种从人体释放出来的独特的生理气味一般自己都闻不到，只有别人才能深切感受，特别是异性。”

　　看到林枫如此认真的模样，唐诗韵“噗”的一声把刚刚喝进嘴里的一口茶水喷了出来，继而哈哈大笑起来。

　　好半天，唐诗韵才止住了笑，指着林枫说道：“可真有你的！我不得不承认，你的知识面真的很广……”

　　唐诗韵这话明显不是在夸赞林枫，林枫一脸黑线，说道：“正是因为你不懂，所以我才给你普及一下这方面的知识！这么说，我们两个上次在一起的时候，你就没闻到我身上的男性气息吗？”

　　听到这话，唐诗韵顿时噎住了，两人那一晚疯狂过后，唐诗韵跟林枫可是在床上亲密无间了很久，怎么可能闻不到林枫身上的男性气息？

　　“呐，你闻到的我身上的男性气息，就是我的体香了。”林枫看到唐诗韵的样子，继续解释道：“我身上的男性气息，是独一无二的，跟别的男人都不一样的。”

　　“哦？是吗？”唐诗韵狐疑的说道：“那改天我找个男人闻闻看？”

　　听到唐诗韵这话，林枫脸上的黑线更多了，说道：“咱还是打住这个话题吧，刚才我跟你说这些，无非是想说，今晚那个神秘的家伙是个女的。”

　　“可你刚才也说了，这种味道，异性比较敏感？”唐诗韵问道。

　　“是啊，”林枫点了点头，说道：“所以，下一步我们要做的，其实并不复杂。”

　　“闻香识女人？”唐诗韵愕然问道。

　　林枫坦然承认道：“没错，闻香识女人。”

　　“又是一个大海捞针的办法。”唐诗韵不禁叹了口气，对这个方法不抱任何希望了。

　　“本来也在大海捞针，何必这么失望？”林枫淡淡的说道：“今晚她从我们眼皮子底下溜了，以后怕是很难再给我们什么线索了。”

　　“这话说的也是。”唐诗韵说道：“不过，这个办法会不会太猥琐了？”

　　“猥琐？”林枫不解的问道。

　　“是啊！”唐诗韵理所当然的说道：“你看啊，通过我找到的线索，断定这个家伙在志翔中学吧？排除老师的可能性了，那就只剩下学生了，再加上今晚周凡竣这里得来的线索，基本可以确定，就是一个学生！你一男老师，天天闻女学生身上的味，还不猥琐？”


第一百零九章 体育教研课

　　对于唐诗韵所说的这个问题，林枫还当真没有考虑过，被唐诗韵这么提出来，林枫不禁有些目瞪口呆。

　　是啊，一个男体育老师，天天的去闻女学生身上的味道，这算什么事？不是猥琐又是什么？

　　不过，除此之外，还有一个问题，那就是林枫虽然是体育老师，可却并不是全校学生的体育老师，虽然是个班主任，可也不能给全校学生上体育课吧？

　　这些摆在眼前的问题，都是不得不考虑的。另外就是，他们现在所查探的方向，其实完全是按照推测来的，说难听点，就是毫无头绪的在大海捞针。

　　不过，有句话是这样说的，这世间本无路，走的人多了，也就成了路。在这种没有任何明确目标的情况下，林枫和唐诗韵也只能是这么做。

　　做，就有成功的可能，哪怕机会再渺茫也有。

　　而不做，就彻底没有成功的可能。

　　其实，唐诗韵对于林枫所谓的闻香识女人，一点把握也没有，甚至是有点不以为然。可是，不管林枫到底要怎么做，都是在帮她，她也不好再说出打击林枫的话。

　　不管怎么说，林枫是个说到做到的人，既然有了想法，就会付之行动。

　　第二天的体育组办公室，林枫趁着众人都在，喝了口水，清了清嗓子，说道：“各位，你们有没有发现一个问题？有关我们体育组的问题！”

　　林枫的话一出口，众人的目光都聚焦在了林枫的身上。

　　唐诗韵坐在林枫的对面，抬起头来，笑眯眯的看向了林枫，因为她已经知道林枫要说什么了。

　　林枫已经想到了解决给全校学生上体育课这个问题的办法，此时正在付之行动。

　　“什么问题？”张志华开口问道。

　　苏伟和陈辉虽然没说话，可那聚焦在林枫身上的目光，已经很能说明问题了，他们也很好奇林枫这个新进来的教师发现了什么问题。

　　“我们体育组似乎低人一等啊？”林枫叹了口气说道。

　　“这话怎么说的？”听到林枫的话，苏伟立刻不悦了，说道：“谁说我们体育组低人一等了？”

　　“就是啊，有没有搞错！”陈辉也没好气的说道：“林老师，你身为一个体育老师，怎么能说我们体育组低人一等？”

　　林枫摊了摊双手，一脸无奈的样子，说道：“我只是实话实说而已啊，我查阅了一下学校以前的教研课记录，就没发现我们体育组有过教研课！”

　　“得了吧，谁愿意上教研课啊？被那么多同科目的老师盯着上课，你以为那感觉很舒服啊？”听到林枫说的是这个，张志华不屑的说道：“我跟你说，我们体育组没教研课，都快羡慕死其他科目的老师了。”

　　“嘿嘿，这个是绝对的。”陈辉嘿嘿笑道：“上次李老师还跟我抱怨教研课呢。”

　　教研课是教师进行素质教育的阵地，也是学校开展校本培训，促进教师专业成长的主阵地。通过小内教研课，可以促进教师们的教学教研，提升课堂教学的有效性。通俗点讲，就是一个教师讲课，同科目老师进教室坐堂听课，科目老师全都讲过课以后，上教研课的这些老师与校方总结经验，取其精华去其糟粕！

　　说起来，教研课似乎是很不错的。但是，绝大多数情况下都是流于形式，根本没有任何实质性的收获，说的再重一点，就是应付公事，所以，很多教师其实是不愿上教研课的。

　　“哎！”林枫深深叹了口气，一副恨铁不成钢的样子环视众人一周，说道：“你们啊，实在是眼光太短浅了！我承认大多数同事都不愿上教研课，因为太流于形式。可是，你们想过没有？学校的董事会会去了解这些吗？不会！学校的董事会，能够看到的，都是形成书面的材料！

　　别的科目教师，虽然不愿上教研课，可他们都上过，只要是上过教研课，就会形成书面材料。到时候，校董会能够看到这些书面材料！而我们体育组呢？一直就没有过，校董会自然就看不到我们体育组的教研课书面材料。

　　久而久之，我们体育组就被校董会遗忘了！被校董会遗忘的后果，你们应该能够想的到，有什么好事，永远不会落到我们体育组头上了。”

　　听到林枫这番话，张志华他们全都陷入了沉思，虽说林枫说的似乎有些夸大其词了，可细细一想，还真是这么回事。

　　“那你说怎么办？”张志华说道：“自从志翔中学建校以来，就没见过体育组上教研课啊。”

　　“是啊，”苏伟接口说道：“体育组一直就没有教研课，我们就是想上，也上不成啊。”

　　林枫一脸严肃的表情，点了点头，说道：“这一点我也知道，但是，以前没有不代表以后没有，对不对？任何事情都是有先例的，我们要打破这个局面，开创这个先例，让体育组也有教研课，也要形成书面材料给校董会看，让校董会知道，我们体育组也是很重要的，是学校不可或缺的一份子！”

　　听到林枫这么说，张志华他们几个顿时面面相觑。

　　良久，张志华开口问道：“小林，你这意思，是要去校方争取体育教研课吗？”

　　“不是争取，是必须让他们通过！”林枫握了握拳头，一副给众人打气的样子，说道：“我们一起去争取，校方肯定会重视，一定可以通过。”

　　张志华他们几个更是面面相觑了，这年头的处世之道是中庸！更何况有句老话说的好，枪打出头鸟！

　　这种出头的事情想要他们几个一起去，难度实在是大了点……

　　看到张志华他们几个这副鬼样子，林枫一脸不屑的神色，问道：“怎么？难道你们不想表现给校董会看？”

　　“这个倒不是。”苏伟讪讪的笑了笑，说道：“可是，小林你想过没有啊，咱们就是去找了校方，也还不知道能不能通过！要是通过不了，咱们体育组可就闹了大笑话了，会被其他同事取笑的。”

　　“是啊，被其他同事笑话，咱们体育组以后可就抬不起头来了。”张志华也一脸为难的神色，说道：“我看这事的好好合计合计。”

　　林枫岂能不知道这几个家伙心里那点鬼心思？无非就是不想出头而已。

　　陈辉点了点头，说道：“是得好好合计合计，教研课是得争取，可不能这么大张旗鼓的都去找校方，闹的动静太大，一旦不通过，实在是太糗了。”

　　林枫一副深以为然的表情点了点头，却是偷偷给唐诗韵使了一个眼色。

　　唐诗韵原本正在看好戏，在肚子里偷笑，看到林枫这个眼色，立刻咳嗽了两声，说道：“我倒是有个办法，就不知道能不能行？”

　　“什么办法？”张志华立刻说道，还不忘拍一记马屁：“唐老师想出来的办法，一定是好办法。”

　　唐诗韵笑着摇了摇头，说道：“也不一定！我先说说我想的办法吧！这事说起来其实很简单，大家无非是想争取教研课，却又怕人去的太多，闹的动静太大，一旦通过不了，会被其他同事取笑我们。”

　　说到这里，唐诗韵顿了一顿，才继续说道：“我们可以选个代表，然后联名上书给校方，要求校方批准我们体育组的教研课。”

　　“对啊，这是个好办法！”听到唐诗韵的话，陈辉立刻双眼放亮，随即自言自语似的说道：“可是，这个代表该选谁呢？”

　　“既然这事是林老师提议的，我看就选林老师吧？”苏伟立刻接口说道。

　　“我看行。”张志华随即附和道，顿了一顿，又说道：“选小林当代表，还有一个好处！”

　　“什么好处？”苏伟和陈辉立刻问道。

　　“他才刚进学校没几天，让他当代表去找校方，即使通过不了，也不会有人取笑我们体育组。”张志华嘿嘿坏笑着说道：“大不了，别人说起来，咱们就说新人不懂事，这句话就把所有的问题都解决了。”

　　“靠！”林枫给了他们三个一个鄙视的手势，说道：“你们这三个家伙，实在是太卑鄙无耻了！”

　　“我也赞同。”唐诗韵掩嘴而笑，说道：“张老师说的对，让你当代表，即使是通过不了，我们大不了把责任头推到你头上，就说你这个新任老师不懂规矩就是了。”

　　“你看，林老师都赞同了，小林，你也别推辞了，这个代表，你是当定了。”张志华站起身来，拍了拍林枫的肩膀，说道：“这个伟大而艰巨的任务，就拜托你了。”

　　“来，来，我来起草申请书。”苏伟也大献殷勤：“你安心当好你的代表就是了，其余的不用多管，只要想好怎么跟校方谈就是了。”

　　一时之间，除了林枫这个当事人，整个体育组办公室的成员都忙碌了起来，毕竟不是语文组的老师，这份申请，四个人商量了好半天，才彻底敲定下来……


第一百一十章 正中下怀

　　最终，林枫拿着这份有体育组全体教师签名的申请书，来到了校长张传文的办公室。

　　“小林来了啊，坐，坐。”张传文指着自己对面的椅子说道。

　　林枫坐下，也不废话，说道：“校长，今天过来是想让你审批一件事情。”说着话，林枫把手里的教研课申请书递到了张传文的面前。

　　“审批什么事？”张传文一边接过林枫手里的申请书，一边端起茶杯喝了一口茶，当看到这张A4打印纸上面大大的标题“体育课教研申请书”，这几个大字的时候，张传文“噗”的一声把刚喝进口中的茶水给喷了出来。

　　幸亏林枫躲得快，不然的话，得被张传文喷个满头满脸……

　　可饶是如此，张传文办公桌对面的椅子也被喷的满是茶水了，林枫见状，干脆一屁股坐到了张传文的办公桌上，说道：“校长，这上面有我们体育组所有老师的签名，你可得看仔细点了。”

　　“我也没说这不是你们体育组的全体签名。”张传文摸了摸自己的脑门，说道：“可是……可是……这事很难办啊！志翔中学就没体育教研课的先例，你让我怎么审批？”

　　“校长，你可得想好啊！”林枫说道：“这可是我们整个体育组的意思，这事你总得给个说法！再说了，没有先例不等于不能开先例不是？凭什么其他科目能够上教研课，我们体育组就没教研课？难道说，学校方面歧视我们体育组老师不成？”

　　“那绝对没有。”张传文立刻摇头说道：“这事，我问问王董的意思吧！”

　　“那你就赶紧问，我这等着回去告诉大家消息呢。”林枫哪里有走的意思，直接开口让张传文立刻问王珺燕了。

　　张传文被林枫逼得没法，只好一个电话打给了王珺燕，在电话里说明了一下体育组申请开教研课的事情。

　　“走吧，王董让我们过去。”张传文挂上电话以后，说道：“她说要当面问问你，毕竟，志翔中学没有这个先例。”

　　“既然这样，那就过去跟王董当面说明白。”林枫说着话，和校长张传文一起去了王珺燕的办公室。

　　不过，当林枫和张传文到了王珺燕办公室的时候，才发现训导主任孙斌竟然也在。

　　“训导主任正好来找我说点事情，你的电话就打过来了。”王珺燕笑着解释道：“都坐下说话。”

　　看到林枫和张传文坐下以后，王珺燕笑着问道：“林老师，到底怎么回事？”

　　林枫把那张教研课申请书递到王珺燕手里，解释道：“是这么回事，王董，我查阅了一下我们学校的教研课记录，发现所有科目全都有教研课，唯独我们体育组没有！所以，我跟体育组全体同仁商量了一下，申请体育教研课。”

　　“你们体育课还上什么教研课？”训导主任孙斌立刻说道：“志翔中学虽然一直保证学生的体育课都要上，但也只是保证而已，并不是要在体育方面出多大成绩！要不然的话，志翔中学建校这么多年，怎么可能不专门训练体育生？”

　　“训导主任，我可不可以理解你的话是再说，校方歧视我们体育组？”林枫挑了挑眉毛，斜睨了孙斌一眼，随即看向了王珺燕，说道：“王董，如果你也是这个意思，那我就回去告诉我们体育组全体同仁，体育课不重要，我们体育老师就是打酱油的，以后爱干嘛干嘛了。”

　　王珺燕笑着摆了摆手，说道：“林老师别生气，训导主任不是这个意思。只是从办校的出发点说出这话而已。你也知道，我们学校是私立高校，学费不菲，家长把学生送进我们学校，无非是想孩子学习成绩好点。

　　如果我们专门招收了体育生，肯定会引发家长的投诉的，训导主任那么说，只是这个意思，而不是说你们体育组不重要。”

　　训导主任孙斌重重哼了一声，说道：“年轻人火气不要太盛！”

　　“行了，行了，你也一把年纪，跟年轻人置什么气？”张传文在这个时候插口，说的却是训导主任。

　　很明显，张传文就是站在林枫这边的。

　　虽说张传文这话是在偏袒林枫，可却是让训导主任说不出话来了，再说气话，可就真成了他跟年轻人置气了。

　　当下，训导主任孙斌冷哼一声，不再多说什么了。

　　“这事……”王珺燕看着手里的教研课申请书，沉吟着说道：“也不是不可以，体育组也是学校的正常教师编队，总不能厚此薄彼，以前没有教研课，是因为校方只想保证学生的体育课就可以，没有想太多。既然现在林老师提出来了，说明这是学校管理方面的一个失误。”

　　“这么说，王董同意了？”张传文立刻问道。

　　王珺燕点了点头，说道：“算是基本同意吧。”

　　听到王珺燕这么说，训导主任孙斌立刻明白，校董这是话里有话，赶紧接口说道：“王董，同意就是同意，什么叫基本同意啊？”

　　王珺燕笑着看向了林枫，说道：“林老师，上体育教研课，是你们体育组全体教师的意思吧？”

　　“那肯定是了，上面不都有我们的签名啊。”林枫说道。

　　王珺燕点了点头，说道：“想要学校方面批准你们体育组的教研课，也不是不可以，但是，有一个条件！”

　　“什么条件？”林枫愕然问道。

　　王珺燕一脸严肃的神情，说道：“其实，校董会已经对上个学期的教研课有些意见了，越来越过于形式主义了，教师事后写的教研课心得，大多数都是夸夸其谈，说的倒是好，但是无法在教学中实践，全都是些空想空谈。

　　校董事会希望看到的，是出实效，而不是搞这些形式主义！体育组以前没有教研课，这次申请教研课，想要校董会批准，我只有一个要求，那就是体育组做个表率，做出一些实质性的东西给大家看，如果林老师也是想流于形式，那我是不会批准的。

　　林老师，你们体育组的教研课，你有什么想法没有？说来听听？”

　　听到王珺燕这话，校长和训导主任都是一脸难色，教研课刚开始的时候，效果其实是不错的。可是，志翔中学的教研课，却是每个学期都有，同科目的教师，刚开始还有一些可以实践，并且出实效的教学点子。

　　可随着教研课一直这么办下去，也就慢慢没了什么新鲜可行的主意了……这也是教研课越来越流于形式的主要原因……

　　而林枫此时心里却是大为不愤，审批体育组的教研课，竟然让体育组起个表率作用？不过，当林枫想到自己的目的的时候，却是笑了。

　　当即，林枫开口说道：“王董，教研课其实不可能每次都有效果，这一点并不是教师的错，哪有那么多出实效的教学点子？”

　　“我也明白，”王珺燕点了点头，说道：“所以呢，这次算是给你出个难题，你们体育组要想上教研课，就必须得推陈出新。”

　　“这个我们已经考虑过了。”林枫立刻说道：“与其只是观摩同科目老师上课，而后再总结经验，倒不如彻底缓缓角色。”

　　“哦？换换角色？”王珺燕被提起了兴趣，说道：“具体说说。”

　　“其实很简单，换班级教学！比如我带的八班，跟同组的任意一个体育组老师带的班级换一下。”林枫说道：“把一个教师换到另外一个班级去教学，让学生去感受老师不同的教学风格，让学生去评判，看看学生喜欢什么样的教学风格之类。我觉得这样才能最直观的去感受学生的感受。”

　　听到林枫这番话，王珺燕陷入了沉思，良久才回过神来，说道：“可行！”顿了一顿，王珺燕又说道：“林老师回去以后，把这个想法形成书面材料交到我这里，我询问一下校董事会的意见。毕竟，这个想法很新颖，真要实施的话，动作会比较大。”

　　“这么说，王董同意了？”林枫心中当真是惊喜不已，立刻追问道。

　　“我同意了，只要其他校董没意见，很快就会给你们体育组审批通过。”王珺燕笑着说道。

　　林枫志满意得的离开了王珺燕的办公室，对于林枫来说，刚开始王珺燕所提的要求，的确是强人所难了。

　　可后来当他想到自己的目的的时候，却是立刻提出了新的方案，就是换班级教学，这样一来，他就可以慢慢给全校的学生上体育课了。

　　想到这一点，林枫走到回体育组办公室的路上，也是一副乐不可支的样子，这岂不是正中自己的下怀吗？

　　王珺燕无意中的为难，却是为自己所要做的事情，起了推波助澜的作用！

　　“嘿嘿，这可当真是天助我也！”林枫一脸傻笑的样子回到了体育组办公室。

　　“怎么样？校方批准了没有？”看到林枫回来，张志华立刻问道，唐诗韵的目光，也紧紧的锁定在了林枫的脸上……


第一百一十一章 东窗事发

　　林枫没有拐弯抹角，直接把王珺燕的要求说给了体育组的同仁。而后，林枫把自己的想法说给了他们，并且告诉他们，王珺燕对自己这个想法很看好，要自己形成书面材料递交上去。

　　这一来，可把体育组全体同仁的热情给全部调动起来了，苏伟，陈辉，张志华一个个全都是热情高涨，纷纷开始出谋划策，并且开始动用办公室里的电脑，把他们的想法整理，并且统一策划，形成书面材料。

　　有道是三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况是林枫他们五个人通力合作了，时间不长，这份体育教研课计划书就新鲜热辣出炉了。

　　而后，张志华他们三个催着林枫赶紧交给王珺燕。

　　看到这三个家伙的举动，林枫不禁暗暗好笑，让他们出头的时候不敢，这会倒是一个比一个殷勤了。

　　不过，这正是自己想要看到的，林枫也不迟疑，很快就把这份体育教研课计划书交给了王珺燕。

　　王珺燕办事倒也麻利，当天就通知了学校其他董事开会，并且在会议上讲述了体育组要求开教研课，把林枫的教研课计划书摆到了台面上。

　　作为学校的常驻校董，王珺燕比起其他校董，还是比较有话语权的。既然王珺燕同意，其他的校董自然也不便提出什么不同的意见。当然，他们也提出了一点要求，如果学生反感这种换老师教课的教研课形式，一定要立刻停止这个计划。

　　对于这一点，王珺燕也没有什么异议。毕竟，换老师教课，这个想法还是很新颖的，以前没有过先例，也只能是以试验的方式进行。一旦在学生当中反响不好，必须得立刻停止。

　　接下来的事情简单之极，王珺燕审批通过之后，下达了两份通知，一份直接给了体育组办公室，另外一份则是张贴在了学校的公告栏里。

　　一时之间，整个志翔中学不管是老师，还是学生，都在讨论这个话题，体育课竟然也要上教研课了？

　　张志华他们几个在学校里遇到不少同事，张嘴都是问这事，可把几个人给问的疲于应付，但同时，他们还笑容满脸，内心欢喜不已。

　　不管怎么说，体育组以前没教研课，现在却要开教研课了，也算是体育组扬眉吐气的事情不是？

　　“嗳，小林，下午的体育课怎么办？”张志华脸上挂着喜滋滋的神情问林枫。

　　林枫想了想，说道：“既然学校都已经批准通过了，那咱们就开始吧，先做一份详细的换班换课计划出来，别到时候乱套了。我的意思是，既然学校批准了，咱们就来一次大动作，整个体育课全部轮换一边，也就是一个体育教师，给全校所有班级都上一次体育课。大家觉得怎么样？”

　　“可以。”苏伟点了点头，说道：“不过，一定要做出成绩来，千万不能大意了。大家还得把自己所教的班级体育课上到什么课程给罗列出来，虽然换班换课，可也不能耽误了体育课程。”

　　“苏老师说的是。”陈辉对这一点很赞同，说道：“上教研课的同时，也不能耽误了各个班的体育课程。”

　　唐诗韵却是在这个时候说道：“还得印一些意见表给学生，虽然是换班换课，可全部轮换一遍，需要的时间也很长了，不会有第二次的机会的，所以，这份意见表，必须在自己上完课以后，发给学生，让学生填写好了再收回来。到时候再总结经验，取其精华！”

　　“对，唐老师考虑的也很周到。”张志华说道：“我们体育组这次的教研课是打破常规的，并不是我们老师之间互相总结经验，而是让学生来评判，所以，一点纰漏都不能出。”

　　对于这一些，林枫就不怎么上心了，他的目的很简单，是要给全校每个班级上一次体育课。

　　当然，林枫也知道，唐诗韵刚才说的话，其中隐藏的意思，是告诫自己，每个班也就仅仅只有一次换课机会，让自己好好把握。

　　想到这里，林枫给了唐诗韵一个心安的神色，说道：“唐老师，不如我先去你的班级上课？”

　　“没问题。”唐诗韵点了点头，说道：“我去张老师的班级上课，咱们依次互换，一换一整圈。”

　　经过一阵严密的谈论，换课的顺序终于确定了下来，并且确保每个老师每天都会给一个不同的班级上一次体育课。

　　一连几天，都很平静的过去了，林枫给几个班级上过体育课，偷偷摸摸的闻过了这些班级女生身上的味道，没有发现跟那天晚上那个家伙相同的味道。

　　不过，当这一天给苏伟班上体育课的时候，林枫发现了不对劲的地方。苏伟任教的这个班级的女生，似乎都躲着自己，自己一靠近她们，她们立刻下意识的后退一步。

　　嗯？这是怎么回事？

　　苏伟任教的这个班级，正好是越野跑，可这些学生的身体素质也跟高二八班一样，并不怎么好，林枫按照体育课程，让他们战队准备在学校跑操。

　　此时，正是刚上课战队的时候，林枫哪里会放过这么好的机会，当即在人群中不断来回穿梭，先从男生阵列穿过，才到了女生阵列，可这些女生是怎么回事？

　　“看到没，这个猥琐老师又开始了。”一个女生压低了声音，对身旁的女同学说道：“早就听其他几个班说了，这个猥琐老师给上体育课的时候，从女生身边经过，都会嗅嗅鼻子，闻闻女生身上的味道，简直是太无耻，太猥琐了！”

　　这个女生的声音虽小，可还是被林枫给听到了，听到这个女生的话，林枫简直郁闷的要吐血了。

　　唐诗韵所说的话，终于变成现实了，自己成猥琐的代名词了。

　　不过，这也是没办法的事情啊！那天晚上闻到的那股体香，本就味道极淡。而志翔中学的不少女生又喜欢用香水，在香水的遮盖下，这种体香很容易就会被掩盖过去，林枫也只能是稍微凑近女生一些来闻香识女人。

　　至于这个凑近的距离，不知不觉间就会缩小很多……

　　其实，在林枫收集起来的几个班级的学生意见表里，已经有女生很大胆的写出林枫猥琐这件事情了。

　　可是，这些意见表，全都被林枫束之高阁了，他连看都没看，又怎么知道这回事？

　　“可不是，他是高二八班的班主任。”那个女生身边的同学回应道：“能给那群问题学生当班主任，他也不是什么好鸟，听说，他第一天来上课的号时候就表现出了很无耻的举动，现在再多猥琐一点，也不是什么奇怪的事情了。

　　好在他除了这点特殊的癖好之外，也没什么出格的举动，倒也算不得什么大事了。不过，你看他长得挺帅的，我听说不少女生特意喷了香水让他闻味道呢！”

　　“真的假的啊？”另外一个女生诧异的说道。

　　“真的，据说六班的陈清就很喜欢他，一直都不用香水，听说他有这个癖好之后，特意喷了香水呢！”先前说话的女生信誓旦旦的说道。

　　听到这番小声的议论，林枫简直无语了，这都什么跟什么……

　　不过，该做的事情，还是要做的！当下，林枫一咬牙，一狠心，装作没听到这些议论，一边夸夸其他，讲述越野跑要注意的事项，一边从女生身边路过，继续他还未成功的事业了……

　　这个班，依旧没有……

　　下课铃声一响，林枫逃也似的离开了学校的操场，直奔体育组办公室而去。

　　“嗨，回来的正好，我刚说要去找你呢。”张志华看到林枫回来，立刻说道：“我说，你到底怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”林枫愕然问道。

　　“你小子就是有色心，也得注意点啊！”张志华随手抽出几份学生的意见表，说道：“看看女生怎么评价你上课的？说你猥琐到了极点，老是在女生身边转来转去，还闻她们身上的味道！你是不是真有这癖好啊？”

　　陈辉点了点头，说道：“我这的女生意见也有这么说的。”

　　林枫不看那些学生意见，可体育组这几位同仁却是很认真，所有的上过课的学生意见，他们收上来就全部查看一遍，今天终于发现不对劲的地方了。

　　“我是那种人吗？”林枫苦笑着说道。

　　“看看这个，还有女生说喜欢你，特意喷了香水给你问，要问问你喜不喜欢这种香水味，如果你不喜欢，她可以再换……”苏伟扬了扬刚看到的一份学生意见说道。

　　“真的假的？”张志华一把抢过去，说道：“赶紧给我看看！”

　　几个家伙正说着话，唐诗韵笑眯眯的走了进来，看到唐诗韵进来，几个家伙都很识趣的闭上了嘴。

　　可唐诗韵却是张口说道：“林枫，你算是东窗事发了！”

　　“怎么了？”张志华他们几个立刻问道。

　　“我任教的另外一个班，林老师不是快要换课了吗？班里的几个女生很喜欢林老师，听说了林老师的特殊癖好，让我问问林老师喜欢什么香水味，好提前准备下，等林老师换课的时候，好喷在身上。”唐诗韵说完这话，再也憋不住了，哈哈大笑了起来……


第一百一十二章 林枫的赔偿

　　在林枫这个闻香识女人的计划实施之前，唐诗韵就曾说过，林枫一个男体育老师，去闻女学生身上的味道，有点猥琐了。

　　林枫原本还不以为意的，可此时却是不得不重视这个问题了，因为唐诗韵所说的已经变成现实了，已经有女生反应这个问题。而且，还有女生直接在意见表上这样写了。

　　这样一来，这问题可就大了，这些意见表，他们体育组自己总结过经验以后，可是要上报到校董王珺燕那里去的。

　　女生对林枫上课这样的评判意见，要是被王珺燕看到了，什么后果可想而知。而且，还不止这样的，还有女生像是唐诗韵说的那样，竟然问她林枫喜欢什么样的香水味，要提前准备……

　　不得不说，现在的女生当真是敢爱敢恨啊！爱恨表达十分分明！

　　“没看出来啊，小林，这才来学校没几天，竟然混到这地步了？”张志华一脸惊讶的样子，说道：“竟然有不少小女生暗恋你了？”

　　“得，哥几个，这话赶紧打住吧。”林枫一脸黑线的摆了摆手，说道：“这都叫什么事啊？你们可得相信我是清白的啊，我可没这特殊的癖好，这完全就是在冤枉我。而且，这事得想办法解决一下，总不能就真的把这种评判意见交给校董吧？”

　　不管怎么说，这事是不能承认的，一旦承认了，那麻烦可就大了。即使是面对体育组同仁，这事也得矢口否认啊！

　　“所谓空穴不来风，小林，这事既然传出来了，恐怕你自身也有点问题吧？”苏伟狐疑的看着林枫问道。

　　林枫无奈的摊了摊双手，说道：“哎，你们也知道，我带的是哪个班，估计又是他们在搞鬼。”

　　可怜的高二八班，就这么被林枫给推了出来背了黑锅。

　　“说的是，我也觉得很有这个可能。”陈辉对林枫所说的这一点是深信不疑，他曾经是高二八班的体育老师，怎么可能不了解这个问题班级里的学生都一肚子坏水？

　　其实，不仅仅是陈辉，林枫这话一说出来，张志华和苏伟也是深表理解。面对这样一个以整治老师为乐，更是以整走班主任为光荣传统的班级，实在是让人头疼不已的事情。

　　想到这里，这几个家伙不得不佩服林枫心理素质的强大了，换了是他们被高二八班这么恶搞，这么抹黑，早就气的火冒三丈，暴跳如雷了。要知道，高二八班的这群学生整林枫，可是给林枫造了不少次谣言了……

　　有了高二八班这个背黑锅的，倒是没人再质疑林枫了。唯独唐诗韵，对这件事情心知肚明，看到林枫把黑锅往高二八班身上推，在肚子里暗暗好笑。

　　不过，这个节骨眼上，唐诗韵可不会揭穿林枫，当即点了点头，说道：“这些评判意见，确实是不能就这么交给校董事会，不过，问题也不大，到时候把情况跟校董事会说明白就好了，高二八班这个问题班级，校董事会又不是不知道。”

　　“到时候再说吧。”苏伟摆了摆手，说道：“这次教研课结束，要上交评判意见的时候，我们再具体讨论，商量个具体可行，又万无一失的办法。”

　　苏伟的话音刚落，训导主任孙斌出现在了体育组办公室的门口。

　　“孙主任。”看到孙斌出现，体育组的几个老师同时站起身来。

　　孙斌阴沉着一张脸，走进体育组的办公室，直接开口说道：“林老师，有个问题需要很严肃的问问你。”

　　“训导主任有什么问题就请问。”林枫说道。

　　“你是怎么上的体育教研课？”训导主任说出这话，脸色更加阴沉了：“学校的女生都是怎么说你的？”

　　“哦，这事啊？”林枫恍然大悟似的，摊了摊双手，说道：“没办法，这怨不得我，自从我进了志翔中学，关于我的谣言太多了。”

　　“我看是你心里有鬼吧？”训导主任毫不客气的说道：“如果你没这么做，怎么会有那么多风言风语？”

　　“训导主任，你又何必明知故问？”林枫说道：“我给哪个班当的班主任，你又不是不知道，高二八班是个什么样的班，想必你也很清楚！学校所有的风言风语，矛头都指向我一个人，这是怎么回事，大家心知肚明，无非就是八班这群学生想整走我而已。

　　训导主任，你不会愚蠢到了这个地步，连这种鬼话都相信吧？你没进来之前，我们恰好也正在讨论这个问题，我们体育组的全体同仁可都是相信我的。”

　　被林枫这么一说，训导主任还真不好再说他相信这话了，他本来就是想借这个机会，为难林枫的。

　　可没想到却被林枫抢占了先机，此时他要再说自己相信这话，完全就是在证明自己的智商有问题。

　　“哼，我不管你怎么做，但是，你必须让谣言停止下来。”训导主任冷哼一声，说道：“这种谣言要是传出去，会让学校蒙羞。”

　　说完这话，训导主任怒气冲冲的去了。

　　“哎，训导主任完全是针对你来的。”张志华叹了口气说道。

　　“自从我进志翔中学，他就没看我顺眼过。”林枫一脸无所谓的样子，说道：“不过，我看他也不顺眼。”

　　一时之间，体育组办公室的话题扯到了训导主任的身上……

　　可是，没过多久，训导主任孙斌再次气冲冲的回来了，这次是直接冲进了体育组的办公室，对着林枫就开口喝斥道：“林枫，看看你教的好学生！”

　　训导主任进来体育组办公室之后，高二八班的庞明耷拉着脑袋跟着走了进来。

　　“怎么回事？”林枫站起身来，走到了庞明的身边问道。

　　训导主任顺手把自己手里一块脏的黑漆漆的手帕，扔在了办公桌上，说道：“看看，看看，这个庞明竟然在我新买的车上乱涂乱画。”

　　训导主任刚刚换了一辆三十多万的奔驰C级车，却没料到出了体育组办公室，就发现庞明这个家伙鬼鬼祟祟的在自己车上乱画，画的还是一只大王八！

　　训导主任当即揪住了庞明，可看到自己崭新的车身上花了那么大一个王八，训导主任实在是又心疼又气的火冒三丈。

　　当即掏出自己的手帕，把车身上画的王八给擦干净了，随即就怒气冲冲的带着庞明来找林枫了。

　　训导主任主抓的是学校的纪律，抓住庞明对他的车乱涂乱画，自然是有权利可以处分庞明的。

　　不过，训导主任虽然气急，可却是没被气糊涂！之所以带着庞明来找林枫，是因为上次自己儿子跟庞明在食堂的事情，被林枫给勒索了一大笔钱去。这次，训导主任带庞明来找林枫，自然是想找回这笔账了。

　　对庞明的处分，哪里有钞票来的实在？

　　再说了，即使是对庞明处分，这种行为也够不上开除。而且，这车是训导主任自己的，一旦处理过重了，势必会让人觉得他是在报复。

　　两相比较，还是带着庞明来找林枫，算回上次的帐比较划算。

　　“庞明，你热爱美术是好事，可是，你也不能见到东西就朝上面作画！”林枫沉下脸来，训斥庞明：“以后不要这么做了，我会推荐你去美术老师楚淑婉那里学习画画。”

　　这哪里是训斥？明明就是偏袒……

　　庞明可是识趣的很，立刻说道：“对不起，林老师，我看到训导主任的车那么新，想给他画上一幅画装饰一下来着，可没想到惹训导主任生气了。”

　　其实，在看到训导主任带着庞明来找自己的时候，林枫就已经明白了训导主任的意思。听到庞明这话，林枫点了点头，转而看向了训导主任，说道：“训导主任，实在是对不起了，庞明这孩子实在是热爱画画过头了，我替他向你道歉。另外，就这事也得给训导主任做出赔偿。”

　　听到林枫这话，训导主任心底不由得赞了一句，这小子还是挺上道的吗？脸上的神色却是不变，嘴里说道：“赔偿？怎么赔偿？我这新车可是奔驰，三十多万呢！”

　　林枫听到训导主任刻意讲出自己的车的价位，不由得在心里暗暗好笑：“丫的，还真认为我会赔偿你？你想钱想疯了吧？”

　　“嗯……”林枫故作沉吟着，给训导主任的感觉就是在心里盘算着赔偿的价位呢！

　　看到林枫沉吟半天，依旧没开口说出要赔偿的价位，训导主任不由得冷哼一声，以表示自己的不悦：“林老师，难道你想我对庞明做出处分？”

　　“不至于吧？我都替他向训导主任道歉了，还要赔偿训导主任，难道训导主任还不能放过他一次？”林枫诧异的说道。

　　“可以。”训导主任点了点头说道，他的目的已经达到了，就是拿处分来要挟林枫给他赔偿，以挽回自己上次的损失。

　　听到训导主任这么说，林枫立刻转头对庞明说道：“庞明，训导主任已经原谅你了，你还不赶紧去买块新的手帕，赔偿训导主任的损失！”


第一百一十三章 成交

　　“啊？”听到林枫所说出的赔偿，庞明一时之间竟然没能反应过来，好一会才回过神来，忙不迭的说道：“我这就去买。”

　　说完这话，庞明飞一般的跑出了体育组的办公室，继而出了学校，找地方去给训导主任买手帕了。

　　只不过，直到这个时候，庞明才彻底回过味来，一边走着一边忍不住哈哈大笑起来。

　　其实，并不仅仅是庞明，就连张志华他们三个，也没能立时反应过来。因为之前林枫说的有模有样的，让人认为他真的要对训导主任做出赔偿了。

　　除了一个人，那就是唐诗韵！

　　唐诗韵可不认为，林枫会对训导主任做出什么所谓的赔偿。

　　最反应不过来的，怕是要当属训导主任本人了！当林枫说出要赔偿他的话的时候，他还在心里夸赞林枫是个聪明人，够上道，完全在等着林枫开口说出赔偿的价位来，还特意提出自己的新车是三十多万的奔驰，让林枫好好掂量掂量。

　　可是，就是这个训导主任认定的聪明人，却是说出了十分逆天的话啊？他竟然让庞明买条手帕赔偿给自己？

　　这特么算什么赔偿啊？

　　训导主任回过神来，一口气憋在心中，差点就直接被气成内伤了……

　　“林枫，你……你什么意思？”训导主任瞪眼怒道：“你这是在寒碜我吗？”

　　林枫诧异的看着训导主任，问道：“训导主任，你这话是什么意思？我哪有寒碜你？庞明在你的车上作画，我已经替他向你道歉了，你也接受了。我说对你做出赔偿，就不要再对庞明做出处分，你也同意了！现在我让庞明去给你买该赔偿你的手帕，你怎么反过来说我寒碜你？”

　　“一条手帕就是应该对我做出的赔偿？”训导主任立刻抓住了林枫话里的重点，借机问出了自己也最想问的问题，为毛赔偿自己的是一条手帕，而不是大笔大笔的钞票？

　　“是啊！”林枫一脸理所当然的样子，说道：“庞明在训导主任的车上作画，训导主任把手帕扔给我看，这手帕这么脏，肯定是擦车擦的啊！我这不就让庞明去给训导主任买条新的手帕了吗？”

　　听到林枫这个回答，训导主任简直就是想吐血啊！可是，偏偏他还无法反驳林枫的话。庞明那小子只不过是用笔在他的车上作画，而没有刮花他的车子，而且，这手帕也的确是他擦车擦脏的。

　　话又说回来，这么崭新的车子，被人画上王八，估计谁看到了的第一反应都是先试试能不能擦的掉了。

　　训导主任也是这样，一试可以擦的掉，立刻就给擦掉了。再说，他身为训导主任，抓住了庞明的现行，也不怕他在林枫面前矢口否认！在训导主任看来，擦掉了庞明在自己车声画的王八，也不是什么大事，反正不怕庞明不承认！

　　更何况，这要是被人看到自己车上画了个大王八，还不得给人笑死？

　　可是，训导主任现在才发现自己擦掉庞明画的王八，是一件多么愚蠢的事情！证据都没了，还怎么跟人索要赔偿？

　　林枫说赔偿自己一条新手帕，还真是让人说不出什么来！车子上画的王八已经被擦掉了，也没刮花车子，这可怎么索要赔偿？

　　如果自己没擦掉庞明所画的王八，怎么也得跟林枫索要精神损失费啊！这下倒好，连精神损失费也没法开口要了……

　　而就在这个时候，庞明去而复返了，带着新买的手帕回来了。

　　林枫很干脆的从庞明手里接过新手帕，朝训导主任手里一塞，说道：“训导主任，你的赔偿来了。”

　　训导主任脸色铁青，几乎就要吐血了，可偏偏却是无从发作，当下把林枫塞过来的手帕扔在了地上，扭头就走了。

　　“哦，对了，训导主任说原谅庞明了，想来也不会再处分庞明了。”林枫追到办公室门边，喊道：“我相信训导主任不是这么小肚鸡肠的人。”

　　直到训导主任走远了，体育组办公室的几个家伙才哈哈大笑起来，他们显然也已经回过味来，知道林枫刚才是在耍训导主任，而训导主任却是偏偏被耍了还说不出什么来。

　　“这可真是偷鸡不成蚀把米啊！”张志华叹道：“训导主任来的时候，抱的目的就是想要赔偿来了。”

　　“就是，被他抓住学生违反纪律，竟然不处分，还带来找班主任，这本来就很不正常。”陈辉也说道：“真是活该！”

　　林枫借着上次食堂事件狠狠敲了训导主任一笔，这事他们并不知道，如果他们知道这事，怕是就能理解训导主任为什么会这么做了。

　　当然，林枫是不会去解释这一点的。

　　庞明这臭小子，看到训导主任怒气冲冲的走了，再加上林枫最后喊的那句话，此时正努力憋着笑。

　　毕竟，当着自己班主任与这么多老师的面，笑出来可不怎么好看。

　　“臭小子，跟我来。”林枫一巴掌拍在庞明的后脑勺上，当先走出了体育组的办公室。

　　出来办公室，走了不远，林枫拽出一根香烟点燃，问道：“怎么回事？你小子吃饱了撑的去在他车上画画？”

　　“林老师，这几天你都忙着教研课的事了。”庞明摸了摸鼻子，一脸糗色，说道：“训导主任自打换了车，可牛的不得了了，我看不过，所以才那么做的。”

　　“你就是头猪啊！”林枫没好气的说道，一脸恨铁不成钢的样子：“你就是要画，也别被他给抓住啊！再说了，用笔画有个屁用，你得用刀子划，把他车漆全给划了，那样才解恨！”

　　“嗯，林老师说的是。”庞明深以为然的回答道：“我也没想到训导主任会在上课时间出来，才倒霉的被他抓住了。下次我挑个好时候，用刀子把他车漆全给划了。”

　　“干这事，你不在行，你得去找张军。”林枫摇了摇头，说道：“想要让训导主任的新车损失变得大一些，还是得张军出马才行。”

　　“呀，林老师行啊，对班里同学什么情况门清啊？”庞明一脸讶然的神色说道。

　　“得了，少跟我这拍马屁。”林枫翻了翻白眼，说道：“你小子的演技还差了点。”

　　庞明的确是在演戏，被林枫当面揭穿，庞明嘿嘿讪笑了几下，说道：“我也想让张军这小子出马来着，可这小子不干啊！”

　　“为什么？”林枫问道：“难道说他不讨厌训导主任吗？”

　　“讨厌是肯定的，可也害怕啊。”庞明叹了口气，说道：“这小子怕被训导主任抓到，这种事要被训导主任抓到，他得吃不了兜着走。”

　　听到庞明这话，林枫眼珠一转，嘿嘿笑了笑，说道：“庞明，我倒是可以让张军出马帮你搞定这事。”

　　“真的？老大，你真的能让张军出马？”庞明心中惊喜，一脸难以相信的神色问道，惊喜之下，却是连“老大”这个称呼都出来了……

　　林枫摸着自己的下巴，一副自言自语的表情说道：“那是肯定的了，不过，我凭什么要他出面帮你做这件事情呢？”

　　看到林枫这副样子，庞明哪里还不知道，林枫这是要跟自己谈条件？

　　当下，庞明陪着笑，说道：“老大，你有事就尽管吩咐，只要是我能做到的，一定赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“靠，你小子能不能少恶心我？”林枫看着庞明，说道：“成语用的虽然对，可我用的着你赴汤蹈火啊？”

　　“嘿嘿，老大有什么事吩咐我做？”庞明陪着笑问道。

　　林枫不疾不徐的说道：“最近学校有关我的风言风语，你听到了吧？”

　　“呃……这个……有所耳闻，莫非，这传言是真的？老大你真有那种特殊的癖好？”庞明忽然瞪大了眼睛问道。

　　“啪”，庞明的后脑勺又挨了一巴掌。

　　林枫没好气的说道：“老师我还没这么无耻，这么跟你说，老师我在做一件很重要的事情，所以才会有那传言出来！我要你做的事情很简单，就是想办法把这件事情扯到咱们班来，让大家都以为是我们班的同学在整我，故意放的这种风声。”

　　看到庞明一脸为难的神色，林枫又说道：“只要你把这件事情办成了，我保证让张军把训导主任的车子搞烂，给你出这口恶气！”

　　“好，成交！”听到林枫这么说，庞明咬牙答应了下来，随即不放心似的说道：“不过，老大你可不能骗我啊！”

　　“老师我什么时候骗过你？”林枫一脸阴谋得逞的样子，说道：“好了，我什么时候听到新的风声，见到效果，就会让张军把训导主任的车子搞烂。”

　　“没问题。”张军不知道想到了什么，脸上也露出了笑容，说道：“老大，你就放心吧，这事我给你办的妥妥的。”

　　“那就好，去上课吧。”林枫说着话，转身朝着体育组办公室的方向走去，却是一直没留意到，庞明悄然对自己改变了称呼，不是老师，而是老大！老师和老大这两个称呼，虽然差别了一个字，可是意义却是很不同的……


第一百一十四章 一意孤行

　　庞明既然答应了林枫，自然就会做到。况且，在林枫提出这个条件的时候，庞明刚开始还是犹豫不决的，毕竟，这等同于是彻底背叛了班里的同学。

　　不过，当庞明想到自己是枫叶会成员，身后还站着整个枫叶会的时候，立刻改变了主意，答应了下来。

　　虽然枫叶会现在还不庞大，可等庞大起来之后，自己不就成元老级别的人物了？更何况，林枫开出的条件，庞明自己也是做不到的，之所以答应下来，也是因为庞明想到了王俊杰他们几个。

　　原本，王俊杰对这事是不怎么想管的，可当庞明说出是林枫吩咐的之后，王俊杰他们三个的态度立马来了一个一百八十度大转变。

　　老大吩咐下来的事，必须得办好！

　　这几天，不止是林枫忙，其实王俊杰他们几个也很忙，他们在忙着给枫叶会招人！还别说，这三个家伙本就是学校的刺头，此时扯着虎皮乱吹一通，还真被他们给招到了不少人。

　　有了这么多人帮忙造谣生事，林枫交代的这点事还真不叫事。王俊杰二话不说，立刻逐一通知，约定好在学校里散播林枫指定的谣言。

　　学校里这么多学生都在风传，再加上王俊杰他们几个本就是高二八班的学生，这盆脏水当真可谓是照着高二八班当头浇下，想躲都没地方躲。

　　林枫倒也说到做到，在学校里传出这个谣言之后，林枫把张军给叫了过来，当着庞明的面，林枫让张军负责把训导主任的车子给搞坏！

　　张军上次借林枫的六眼魔神，不仅是车子被丁胜男给扣到了交警总队，还差点把他的机车驾照给吊销了，最后还是林枫出面才保住了他的驾照。张军从心底就感觉欠了林枫的，此时林枫吩咐他搞坏训导主任的车子，张军想也没想就答应了下来。

　　“嗯，这也算是对你的一个考验吧！”林枫想了想，对张军说道：“还记得我上次说过给你介绍一个很懂机车的人吗？这次就算是对你的一个考验，你要是做的好，我立刻介绍这个人给你认识。”

　　“真的？”张军立刻问道。

　　“当然。”林枫笑了笑，说道：“老师是不会骗你的。”

　　不过，林枫却是不知道，他走了以后，庞明摸着下巴，就林枫和张军之间的关系琢磨了半天。

　　最终，庞明下了一个决定，吸收张军进枫叶会。不过，这事他虽然做了决定，可却是得询问一下王俊杰他们三个的意见。

　　王俊杰他们三个怎么可能会有反对意见？当天下午，张军在他们四个家伙的一番教育，与信誓旦旦的保证，枫叶会的老大是林枫之下，加入了枫叶会……

　　“叶柔，似乎有点不对劲啊？”程海峰一脸纳闷的样子，说道：“这次明明不是我们班抹黑林老师，怎么学校最近老是传言我们抹黑林老师？”

　　“你是说林老师闻女学生身上味道的事情？”叶柔抬起头来，反问道。

　　“是啊。”程海峰一脸纳闷的神色，说道：“这事根本与我们无关，怎么就谣传成我们班造谣的了？”

　　叶柔叹了口气，说道：“这还看不出来？明显是有人朝我们班泼脏水，让我们班背黑锅呢！”

　　“啊？”程海峰根本就没朝这方面考虑，当即惊讶出声：“有人朝我们班泼脏水？是谁这么大胆？竟然敢让我们背黑锅？”

　　“这都想不到？你可真是笨的无可救药了。”叶柔翻了翻白眼，一脸看白痴的神情：“谁是当事人，就是谁朝我们身上泼脏水！”

　　“你是说林老师？”程海峰瞪大了双眼，说道：“就凭他？不可能做到这一点吧？现在全校都在传是我们班造他的谣！”

　　“那我问你，除了他，谁还会这么做？”叶柔反问道：“谁有必要这么做？”

　　“这个……倒是真没有了……”程海峰沉吟着说道。

　　叶柔摊了摊双手，说道：“那不就结了？除他之外，任何人都没必要这么做。”

　　“可是，还是说不通啊，他也不可能做到这一点吧？现在可是全校都在传是我们班造的谣。”程海峰不解的说道。

　　“我现在也想不太明白，他是怎么做到这一点的。”叶柔淡淡的说道：“但是可以肯定的是，这次我们被泼脏水，我们班的几个同学功不可没。”

　　“你是说那几个叛徒？”程海峰问道。

　　“你总算是没笨死！”叶柔叹了口气，说道：“不管他是怎么做到的，想要整走他的困难度，在直线上升！他能做到这一点，说明他在学校里有人脉了。”

　　一直在旁边没有开口的韩若依此时开口说道：“你们听说了没有？据说，体育教研课也是他申请下来的！如果这事是真的，就说明他在躲着我们！”

　　“我也听说了。”程海峰点了点头，说道：“你分析的很有道理，他现在忙着上体育教研课，连课都不给我们上了，简直就是不跟我们照面了，这还怎么整他？”

　　“看来，不下狠手是不行了！”韩若依一脸严肃又认真的表情说道。

　　听到韩若依这话，程海峰和叶柔同时一怔，他们可是很了解韩若依的，平时没什么很好的整人主意，此时说出这话，又是一脸严肃认真的表情，绝对不会是无的放矢。

　　难不成，韩若依真有什么好办法不成？而且，还是什么狠手？

　　“韩若依，你有什么好主意？”程海峰问道。

　　韩若依对两人招了招手，程海峰和叶柔立刻附耳过来，韩若嘀嘀咕咕的说了好一会，才停了下来，继而看着两人问道：“怎么样？够狠吧？绝对能一次整走他！”

　　“不行，太危险了。”叶柔立刻理智的摇头，说道：“万一出点什么意外，那可是要命的事情！”

　　程海峰听完韩若依的话，也是皱起了眉头，似乎不太同意韩若依所说的狠手。

　　叶柔已经表态，韩若依的目光不由得看向了程海峰。

　　看到叶柔的目光看向自己，程海峰当真是为难的很，虽说高二八班是一个集体，可真正整老师的点子，也就是他们这个小集体想出来的而起。其他的同学，也不过是盲从，对于他们整老师的点子言听计从罢了。

　　换句话说，他们这几个家伙，这个小集体，才是高二八班的核心所在。

　　韩若依好不容易想出一个所谓狠手的点子，叶柔当即就表示不同意，如果程海峰此时再说出不同意的话，实在是太打击她了。

　　因为从韩若依脸上那笃定的神色，就可以看的出来，韩若依对自己这个所谓狠手的点子相当自信。

　　“韩若依，叶柔说的对，你想的这个办法实在是太危险了点。”程海峰斟酌着用词，说道：“我担心说出来也没人响应。”

　　“你的意思是担心没人去执行？”韩若依立刻问道。

　　程海峰点了点头，说道：“毕竟，还是太危险了，没人愿意冒这个险的。”

　　“哼，我也没说让别人去执行。”韩若依冷哼一声，说道：“这个办法，我亲自执行！”

　　“韩若依，你疯了？”叶柔立刻说道：“不行，绝对不能这么做！这不是闹着玩的！”

　　就在这个时候，李磊从教室外面走了进来，走到几个人身边，恰好听到叶柔的话，不由得问道：“你们在说什么？什么不是闹着玩的？”

　　叶柔当即把韩若依想的整林枫走的办法说了一遍。

　　李磊看到韩若依的目光看向自己，立刻摆了摆手，说道：“别看我啊，我也不赞同这个办法，我说韩若依，你就不能想点像样的点子吗？竟想些没用的烂点子。”

　　李磊自顾自的说话，却是完全没有注意到，程海峰一直在偷偷对他挤眼！

　　韩若依本来就对自己想的这个点子很满意，叶柔和程海峰的反对，已经让韩若依有些不快，此时李磊说出这话，无疑是火上浇油的效果。

　　果不其然，只见韩若依猛的站起身来，重重一拍课桌，说道：“我还非就这么干了，你们等着瞧吧，看我一次整走林枫！等我整走了林枫，看你们还有什么话说！”

　　说完这话，韩若依大踏步朝教室外面走去。

　　“你个白痴！”程海峰没好气的说了李磊这一句，立马追出去了，边追还边喊：“喂，韩若依，咱们再商量商量，你那个办法，实在是太危险了点。”

　　“哼，一切都准备好，有什么危险的？”韩若依不屑的声音冷冷的传了过来。

　　叶柔深深叹了口气，说道：“你说话就不能注意点？简直就是火上浇油，这下倒好，韩若依看来是要一意孤行了。”

　　“这……这……这也怨不得我啊！”李磊一脸冤的要死的表情，说道：“她想的办法本来就很烂嘛！脑子稍微正常点的人，都想不出这种烂点子。”

　　“就是烂点子，你也不能这么当面说她啊！”叶柔说道：“她本来就觉得自己想的这个点子极好，你这么说她，她能受得了吗？”


第一百一十五章 跳楼

　　林枫是个说到做到的人，既然跟庞明达成协议，庞明又已经按照他的要求做到了散播出耀眼，那他就一定会做到自己该做的事情。

　　周末两天很快过去，新的一周开始，就在这个周一，林枫和张军两人亲自出马，对训导主任孙斌的新车，奔驰C级下手了。

　　“你小子快点。”林枫鬼鬼祟祟的站在停车场外把风，压低了声音催促着。这都半个多小时了，张军这小子还没完事！

　　“我这叫专业，懂不？”张军的声音从训导主任的奔驰C级那传来，显然也是刻意压低过的，只见张军面前摆着一个精致的工具箱，张军正不断从工具箱中拿出各种工具，对训导主任的新车进行着“整修”！

　　“你要是再这么专业下去，我们两个就快被逮住了！”林枫没好气的说道，随即瞥眼看到训导主任朝这边走来，忙不迭的催促道：“快点，快点，训导主任来了。”

　　说着话的同时，林枫已经猫腰溜进了停车场，而张军此时也已经把全套工具收起来，跟着林枫躲到了另外一辆车后面，与训导主任的车子隔着五六辆车。

　　此时是上午最后一节课的上课时间，训导主任在教学楼巡查了一圈以后，哼着小曲来到了停车场，准备提前下班。

　　可是，当他坐进自己的车内，发动车子的时候，却是发现不对了，无论他怎么发动，这辆崭新的奔驰车，一点反应都没有！

　　训导主任不得不下车，打开车前盖，开了这么多年车，最起码的维修常识还是有的。

　　不过，当训导主任打开车前盖的时候，一股郁闷之气直冲脑门，两眼顿时一阵发黑，只感觉天旋地转，两眼冒金星，差点晕倒在地。

　　整个发动机舱被拆的七零八乱，各种零件扔的满发动机舱都是，也不知道有没有缺少什么零部件。

　　“谁？是谁干的？”训导主任环视停车场一周，用上了狮子吼神功！

　　可是，整个停车场静悄悄的，回应训导主任的，只有他自己的回音……

　　在原地站了大概五六分钟，训导主任怒气冲冲的离开了，停车场附近有摄像头，他去调监控录像了。

　　“哈哈哈！”一直憋着笑的林枫和张军此时忍不住大笑了起来。

　　张军边笑边说：“这下他不送去大修是不可能了，可怜啊，还没上牌呢，肯定是没保险，只能是自己掏腰包了。”

　　“赶紧走，他要发现监控坏了，肯定会回来的。”林枫说完这话，朝着停车场的入口跑去。

　　“等等我。”张军喊着，也快步追了上去。

　　既然敢对训导主任的新车下手，林枫自然是做了万全的准备，停车场附近的摄像头早就在今天早上失灵了……

　　当训导主任发现这一点的时候，更是郁闷的差点吐血，无奈之下也只好打电话叫人拖车，这修车费除了自己掏腰包，也没什么别的办法了。

　　林枫中午和张军以及庞明在食堂吃饭，顺带把这个消息告诉了庞明。

　　“不是吧？怎么不叫上我啊？”庞明一脸郁闷的样子，说道：“我也想看看那个老王八郁闷的要吐血的样子啊！”

　　“你懂什么。”林枫翻了翻白眼，说道：“这种事要秘密进行，自然是去的人越少了越好。”

　　就在这个时候，一个男生匆忙从食堂门口跑过，看到食堂里这么多人在吃饭，硬生生刹住脚步，对着食堂里面大喊了一句：“有人要跳楼了！”

　　喊完这句话，这个男生又发足狂奔。

　　显然，这是赶着看热闹去了！

　　“我操，什么情况？跳楼？”庞明愕然问道。

　　张军则是开始催促了：“走，走，快走，看看去！”

　　林枫他们三个同时起身，朝着食堂外快步走去。倒不是他们不想快点，而是食堂里原本正在吃饭的学生，听到这个爆炸性的消息，全都扔下筷子朝外跑去。

　　一时之间，学校食堂门口挤了个水泄不通……

　　林枫他们三个出去的时候，食堂里面已经差不多没人了，这也就意味着，林枫他们三个赶到事发地点的时候，楼下已经被围的水泄不通了。

　　事发地是教学楼，此时的教学楼下面，满满的全是学生，还有几个老师夹杂在里面，更多的老师，则是已经上楼去了。

　　教学楼的顶层之上，有个女生坐在那里，两条腿凌空摆动，一晃一晃的，直晃得人心惶惶。

　　韩若依！

　　看清楚教学楼顶层坐在边缘上的女生，林枫不禁倒吸一口凉气。

　　“怎么回事？”林枫一把抓住身边一个学生问道。

　　这个学生回答道：“不知道，听说她要跳楼。”

　　庞明和张军此时也看清楚了坐在楼顶边缘的人是韩若依，两人不由得面面相觑，全都说不出话来了。

　　林枫却是不再迟疑，奋力挤进人群，进了教学楼，蹭蹭蹭的朝楼顶跑去。

　　志翔中学的教学楼楼顶是个天台，有一扇铁门可以从顶层通过，直达天台。林枫赶到的时候，已经有几个老师在这里了，另外还有八班的叶柔和程海峰等人。

　　“怎么回事？”林枫喝道：“你们怎么还不上去？”

　　“韩若依把门从里面反锁了。”叶柔皱眉说道。

　　就在这个时候，训导主任也上来了，听到林枫的话，喝问道：“上面那个学生，是不是你们班的？林枫，我告诉你，这次的事情绝对不会这么轻易结束！你准备好被辞退吧！”

　　“滚你妈了隔壁的！”林枫懒得跟训导主任废话了，直接开口骂了。

　　“你……你他妈的竟然敢骂我？”训导主任也爆粗口了。

　　“我他妈还揍你呢！”林枫直接一脚踹了上去，训导主任咕噜噜从楼梯上滚了下去。直摔的惨叫连连……

　　“够给我滚开。”林枫说着话的同时，双手一拨拉，直接把几个老师和叶柔他们给拨拉到一边去了。

　　随即，林枫后退一步，扎稳马步，深吸一口气，随即大喝一声，同时一脚朝着这扇铁门踹了过去。

　　“咣”的一声巨响，震得人耳膜生疼！

　　这巨大的响声，也代表着巨大的效果！这种铁门，一般都不会很厚，也就几毫米的钢板而已。在林枫这巨力的一脚之下，这扇铁门虽然没有被踹飞，反锁的锁也没踹烂，可由于是焊接的，铁门正面的门框与钢板的焊接点却是被林枫踹开了不少！这扇铁门的正面，也就露出了一个可以让人轻松钻进钻出的大洞！

　　林枫毫不迟疑的顺着这个大洞钻了进去，看到坐在天台边缘的韩若依，林枫沉声道：“韩若依，你快下来。”

　　几个老师以及叶柔和程海峰等人，从震惊中回过神来以后，立刻也顺着这个大洞钻进了天台，还有再次上来的训导主任。

　　“韩若依，快下来。”训导主任一上天台，也立刻开口了：“天台边很危险！”

　　“你们别过来，过来我就跳下去。”韩若依回过头来，看着众人说道。

　　“好，好，我们不过去。”训导主任立刻说道：“有什么事你就说，不要这么偏激。能解决的问题，学校一定会帮你解决。”

　　叶柔与程海峰对望一眼，同时摇了摇头，这就是韩若依所说的狠手！他们两个根本就不同意韩若依这个办法，可韩若依最终还是一意孤行了。

　　不得不说，这个办法的确是狠手，不管怎么说，出现这种事情，林枫身为高二八班的班主任，都不可避免的要担很大的责任，极有可能会被学校辞退。可是，这么做实在是太危险了点，尤其是现在这样，韩若依就坐在天台的边缘，一个不小心就会掉下去。

　　“韩若依，有什么话你下来再说。”叶柔皱眉说道，在她看来，韩若依的目的已经达到了，可以下来了。

　　毕竟，这件事情已经闹大了，闹的全校皆知了。

　　哪知道，韩若依却是对叶柔的话充耳不闻，反而大声喝道：“都闭嘴！”

　　顿时，所有人都噤若寒蝉了。

　　就连叶柔和程海峰，也分不清真假了，不知道韩若依是在做戏，还是真的想要跳楼了。

　　林枫微微眯起了眼睛，看向了韩若依的身侧，看清楚韩若依身侧的东西之后，林枫毫不迟疑的朝着韩若依走了过去。

　　“你别过来，你再过来我就跳下去。”韩若依指着林枫，声色俱厉的说道。

　　所有人都被林枫的举动吓坏了，生怕林枫的举动，会刺激的韩若依真的跳下楼去。

　　训导主任更是快走两步，一把拽住了林枫，说道：“站住！”

　　林枫回过头来，看着训导主任，冷声道：“放手。”

　　训导主任喝道：“林枫，我不准你再朝前走。”

　　听到训导主任这话，林枫二话不说，一甩手就把训导主任给撂翻在地，继而头也不回的朝着韩若依走去。

　　“韩若依，玩够了吧？玩够了就赶紧下来。”林枫边走边说：“我不管你是出于什么目的，你今天的所作所为，已经让我生气了！但是看在你是我的学生，给你一次机会，你老老实实下来，这件事情就算揭过去了。”


第一百一十六章 眼泪之花

　　别人没有看到，但是林枫却眼尖的看到，韩若依的衣服下面，有亮光一闪而逝。林枫不由得换了一个角度去查看，这一看之下，却是让林枫断定，虽然不知道韩若依抱着什么样的目的这样的，但是她完全是在演戏。

　　因为林枫看到，韩若依的衣服下面藏了一条钢丝绳，与天台边缘连接了起来。

　　这说明了什么？只能是说明韩若依并不是真的想跳楼自杀，而是在演戏！只不过，林枫却是无法得知，韩若依到底为什么要演这样的戏。

　　其实，林枫和那些老师，以及训导主任上来天台的时候，这场戏已经算是演完了。也正像是叶柔想的那样，韩若依完全可以下来了。

　　不过，没人会拿自己的生命开玩笑，韩若依也是一样。叶柔和程海峰都不同意这个办法的原因，就是因为这个办法实在是太危险了。

　　韩若依又不是傻瓜，怎么会不考虑这一点？所以，周末两天，韩若依其实是很忙的。她忙着在网上查资料，为自己今天要演的戏份的安全做准备。

　　电视中也好，电影中也罢，不乏一些飞天遁地的镜头，这种镜头是演员通过吊威亚来完成的，这一点是众所周知的事情，根本就不是什么秘密。

　　韩若依所想到的安全办法，就是吊威亚的办法。虽然她无法搞到专业的吊威亚的用具，可很多行业都有安全腰带之类的东西，而且还相当好买，韩若依就是买了一条安全腰带，藏在衣服之内，并且通过一条钢丝绳连接，让自己的安全无虞。

　　可当着这么多人的面，解开钢丝绳，岂不是完全露馅了？所以，叶柔开口让韩若依下来，韩若依是根本无法做到的。

　　当然，韩若依也不是傻瓜，自然也知道戏份已经足够了，今天的事情已经闹大了，林枫作为自己的班主任，肯定是要吃不了兜着走了。所以，韩若依决定，让所有人退下天台，自己再下来，而后把自己准备好的安全设施给藏起来。

　　可是，韩若依万万没有想到，林枫却是眼尖的看到了她身上的安全设施所用的钢丝绳，断定她是在演戏，并且一步步的朝她走了过来。

　　“退后，你给我退后！”韩若依声嘶力竭的吼道：“你再过来我就跳下去。”

　　“跳吧。”林枫看着韩若依，淡淡的说道：“如果你真的活够了，就赶紧跳下去一了百了。不过，我看你这样子，好像是还没活够？”

　　说着话的功夫，林枫一直朝前走着，眼瞅着离韩若依已经只有两三米远了。

　　韩若依不知道林枫为什么会这么笃定自己不会跳下去，当即颤巍巍的扶着天台边缘，站了起来，指着林枫喝道：“你别过来，我真的跳下去了。”

　　所有人都被眼前发生的一幕震惊了，他们都不明白，为什么林枫会一直朝韩若依走去。

　　“林枫，你给我站住。”训导主任大声吼道，却是不敢朝前走：“你再朝前走，她要是跳下去了，你要负全责。”

　　“放心，不会连累你这个训导主任，不会让你丢了官帽子。”林枫淡淡的回答着，却是连头也没回。

　　所有人都被林枫的举动震惊了，他们怎么也想不明白，林枫为什么会这么大胆的朝韩若依走去，难道他就真的对韩若依的性命这么不重视吗？

　　就在这个时候，韩若依忽然一个摇摆，脚下一滑，直接一个倒栽葱的姿势朝着楼下栽去。

　　“啊……”韩若依惊恐的尖叫出声！

　　尽管韩若依已经做了安全防范，可当这一幕真的发生的时候，她心底的恐惧还是抑制不住的涌了上来。

　　只听一声“铮”的一声轻响，韩若依腰间与天台边缘相连接的钢丝绳，猛的一下挣断了！韩若依朝下载去的身形，只是缓了一缓，下坠之势就再也不可阻挡了。

　　林枫耳尖的听到了这轻微的声音，暗叫一声不好，一个箭步就窜了过去，同时犹如大鹏展翅一般跃起，整个人猛的扑了出去，直接以不可阻挡的方式从天台跃过，也同样以倒栽葱的姿势，朝着楼下栽去。

　　“我操！”庞明大喊一声，拔腿就朝楼边跑，其余人也立刻反应了过来，纷纷朝着楼边跑去，探头朝下望去。

　　只见林枫双手双脚并拢，急速朝楼下栽去，由于自身的重量比韩若依要重的多，再加上林枫贴着墙壁朝下栽去的同时，还伸手不断的按向墙壁，一次次的让自己下坠的势头加快，终于在快下坠到二楼的时候一把抓住了韩若依。

　　林枫原本打算抓住韩若依之后，立刻用脚踢烂窗子上的玻璃，直接用腿勾住窗框。可没想到两人下坠的速度太快，抓住韩若依之后，已经是快要下坠到二楼了，根本就来不及做出这一系列的动作了。

　　看到下面黑压压的人群，林枫不禁大吼一声：“都让开！”

　　其实，不用林枫说，下面围观的人群，在韩若依从楼上掉落的时候，早就已经让开了一个大圈。

　　有人真跳楼了，围观的人自然会怕被溅到一身血。跳楼自杀，从楼顶摔下，鲜血四溅是很正常的情况，更何况韩若依还是以这种倒栽葱的姿势下落？如果她真的落地，怕是脑浆都得溅射的四处都是……

　　此时的韩若依，早就已经被吓得彻底昏了过去。从钢丝绳断裂那一刻开始，她就直接被吓昏过去了……

　　林枫一把把韩若依抱入怀中，双腿曲起，猛的在教学楼的墙上一蹬，身体就像是离弦的箭一般在空中窜了出去。

　　不过，却不是笔直的朝前窜去，而是一条向下的斜线。

　　林枫自身下坠的势头就很猛，再加上抱着韩若依，重量更大，下坠的势头已经完全不可阻止，能在这几乎可以称之为电光火石之间的时间内，准确无误的在墙上蹬上一腿，已经是十分困难的事情了。

　　围观的人群可没料到林枫会来这么一手，那些原本扩大了围观圈子的学生，顿时发出一声怪叫，忙不迭的朝一侧躲去。

　　这么急的下坠势头，要是被林枫给撞上了，肯定得被撞伤。

　　林枫深吸一口气，双手双脚全都盘住了韩若依，尽自己最大的可能，把韩若依保护在自己的怀里。

　　“砰”的一声，林枫抱着韩若依落地了，不过，已经不是直坠落地的势头，林枫那一脚改变了落地的方式，此时斜斜的落地，多少给林枫缓冲的余地了。

　　林枫抱着韩若依，一连打了七八个滚，直滚出去了十几米远，才算是彻底抵消了斜斜下坠所的势头。

　　林枫松开了自己的胳膊，仰天而躺，韩若依静静的趴在他的身上。

　　“咳咳咳”，林枫喘了一口气，却是不由自主的咳嗽出声，一口血顺着他的咳嗽喷了出来。

　　“别动！”唐诗韵在第一时间赶到了林枫的身边，轻轻把韩若依从林枫身上挪开，随即塞进林枫口中一颗米黄色的药丸。

　　“别说话，含化。”唐诗韵一边轻轻抚摸林枫的胸口，给他顺着气，一边对林枫说道。

　　林枫只感觉自己五脏六腑都移了位，当即缓缓闭上了眼睛，却是连点点头的简单动作都很难做出了。

　　芬芳的药香慢慢在林枫口中弥漫，这枚米黄色的药丸，含化之后的感觉清清凉凉，让林枫顿时舒服了不少。

　　训导主任在这个时候赶到，看到躺在地上的韩若依没事之后，指着林枫喝道：“林枫，今天韩若依跳楼，完全是你逼的，我会就这件事情汇报给董事会，你等着被辞退吧。”

　　“辞你麻痹。”林枫闭着眼睛，缓缓开口说道，声音虽轻，可此时四周寂静无声，却是所有人都听到了：“尼玛你就是一纯傻逼，不带掺假的。”

　　“你……王八蛋，你竟然敢骂我？”当着这么多人的面，训导主任有些恼羞成怒了，真恨不得踹林枫两脚。

　　可是，训导主任心底却是明白，林枫伤成这样，他要真踹林枫，怕是会引起众怒。

　　“我他妈的要不是浑身痛，我早扁你了。”林枫轻声说道。

　　唐诗韵接口说道：“训导主任，你爱怎么做就怎么做，现在不是打扰他的时候！”

　　“我已经打了急救电话了，救护车马上就到。”庞明挤了进来，开口说道。

　　似乎是为了证明庞明的话一般，他话音刚落，救护车的声音就由远及近的响了起来。很快，救护车驶进校园，把林枫和韩若依给抬上了救护车，又飞快的呼啸而去。

　　“为了当好老师，连命都不要了？”唐诗韵坐在救护车里，笑着开了句玩笑。

　　林枫叹了口气，说道：“她做了安全设施的，没想到钢丝绳竟然断了！现在想起来，刚才真是险之又险。”

　　躺在救护车另外一侧的韩若依，睫毛动了动，却是没有睁开眼睛。

　　“何必呢？”唐诗韵叹了口气，说道：“既然明知道她在做戏，你何不让她演个痛快？”

　　“她还是个孩子，闹出自杀闹剧，不好收场的。”林枫叹了口气，说道：“那么多人看着，她根本就无法下台，我只不过是想走到她身边，给她个台阶，让她下来而已。”

　　一滴泪，顺着韩若依的眼角，悄然滑落，掉落在救护车的车厢内，绽放为一朵眼泪之花……


第一百一十七章 辞退处理

　　林枫是很不愿去医院的，可是，当着那么多人的面，自己从楼下跳下救了韩若依，又躺在地上不能动，完全给人一副重伤的错觉。林枫可不想在众人面前露出了什么马脚，也只能是任由急救人员把自己抬上担架，继而抬上救护车。

　　其实，林枫对自己的伤势很清楚，无非就是下坠之势太急了，自己无法轻松自如的控制住下坠之势，落地的时候，内脏受到震荡，一时之间没有行动之力罢了。

　　而且，唐诗韵给他塞进嘴里的药丸，可谓是疗伤圣药，含化这颗药丸以后，林枫只感觉一股清清凉凉的感觉直透肺腑，受到震荡的内脏，疼痛之感已经减轻很多。想必过会药效完全发挥，应该就没什么大碍了。

　　事实上，也完全像是林枫自己判断的一样，进了医院一番坚持之后，林枫身上只有一些硬伤，那是落地的一刻，以及翻滚了十几米远造成的。

　　而韩若依却是早就在救护车里的时候，就已经清醒了过来，只不过，韩若依一直假装昏迷罢了。

　　到了医院，给韩若依做了检查，更是毫无任何问题。

　　这根本就是毫无意外的结果，林枫几乎是拼了自己的性命保护韩若依，用自己的全身护住了她，她怎么可能会受伤？

　　趁着众人不注意的时候，林枫和唐诗韵悄悄从医院里溜走了。

　　对于林枫来说，住院根本就是毫无用处的事情。况且，这年头住院，大多数时候是在折腾人……

　　“去哪？”站在医院外，唐诗韵侧目看着林枫问道。

　　“回学校。”林枫淡淡的说道。

　　“这个时候回学校，不是什么明智之举。”唐诗韵轻声说道：“我建议你等事态稍稍平息一下再回学校。”

　　“该面对的始终要面对，我不是一个喜欢逃避的人。”林枫轻轻笑了笑，说道：“走吧，别说那么多了。”

　　唐诗韵拗不过林枫，只好拦下一辆出租车，陪同林枫回了志翔中学。

　　虽说在医院的呆的时间并不长，可这么一番折腾下来，却也已经是下午上课时间了。校长，校董以及训导主任，早就已经都赶到了医院，林枫刻意避开了他们才出了医院。校方已经通知韩若依的家长，此时他们还在医院里等着韩若依的家长到来。

　　林枫心中很肯定，韩若依肯定不会受伤，等韩若依的家长到来，怕是他们会很快赶回学校的。

　　回到学校，林枫直接去了自己的单身宿舍，并且告诉唐诗韵，校董他们回来，让她通知自己一声。

　　就像是林枫判断的一样，时间不长，校董他们就赶回了学校。跟他们一块来学校的，还有韩若依以及她的妈妈。

　　发生这么大的事情，学校方面的责任是不可推卸的。王珺燕很客气的把韩若依的妈妈，请进了校董办公室，陪同她的，还有校长和训导主任。

　　至于韩若依本人，则是被安排回教室了，对于这一点，韩若依的妈妈也很同意，因为她要“好好”跟校方谈谈，不想自己女儿看到自己发飙的样子！

　　韩若依的妈妈阴沉着一张脸，在校董办公室里大发雷霆，言辞之激烈可想而知。校董他们轮番陪着不是，训导主任更是很干脆的说道：“发生这样的事情，实在是意外，不过，好在孩子没事！事情发生的时候，我就在现场，这件事情的主要责任，并不在我们校方，而在韩若依的班主任身上。”

　　“怎么回事？你们最好给我说个清楚。”韩若依的妈妈很年轻，看起来也就三十五六岁的样子，是个极为标致的少妇，此时杏目圆睁，一副火大的要吃人的样子。

　　“韩若依当时已经坐在天台边缘了，警告我们不要过去，是她的班主任没有听韩若依的话站住不动，一步步朝韩若依走去，这才让韩若依失足掉落的。”训导主任说完这话，倒是没忘公允的加一句：“今天救了韩若依的，也是他！不过，您请放心，我们学校绝对不会因为这一点而放弃对这种人的处分！我们一定严厉处分这种不负责任的教师，给您一个圆满的交代。”

　　“人呢？他人呢？”韩若依的妈妈立刻吼叫道。

　　“在这。”林枫在这个时候推开了校董办公室的门，走了进来，一脸苍白的样子，浑身脏兮兮的，无奈，林枫没带换洗衣服来学校，此时穿的还是那身衣服，在地上翻滚了十几米远，可想林枫身上有多脏。

　　“哼，以为你这样就能博取我的同情了？”韩若依的妈妈立刻冷哼一声，说道：“你救了我女儿是不假，可我不会对你心存感激的。如果不是你，我女儿怎么会失足掉下楼去？”

　　“我没想过博取你的同情，来这里也不是跟你废话的。”林枫淡淡的说完这话，转而看向了王珺燕，说道：“王董，我过来只是想问清楚，这次的事情，我该承担什么样的责任？”

　　校长张传文在心底叹了口气，开口说道：“你该担什么样的责任，我们还没有结论，等会你再过来吧。”

　　训导主任立刻说道：“校长，你这话说的不对！既然韩若依的家长都已经在这跟我们讨要说法了，这件事情的主要原因又在林枫身上，我们何不当着韩若依家长的面说个清楚？发生这么大的事情，该给什么样的处分是必须给的，是逃避不了的。”

　　听到训导主任这话，韩若依的妈妈冷哼了一声，什么都没说，但是，这态度显然是在说她同意训导主任的话。

　　“好了，都不要吵了。”王珺燕在这个时候开口了，说道：“鉴于今天的事情影响极坏，给林枫以辞退的处分！另外，如果出现什么影响学校声誉的言论，或者在社会上造成不良影响，我希望林枫你能担起你该担的责任。”

　　“王董放心，我林枫是个堂堂男儿，又岂会不负责任？”林枫淡淡的说道：“即使学校对我做出辞退处理，我也会担起自己该担当的责任！如果有什么不良影响出现，我会第一时间站出来给学校澄清。”

　　听到林枫这话，王珺燕微微叹了口气，有些不忍心的转过了头去。林枫进志翔中学这段时间的表现，王珺燕一直尽收眼底。

　　虽说林枫与高二八班的这群学生磕磕绊绊，闹闹笑笑，可王珺燕却能看的出来，林枫是一个度量很大的年轻人，也是真正把高二八班这些问题学生当正常学生看待的教师！高二八班整过他，散布过关于他的谣言，可他都是一笑置之，不去理会。

　　高二八班这个问题班级，是令校方很头疼的一个班级。每一任班主任，都没能撑下来。在林枫身上，王珺燕看到了希望，对林枫更是寄予厚望，希望林枫能引导好这群问题班级的学生，不求他们出很大的学习成绩，只要及格就好！

　　更为重要的是，林枫如果能呆的下来，会让这群学生明白该去尊重别人，明白什么叫尊师重道！

　　可是，这所有的厚望，却在今天被打破了，犹如美丽的气泡一般，轻轻一戳，就破碎化为泡影了。

　　“对了，王董，学校给我处分什么是下达？”林枫忽然开口问道。

　　“明天！”王珺燕很确定的说道：“明天一早，关于你的处分会通知全校。”

　　“好。”林枫点了点头，说道：“来这里虽然时间不长，可该做的事情还是要做，我去给高二八班上最后一节课，并且跟他们告别。”

　　说完这话，林枫转身打开了房门，林枫心里很清楚，关于自己的处分决定了以后，接下来该跟韩若依的妈妈谈谈赔偿的问题了。

　　现在这个世道，一旦出了事，想要遮盖住，不拿钱封口是绝对行不通的。虽然钱不是万能的，可没有钱却是万万不能的。很多时候，很多事情，钱其实跟万能也差不了多少了。

　　“就你这样的，也配教学，也配当老师？”韩若依的妈妈冷言冷语的说道。

　　林枫扭头看向了韩若依的妈妈，说道：“有空，多关心关心孩子，多跟孩子沟通沟通！如果我猜的没错，你一定不是一个成功的母亲！”

　　说完这话，林枫迈步就走，完全不理会韩若依的妈妈还有没有话说。

　　“你……”韩若依的妈妈腾声站了起来，手指哆哆嗦嗦的指着林枫，却是无从反驳林枫的话，因为她的确不是一个好母亲！

　　林枫出来校董办公室，拽出一根香烟点燃，就这么叼着香烟一路前行，直到走进了高二八班的教室。

　　林枫的出现，让原本嘈杂无比的教室恢复了安静。原本不少同学在围着韩若依问长问短，看到林枫进教室，立刻溜回了自己的位置坐下。

　　林枫走到讲台上，拉过椅子，大咧咧的朝椅子上一坐，嘴角微微上扬，呼声吹出一口气，叼着的香烟烟灰顿时被吹出好远，这动作当真是要多潇洒有多潇洒。

　　“这是我给你们上的最后一节课。”林枫缓缓开口说道。

　　缓慢的话语，平静的语气，却是让高二八班全班学生的心里不平静了……


第一百一十八章 人生

　　对于韩若依的所作所为，到底是为了什么，高二八班的所有学生此时已经完全是心知肚明。

　　听到林枫这话，不少人在心中暗暗想着：“又成功整走一个班主任了！”

　　也许是因为想到这一点，也许是因为林枫所说的，这是他的最后一堂课，高二八班的所有学生全都静悄悄的，没有任何人发出任何声响，这是自从林枫继任高二八班的班主任之后，第一次出现这样的情况。

　　韩若依低着头，也不知道在想些什么。

　　林枫的目光缓缓从众人脸上划过，淡淡的开口说道：“我进志翔中学，任职的是体育教师，虽然是你们的班主任，可因为所教的科目是体育，每天只有一节课，与大家交流的机会其实不多。

　　另外，再加上我或许不是一个负责任的班主任，所以严格说起来，其实跟大家是没什么交流的。今天借着这最后一堂课的机会，我跟大家交流一下，当然，时间有限，应该可以说是我说大家听。”

　　说完这话，林枫起身，拿起粉笔，在黑板上写了两个大字：人生！

　　“作为一个教师来说，而且还是你们的班主任，貌似我应该主抓你们的学习成绩。”林枫写完这两个字，重新坐下，说道：“因为只有这样，才能证明你们是一群好孩子，好学生，而我则是一个好老师，只有出了学习成绩，才能证明我这个班主任是合格的。”

　　说到这里，林枫顿了一顿，笑道：“当然，你们学习成绩好了，我可能还会多些收入，学校有奖励制度，这也不是什么秘密。”

　　紧接着，林枫话锋一转，说道：“可我并不这样想，在我看来，你们跟其他班的学生没什么两样，甚至比他们优秀！”

　　听到林枫这话，高二八班不少学生纷纷撇嘴，显然是不太相信林枫所说的。

　　众人的表情被林枫尽收眼底，林枫笑了笑，说道：“或许你们认为我这是在撒谎，但是我可以很肯定的告诉你们，我没有撒谎！知道你们比其他班优秀在什么地方吗？就是你们调皮！

　　这在校方，以及其他老师眼里看来，可能是不听话，我们班也因此得以问题班级的称号！可我觉得，年轻人就应该朝气蓬勃，而不是暮气沉沉！其他班的学生，相比你们，其实都是很苦逼的，每天的时间都被课业与作业霸占，几乎没有玩乐的时间。

　　处于青春期，就应该是叛逆的，这才是最正常的。不要以为我在开玩笑，你们现在还体会不到，当你们成年，甚至是老年后，回想自己的过往，青春叛逆期在学校当个好学生，没干点叛逆出格的事情，你们一定会觉得后悔的。

　　这一点，我相信其他班级的学生会有，但是你们不会，你们做的很好，老师很欣赏你们这一点。”

　　原本高二八班的学生还对林枫的话嗤之以鼻，以为林枫是在撒谎，刻意说些讨好的话。可听到这里，每个人脸上都不由自主的露出了思索的表情。

　　只听林枫继续说道：“我之所以写下人生两个字，想跟大家探讨一下这个话题，就是因为青春期，叛逆期，也是人生中的一个部分！有一首诗，我想大家都是耳熟能详的，开头一句是生命诚可贵，接下来的几句是什么？”

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”的确是耳熟能详的，高二八班的大部分同学开口出声，背出了这首诗。

　　“这首诗很好理解，我想问的是，大家认同这首诗所表达的意思吗？”林枫笑着问道。

　　“认同。”不少学生纷纷点头说道。

　　林枫淡淡的笑了笑，说道：“我想跟大家说，这首诗的理解，大家应该换个角度去思考了。这首箴言诗，是一个时代的产物，是欧洲革命洪流时期的产物，那个年代与现在的和平年代是没法比的。

　　所以，我认为，这首诗的意思，放在现在这个年代，已经不适用了，大家只需要理解其中的意思就好。

　　我们处于和平的年代，不需要你们为革命事业抛头颅洒热血。和平年代，最贵重的是什么？是生命！没有了生命，你拿什么去验爱情，拿什么去体验自由？”

　　林枫话音刚落，汪雨涵就举起了手。

　　林枫笑着点了点头，问道：“汪雨涵，你要说什么？”

　　汪雨涵很认真的说道：“林老师，我还是很赞同这首诗所表达的意思，在我看来，生命虽然很重要，可我觉得真正的爱情，相比生命应该是更重要的。”

　　“呵呵！”林枫轻声笑了笑，说道：“我想这应该是绝大多数女生的想法吧？”说这话的同时，林枫的目光在班里女生脸上逐一划过，才继续说道：“爱情是什么？谁都无法具这个问题作出具体的回答，这是一个永恒的话题！

　　因为爱情是两个人之间的，是需要用心去感受的，既然牵扯到感受，那每个人的感受必然是不相同的，所以，每个人对爱情的定义也是不一样的！

　　不过，爱情何尝又不是人生的一个组成部分？人生所包含的东西太多太多，爱情，友情，亲情，哪一样不是组成人生的部分？嗯，也许还应该添加上基情？”

　　听到林枫最后一句话，整个高二八班哄堂大笑。

　　“林老师，说重点，你觉得生命和爱情哪个更重要？”汪雨涵笑着说道，把话题重新扯了回来。

　　“生命。”林枫想也不想就回答道。

　　“为什么？”汪雨涵又问道。

　　林枫很认真的说道：“原因我刚才已经说过了，爱情是个永恒的话题，谁都没法给爱情一个具体的定义，爱情是一种感受。换句话说，你怎么能确保你眼下认为的真正的爱情，在过往的以后会不是真正的爱情？而是自己年少时的一种冲动？

　　爱情不仅仅是一种感受，更需要时间的沉淀，只有沉淀过后，你才能清楚的知道，你所面对的是不是真正的爱情！

　　而我之所以认为生命比爱情重要，是因为生命是一切的基础，没有了生命，就没有了感受，更不会有沉淀，你也就无从得知你遇到的是不是真正的爱情！”

　　看到不少学生，尤其是女生脸上露出了思索的表情，林枫不再说话，而是刻意保持了一会沉默。

　　爱情这个话题，怎么扯也扯不完。相比起来，女生比男生更爱幻想，也就更憧憬幻想中的爱情。男生虽然也会憧憬爱情，可男人与女人相比，骨子里面有着太大的区别，所以，男生大多在这方面幻想的比较少，而女生对爱情的幻想，则就相对要多许多。

　　这也是为什么会有这么一句话：每个女生心中都有着一个白马王子的梦！

　　林枫适时的拍了一下手，说道：“好了，这个问题，大家以后有的是时间思考！我想对大家说的是，人生很短，不要留下遗憾！珍惜每一天，过好每一天，不要让自己以后回顾青葱岁月的时候而感到后悔！”说完这些，林枫默默在心里加了一句：“更希望你们不要像我一样感到迷茫！”

　　“时间差不多了，大家准备下课吧。”林枫说完这些，站起身来，对高二八班的所有学生笑了笑，一脸轻松之极的样子走出了教室。

　　此时距离下课，还有一些时间。

　　林枫走后，高二八班顿时一片议论声响起。

　　“他不是装的吧？怎么看到他被辞退处理，脸上还是一副这么轻松的表情？”一个男生开口说道。

　　“谁知道，爱咋咋滴！”另外一个回答的男生，一副事不关己高高挂起的态度。

　　“林老师就这么走了？”王俊杰愕然说道：“再也不回来了？我们的枫叶会怎么办？”

　　李宏伟和张海深深叹了口气，目光却是看向了韩若依。事情的真相，他们几个已经得知，可面对校方的处理，他们也毫无办法。他们可以站出来作证，讲述出事情的真相，可韩若依如果矢口否认，谁也没有办法。

　　庞明在这个时候站了起来，低沉缓慢的说道：“韩若依，难道你还不明白？林老师今天这最后一节课，是为你上的！虽然他好像是在跟我们谈论人生，可讲的最多的是生命的重要！他为什么会说这些，我相信你比班里所有同学都清楚！你不觉得你做的太过分了吗？以前我们班整老师，都是一些恶作剧之类的招数，你这算什么？”

　　说完这话，庞明迈步朝教室外走去。

　　“庞明，你干什么去？”王俊杰出声问道。

　　“去跟林老师告别！”庞明头也不回的说道。

　　“我也去。”王俊杰站起身来，快步追了上去。

　　李宏伟和张海自然不用多说了，随着王俊杰一起追了上去。汪雨涵叹了口气，也站了起来，迈步朝外走去。

　　秦雪看了韩若依一眼，同样叹了口气，站起身来追着这几个同学的脚步去了。

　　一时之间，韩若依仿佛成了众矢之的……


第一百一十九章 韩若依的决定

　　王俊杰，张海，李宏伟，庞明，汪雨涵以及秦雪他们几个要跟林枫道别，这一点都不奇怪，叶柔他们几个早就断定了王俊杰他们是叛徒了。

　　除了他们几个，还有张军，不过，张军不知道干什么去了，此时不在教室里，所以见不到张军起来去追林枫，跟林枫道别的一幕了。

　　秦玉深吸一口气，站起身来，深深看了程海峰，李磊，叶柔一眼，目光最后锁定在韩若依的身上，最终毅然而然的出了教室，跟上了王俊杰他们的脚步。

　　很显然，秦玉也是要去跟林枫道别的人之一了，她也可以算是叛徒之一了。

　　按说，整走了林枫，程海峰他们是应该高兴的，毕竟，这就是他们的目的，现在，他们的目的已经达到了，林枫要被学校辞退了。

　　而且，最值得高兴的人，应该非韩若依莫属，因为是她策划了整个跳楼事件，并且实施成功。关键的一点，这整个的跳楼事件，完全是由她一个人实施，她完全可以在程海峰他们面前扬眉吐气了。

　　可事实上并非如此，不仅仅是程海峰和叶柔他们几个感到心情沉重，一点也高兴不起来。韩若依这个策划并且实施整个跳楼事件的当事人，更是低着头一言不发，脸上的表情更是一点笑容都没有，出奇的低沉与严肃。

　　其实，这一点都不奇怪。

　　程海峰和叶柔他们之所以心情沉重，高兴不起来，倒不是因为韩若依做的太过分了，而是因为整个高二八班，因为这次的事件，已经四分五裂了，再也团结不成一个整体了。

　　至于韩若依，则是更简单了，别人不清楚，她心里可是相当清楚，林枫早就已经看穿了她的把戏，这一点，她在救护车上醒过来的时候，听到林枫和唐诗韵的对话就已经很明白了。

　　韩若依猛的站起身来，由于动作太猛，以至于把自己的凳子都给碰翻了。随即，韩若依一溜小跑着朝教室外跑去。

　　“哎！”看到这一幕，叶柔深深叹了口气，什么都说不出来了。

　　“林老师，等等！”韩若依快步跑出教室，出来教学楼，就看到林枫正被所有追出来的同学围着，张军赫然也在此列。

　　原来，张军上课迟到了，等他快走到教室门口的时候，恰好听到林枫说出学校对自己的处理，说出自己给大家上最后一节课的话。

　　张军立刻做出了决定，不进教室了，而是在教学楼外等着林枫，跟林枫告别。可是，张军却是想不到，除了自己，竟然还有这么多同学追了出来。

　　唐诗韵此时也站在送别林枫的学生当中，她心中很清楚，林枫一定不会说出事情的真相，而学校对林枫做出这样的处理决定也丝毫不奇怪。

　　看到韩若依也追了出来，所有人都保持了沉默。林枫原本正与追出来的学生一一说话，也保持了沉默，笑着看向了韩若依。

　　“对不起，林老师。”韩若依追上来以后，开口第一句就是道歉。

　　林枫笑了笑，说道：“能听到你道歉，是我最开心的事情，说明我最后一堂话没有白说！好了，大家都别送了，回去上课吧。”

　　说完这话，林枫转而看向了唐诗韵，说道：“你也一样，别送了，我会经常来看你的。你的事情，我也一直记在心里。”

　　“林老师，等等，你不能就这么走了。”韩若依说道。

　　林枫笑了笑，说道：“我会经常来看你们的。”

　　“林老师，你知道到底是怎么回事，为什么不跟他们说明白？”韩若依一脸急切的表情，说道：“只要你说明白了，他们肯定不会为难你的。”

　　“傻丫头。”林枫笑着摸了摸韩若依的脑袋，却是只说出了这三个字。

　　韩若依问的这个问题笨了一些，如果林枫要说出真相的话，肯定早就说了，在天台就当场揭穿韩若依了，又何必等到现在？

　　当时在天台，林枫想的就是把韩若依给从天台边缘弄下来，而不是当场揭穿她。至于后来发生韩若依坠楼的事情，林枫虽然救了韩若依，可他依旧不会改变自己的决定，还是会替韩若依去隐瞒。

　　在林枫看来，韩若依他们只不过是一群处于青春叛逆期的孩子，没有什么过错不能原谅。而且，处于这个阶段的孩子，都是极其好面子的，林枫可不想揭穿韩若依，让韩若依恼羞成怒。

　　“好了，都别摆着一副苦瓜脸了，笑一笑给老师看！”林枫依旧一脸轻松的神情说道。

　　众人脸上的笑容都比哭还难看，唯独唐诗韵，轻笑着看着林枫。因为只有她知道，林枫虽然进了志翔中学当老师，可属于他的天地，却并不是志翔中学。当然，林枫是一个极为负责任的人，进了志翔中学当老师，一直负着当好一个体育老师的责任。

　　“我走了！”林枫转过身，摆了摆手，从容的朝着停车棚的方向走去。

　　众人目送林枫跨坐上那辆六眼魔神，飞速从学校门口消失，心里当真是五味杂陈。

　　出来学校，林枫从口袋里摸出一张烫金名片，按照上面的号码拨了一个电话出去。很快，电话就接通了，传来一个男人低沉的声音：“怎么样了？有结果了？”

　　“没结果，我被学校辞退了。”林枫一副轻松的口吻，说道：“我倒是想有结果，可惜的是这事不是这么好查的。”

　　电话那边的人，正是委托林枫进志翔中学的李九鼎！

　　听到林枫的话，李九鼎沉声问道：“你怎么会被辞退？难道你打算就这么算了？你不想知道雷门的秘密了？”

　　“得之我幸，不得我命。”林枫说道：“可能是我太过于执着了！至于被辞退的事情，就不要再提了，总之我进了志翔中学之后，麻烦事情一大堆，实在是抱歉，没能调查处结果来。”

　　“你不用对我道歉。”李九鼎在电话那边说道：“我们之间的交易是公平的，你查不出我的孩子是谁，我是永远不会告诉你雷门的秘密的。现在，回答我的问题，你打算就这么放弃了？”

　　“应该不会。”林枫笑了笑，说道：“不过，我不打算这么刻意为之了，刚才我也已经说过了，或许是我太执着了。”

　　听到林枫这话，李九鼎松了口气，说道：“只要你不放弃就好，我们之间的约定依旧有效，只要你能查出我的孩子是谁，我会告诉你雷门的秘密，就这样吧！”

　　说完这话，李九鼎挂上了电话。

　　林枫握着被挂断的电话，轻笑着摇了摇头，什么都没说……

　　“走吧，回教室吧。”王俊杰无精打采的说道，这些家伙一个个耷拉着脑袋，向教室的方向走去。

　　唯独韩若依，依旧站在那里，望着校门口，也不知道她在想些什么。

　　“喂，韩若依，你还站在那干嘛？”庞明没好气的说道：“林老师都走了，你再看他也不会回来了。你整走他的目的已经达到了，现在该开心才是！”

　　韩若依猛的回过头来，眼中满是泪水，说道：“你们不知道，你们什么都不知道！林老师在天台的时候，就已经看出我是在演戏，可他一直在帮我隐瞒着！不行，不能就这么让林老师被辞退！”

　　“我靠，还有这事？”王俊杰瞪大了眼睛，说道：“你说林老师早就知道你是在演戏了？”

　　韩若依眼里的泪水不可抑制的流淌下来，不住点着头，说道：“我要去找校董，找校长，还有训导主任，告诉他们事情的真相！”

　　“你真决定好要这么做了？”庞明一脸狐疑的样子看着韩若依，说道：“你这样做，后果可是很严重的！”

　　韩若依摇了摇头，说道：“没什么严重不严重的了，再严重，也比林老师被辞退了好！”说完这话，韩若依发足朝着教室的方向奔去。

　　嗯？

　　众人心里打起了一个大大的问号，韩若依不是要去找校董他们吗？怎么朝着教室的方向跑去了？

　　很快，韩若依就解开了众人的疑惑，只见韩若依拿着自己当时准备的安全装备，快速从教学楼跑了出来，朝着办公楼的方向跑去。

　　“快，快，跟上，我们也可以做个证人，证明这件事情是真的。”庞明忙不迭的催促众人，发足追上了韩若依的脚步。

　　韩若依刚刚跑到校董办公室的门外，就听到自己妈妈的声音在咆哮，她还在不断的指责着学校教学无方之类。

　　韩若依猛的一下推开了办公室的门，冲自己妈妈吼道：“闭嘴，你什么都不知道，在这里乱发什么脾气！”

　　韩若依的妈妈被韩若依这一声大吼给震懵了，茫然无措的看着自己的女儿。

　　“这次的跳楼事件，完全是我一个人策划的，我是在演戏。”韩若依的目光从校董，校长以及训导主任脸上一一划过，说道：“现在我来告诉你们事情的真相到底是什么！这整个跳楼事件又到底是怎么回事！”


第一百二十章 收回处分

　　韩若依的语速又快又急，连自己的妈妈都喝斥住了，王珺燕不由得开口说道：“韩若依，有什么话慢慢说，别急！”

　　“林老师都已经走了，能不急吗？”韩若依立刻说道。

　　“那种不负责任的老师走了就走了，又能怎么样？即使他不走，学校也会辞退他。”韩若依的妈妈似乎听不得林老师这三个字，不悦的说道。

　　“你闭嘴。”韩若依瞪眼说道。

　　“我是你妈，有你这么跟妈说话的吗？”韩若依的妈妈此时已经回过神来，立刻毫不犹豫的喝斥韩若依。

　　“你什么都不知道，在这里瞎掺合什么？”韩若依说完这话，干脆不理自己妈妈了，转而看向了王珺燕，说道：“王董，这次的跳楼事件，其实是我一个人策划的，我是在演戏给大家看。”

　　听到韩若依再次重复这话，韩若依的妈妈立刻一把拉住韩若依，说道：“你这孩子疯了不成？说的这是什么话？是不是从楼上摔下来摔坏脑子了？”说着话，韩若依的妈妈伸手去探韩若依的额头。

　　韩若依不耐烦的打掉自己妈妈的手，还没开口说话，就听训导主任开口了：“韩若依，你可要想好你在说些什么？这可不是开玩笑的事情！”

　　王珺燕也很赞同训导主任这话，说道：“韩若依，一些话可不是能随便乱说的！这事开不得玩笑！”

　　校长也不由自主的点了点头，事实上的确如此。如果这次的跳楼事件是韩若依策划，并且演戏给大家看，那事情的性质就完全不一样了，所产生的后果也是完全不一样的，对于韩若依的处分，是必不可少的了。

　　韩若依的妈妈怎么会不明白这一点？当即一把把韩若依拉到了自己的身后，说道：“这孩子脑子糊涂了，在胡说八道。”

　　“你起开！”韩若依执拗的从自己妈妈身后站出来，“咣当”一声把自己手里的安全腰带给扔到了王珺燕的办公桌上。

　　“这是什么？”王珺燕狐疑的问道。

　　“这是证据！”韩若依平静的说道：“当时我在教学楼天台边缘的时候，就是用这个安全腰带与一根钢丝绳，连接在了天台边缘。”

　　“王董，你可以看到，安全腰带的环扣上断掉的钢丝绳。”韩若依继续说道：“当时我失足摔下楼，钢丝绳断裂，才会真的掉落下楼。”

　　听完韩若依这番话，王珺燕他们几个当真是面面相觑，谁也不会想到，事情的真相竟然会是这个样子的。

　　而韩若依的妈妈则是听的目瞪口呆，好半天才回过神来，一把抓住自己女儿的手，问道：“你疯了？怎么玩这么危险的游戏？你为什么要这么做？”

　　“我没疯。”韩若依依旧一脸平静的神色，说道：“我这么做，只有一个目的，就是把事情闹大，整走林老师！我们高二八班是一个什么样的班级，王董也很清楚，自从林老师来了之后，我们班就制定了一系列针对他的行动，目的就是要整走他。只是，一次次的整他，却是都没有见效，所以，最终我才决定要这么做！”

　　听到韩若依这话，王珺燕脸上露出了笑容，问道：“学校已经做出了辞退林枫的决定，可以说，你的目的已经达到了，你为什么又要跑来跟我们说出事情的真相呢？”

　　听到王珺燕问出这个问题，韩若依脸上的神色变得黯然了，说道：“因为林老师从一开始，就知道我在演戏！而他却一直没有揭穿我！”

　　“什么？林枫从一开始就知道你在演戏？”韩若依这个回答，当真是石破惊天，让王珺燕彻底惊讶了，她与校长张传文对望了一眼，都从对方的脸上看到了诧异之色。

　　至于训导主任，则是不屑的撇了撇嘴，他可不相信林枫从一开始就知道韩若依在演戏，却一直不揭穿韩若依。

　　要知道，如果林枫揭穿了韩若依，就不用背上被辞退的处分了。

　　韩若依的妈妈也难以相信的瞪大了双眼，看向了自己的女儿，只是，她却是一句话也没能说出来。

　　“是！”韩若依语气坚定的说道：“林老师上去天台，就发现了我与天台边缘连接起来的钢丝绳！他当时一直朝我走来，是知道当着那么多人的面，我根本就无法下台，是为了给我一个台阶下！”

　　“你怎么知道林枫当时是怎么想的？”校长张传文不由得好奇的问道。

　　韩若依说道：“当时我们被抬上了救护车，我很快就清醒过来了，从唐老师和林老师的对话当中，我得知了这一点！后来的事情就不用我多说了，林老师回来以后，自始至终没有揭穿我在演戏的事实。”

　　王珺燕深深叹了口气，不知道该说什么好了。

　　校长张传文也皱起了眉头，很显然，这件事情似乎与林枫没有什么多大的关系，一切的过错，好像都应该归结到韩若依身上了。

　　训导主任却是在这个时候说道：“韩若依，你现在跑来说这个，很难让人取信啊！很容易让人以为是林枫为了保住工作，唆使你这么说的！”

　　开什么玩笑，这么好的机会整走林枫，训导主任会轻易放过才怪了！

　　韩若依的妈妈目光复杂的看了自己女儿一眼，说道：“依依，听妈的话，别胡闹了！”

　　“我没有胡闹！”韩若依转过身，看着自己的妈妈，大声说道：“我说的都是实话！林老师知道事情的真相，却一直没有揭穿我，他不应该被辞退，他是一个负责任的好老师！就在刚才，他给我们上了最后一节课，讲的主题是人生，却一直在绕着弯的告诫我们要珍惜生命！这一切，都是说给我听的！”

　　说完这话，韩若依转而看向了王珺燕，说道：“王董，请不要辞退林老师，该承担什么样的处分，我都认了！学校需要林老师这样负责任的老师，我们八班需要林老师这样负责任的老师！”

　　韩若依的话音刚落，办公室的门再次被推开了，哗啦一下挤进一群人来，赫然就是王俊杰他们一群。

　　“对，我们高二八班需要林老师！”众人异口同声的开口。

　　随即，一个清脆的女人声音响了起来：“我可以作证，林枫一直知道韩若依在演戏！”却是唐诗韵在这个时候出现了：“训导主任，不管你与林枫有什么过节，不管你对林枫有什么样的成见，学生的群体意见摆在这里，这不是你能左右的了的！”

　　“我们也都可以作证，韩若依这次的确是在演戏。”王俊杰他们几个也附和道：“她的目的是为了整走林老师。但是，现在韩若依已经意识到了自己的错误，也在刚才送林老师走的时候对林老师道歉了！”

　　“校长，你怎么看？”王珺燕看向了校长张传文，问出了这句话。

　　“王董，小林进学校本就是我举荐的，你让我发表意见，这不太合适吧？”校长张传文笑眯眯的说道，把问题抛给了训导主任：“这事还是问问训导主任的意思吧？”

　　王珺燕会询问校长，而把训导主任撇开，很显然是知道校长和训导主任之间不合。而林枫又是校长举荐进学校的人，直接单独问校长的意思，明显是想撇开训导主任了。尤其是当王珺燕听到唐诗韵说训导主任对林枫有成见之后，更不希望训导主任在里面瞎掺合了。

　　不过，王珺燕却是没想到，校长竟然把皮球踢给了训导主任。

　　稍微一思索，王珺燕就明白了校长的意思，笑着看向了训导主任。

　　训导主任此时则是在心里暗骂校长不是东西，竟然把问题抛给了自己，这无疑是一个很难回答的问题。

　　事实的真相已经摆在眼前，再加上高二八班的群体性意见，再给林枫做出辞退处理，根本就是不合适的事情了。

　　“既然事情是这样，对林枫做出辞退处理已经是不合适的事情了。”训导主任说道：“我身为训导主任，抓住学校纪律问题，自然要做到公允！王董，我建议您收回对林枫的辞退处理。”

　　“辞退处理是一定要收回的。”王珺燕点了点头，说道：“现在摆在我们眼前的问题是，该怎么请他回学校来！”

　　“这个……”训导主任犹豫了一下，说道：“直接电话通知他一下不就可以了？”

　　“孙主任！”校长张传文在这个时候很不客气的说道：“泥人还有三分土性，更何况是一个活生生的人？这次的事情，是我们没有调查清楚真相，就对林枫盲目的做出辞退处理！责任在我们，这已经是不可推卸的责任了。”

　　“校长这话说的不错。”王珺燕赞同的说道：“我建议校方与高二八班的学生，一起去请林枫回学校任教，韩若依，你愿意同往吗？”

　　“愿意。”韩若依立刻回答道。

　　王俊杰他们，顿时轰然叫好，撤销对林枫的辞退处理，请林枫回学校任教，这正是他们最愿意看到的结果！


第一百二十一章 最该道歉的人

　　王珺燕的提议还是相当靠谱的，虽说韩若依的跳楼事件闹的颇大，可作为校方来说，没有做出任何调查，就对林枫做出辞退处分，这是不对的！

　　有错误就要承认，就要改正，这是王珺燕的人生观点，从这次对林枫的处理上，王珺燕的人生观点体现无疑。

　　王俊杰他们几个已经开始议论纷纷了，最终，他们决定回高二八班，把这个消息宣布给大家，然后问问有多少人愿意同往。

　　毕竟，全班五十个人，每个人的想法不一样，难以确保每个人都愿意去把林枫给请回来。况且，这种事情本就应该讲究自愿，强迫别人去还有什么意思？

　　每个人脸上几乎都是兴奋的溢于言表的神色，唯独一个人一脸为难的神色。这个人就是韩若依的妈妈。

　　事情的真相浮出水面，现在对林枫的处分已经收回，校方以及高二八班的学生要去请林枫回来任教，这些倒都还好说。

　　关键是整个跳楼事件都是韩若依一手策划，学校方面肯定是处分韩若依的！这正是韩若依的妈妈最担心的一点，闹这么大的事，还不知道学校方面会对韩若依做出什么样的处分！不是没有勒令韩若依退学的可能……

　　不过，当此情形之下，韩若依的妈妈倒是能拎的清轻重，开口说道：“我也一块去吧，我也不知道事情竟然是这样的，刚才对林老师的态度很差，我去跟林老师道个歉。”

　　不管学校会对韩若依做出什么样的处分，林枫都是韩若依的班主任，现在韩若依的妈妈得知了事情的真相，刚才以那种态度对林枫，实在是很不对的事情。

　　而且，如果学校方面不对韩若依做出勒令退学的处分，以后林枫还是韩若依的班主任，跟孩子的班主任搞好关系，这是很必要的事情。

　　此时已经是志翔中学的放学时间，等学校的师生离开以后，王珺燕才带着众人前往林枫家中。

　　出乎王俊杰他们预料的，竟然有不少同学愿意前往。但是，考虑的人太多了不好，王珺燕并没有让太多的人同往，只不过是王俊杰他们这个团体又增加了几个人而已。

　　可即使是这样，阵容也足够庞大了，王珺燕这个校董带队，校长和训导主任陪同，外加韩若依以及她的妈妈，还有唐诗韵以及王俊杰这个团体，足足有快二十个人了。

　　王珺燕按照林枫资料表上的地址找到了林枫的家，当众人出现在林枫家门外的时候，不由得全都啧啧称奇，这可是真正从古代传下来的房子，称之为古迹一点都不过分，难得的是还保存的这么好。

　　“没看出来啊，林老师竟然这么富有！”王俊杰叹道。

　　“就这房子，得值多少钱啊？”庞明问道。

　　李宏伟翻了翻白眼，说道：“白痴，这是钱能衡量的吗？这房子可以称之为无价之宝了，这是真正的古代建筑！那些什么富豪的别墅啥的，比起林老师家，简直弱爆了。”

　　林枫的老宅，不仅仅是让这群学生叹为观止，就连王珺燕他们，也同样是叹为观止。

　　“呵呵，没想到的，林枫的家竟然是这么一栋有年岁的老宅，等会进去可得好好参观参观啊。”王珺燕笑着说道。

　　王珺燕的话，让校长，训导主任和唐诗韵不由自主的点了点头，面对这样的建筑，能有机会进去，不好好参观一下可就浪费了这大好的机会了。

　　这栋老宅的大门敞开着，王珺燕他们也没敲门，就这么走了进去，校长张传文一进到里面，就大声道：“小林，在吗？”

　　“谁？”林枫的声音从院落中响起，很快人也走了出来。

　　当看到这么多人的时候，林枫怔了一下，不过，看到韩若依和她妈妈也夹杂在人群当中，林枫顿时心下了然了，笑着说道：“怎么着啊？这是组团来我家刷副本啊？”

　　简简单单的一句玩笑，却是让气氛缓和了很多。

　　虽然王珺燕他们是带着诚意来给林枫道歉，并且请林枫回学校继续任教。可谁有能打百分百的包票，林枫会回去？

　　所以，对于来道歉，并且请林枫回学校任教一事，来的大多数人心里，其实是没什么底的。

　　唯独唐诗韵并不担心这一点，因为她知道林枫进志翔中学是跟自己一样另有目的，林枫是绝对不会放弃可以回到志翔中学的机会的。

　　“呵呵。”王珺燕笑了笑，说道：“林老师，我和校长，以及训导主任过来，是跟你道歉来的，对于这次的事件，学校方面没有做出调查，就对你做出辞退的处分，这是我们的错，对不起！

　　现在，我们已经得知了事情的真相，特意来请你回志翔中学继续任教！作为对过错的弥补，明天你回学校之后，学校方面会跟你签订正式的合同！”

　　“王董言重了，这也不是什么大事。”林枫轻笑着说道。

　　韩若依的妈妈在这个时候朝前走了一步，说道：“林老师，我也要跟你道歉！之前，我并不知道是依依在胡闹，对你的态度很恶劣，对不起！”

　　看到自己妈妈对林枫道歉，韩若依的脸上终于露出了笑容。

　　林枫笑着摇了摇头，说道：“换了是谁，面对那样的情形，都会这样，我能理解你。不过，我还是要劝你一句，做个合格的母亲，比什么都重要。”

　　“谢谢，我会的。”韩若依的妈妈立刻说道。

　　“林老师的意思是接受我们的道歉，并且回志翔中学继续任教吗？请你给我们一个明确的答复。”王珺燕看着林枫问道。

　　“林老师，回去吧！”王俊杰他们带头喊道。

　　唐诗韵笑眯眯的看着眼前发生的一幕，什么都没说。

　　林枫清了清嗓子，说道：“王董，其实你不必对我道歉！因为我觉得你没什么过错。至于韩若依的妈妈对我道歉，我表示接受。而真正需要道歉的人，似乎还没意识到自己的错误。”

　　说这话的同时，林枫的目光锁定在了训导主任的身上。

　　众人的目光，也不由得全都锁定了训导主任。

　　“你这意思是说我应该道歉？”训导主任指着自己的鼻子，愕然问道。

　　林枫点了点头，说道：“没错，从我没上到天台那一刻开始，你最先关心的不是韩若依，而是我要担什么样的责任！我之所以踹了你那一脚，就是因为这一点！而后，我在天台发现了韩若依在演戏的事情，所以才会不顾韩若依的威胁，朝韩若依走去。

　　隐瞒韩若依演戏的事实，是因为我觉得她还是一个孩子，任何过错都可以原谅。走上前去，是为了给她一个台阶下，不然的话，在这么多人面前揭穿她，她是下不来台的。

　　当时你一直阻拦我，我可以理解为你担心韩若依的安全。可后来呢？我救了韩若依，你当时走到我身边，依旧在跟我纠结我要承担什么样的责任！

　　在我看来，能救下韩若依，才是最重要的事情，至于该承担什么样的责任，那不重要，所以我才会骂你！

　　再后来的事情，王董和校长，以及韩若依的妈妈都在场，当我出现在校董办公室的时候，你做了什么？”

　　听到林枫这话，王珺燕，张传文，以及韩若依的妈妈都不由自主的开始回忆当时的情形。

　　只听林枫淡淡的继续说道：“从我没进校董办公室，你就说是我一步步朝韩若依走去，才导致韩若依跌楼下楼！并且对韩若依的妈妈保证，要对我这种不负责任的老师做出处分，给韩若依的妈妈一个圆满的交代，以至于韩若依的妈妈见了我就对我冷眼相向！

　　而我进校董办公室的时候，早就已经做了决定，要替韩若依隐瞒真相。闹出这么大的动静，除非我说出实情的真相，不然的话，我是一定会受处分的。所以，我也没废话，进去就问自己该承担什么样的责任。

　　校长当时说对我的处理还没有一个结论，让我等会再过来。又是你说出主要原因在我，当着韩若依家长的面，何不把事情说个清楚，该给什么样的处分，是必须给的，逃避不了的话！

　　最终，王董对我做出了辞退的处分！难道你能说，不是你一直在左右事情的走向？不是你阻碍了学校调查一下事情到底是怎么回事？或者，我该换句话说，你心里一直想把我从志翔中学整走，这一次抓住了这么好的机会，不打算这么轻易放过？”

　　“我……我……”训导主任一连说了两个我字，看到王珺燕目光不善的看向自己，却是没能再说出什么来。

　　“道歉。”王珺燕冷声说道。

　　“对不起！”训导主任孙斌低头说道，暗中一副咬牙切齿的样子。

　　林枫缓缓点了点头，说道：“今天你对我道歉所说的这三个字，我希望你能永远记住！身为一个训导主任，主抓的是学校纪律，但是不等于你就是学校的土皇帝，学生必须得听你的！希望你以后做错了事情，能认识到自己的错误，跟人道歉也不是什么困难的事情！”


第一百二十二章 回归

　　训导主任简直郁闷的要吐血了，对他来说，这可真是躺着也中枪了。他怎么也想不明白，林枫怎么就认为最该道歉的是他，并且把这件事情真的扯到了他的身上。在训导主任看来，整件事情，他完全没有任何一点做的不对。

　　可面对王珺燕这个校董的冷言喝斥，训导主任只能是给林枫道歉！

　　不过，当训导主任道歉之后才发现，自己的道歉反而引来了林枫更多的指责！这一次的指责可是当着校董，校长，学生家长以及那么多学生的面，当真是打脸的很。可偏偏林枫的指责，还说的冠冕堂皇，相当于是规劝他做一个好的训导主任，让他根本就无从反驳。

　　这才是训导主任最郁闷的地方！

　　林枫说完这些，才转而看向了王珺燕，说道：“王董，让我回学校继续任教也可以，但是我有一个条件。”

　　“林老师有什么条件就直说。”王珺燕立刻点了点头说道，林枫一直避而不谈回学校的话，甚至是她已经直接问出口，林枫也把话题岔开了，肯定是有什么要求的。

　　林枫看向了韩若依，说道：“既然韩若依能跟你们一起来我家，就说明你们已经知道了这次的事情真相是什么，我的条件很简单，就是学校方面不要对韩若依做出处分。”

　　“这不行，出这么大的事，学校方面根本就遮盖不住。”训导主任立刻说道：“韩若依的行为，已经不仅仅是她个人胡闹这么简单了，她的行为已经对学校的声誉造成了极坏的影响，对韩若依的处分是必须的。”

　　“林老师，你不必这么做。”韩若依脸上的笑容透露出坚定的神情：“我自己做错了事情，应该受到处分的。”

　　韩若依的妈妈目光复杂的看向了林枫，无疑，林枫提出的这个回学校的要求，让她心里很是触动。

　　训导主任在这个时候看向了王珺燕，说道：“王董，如此荒唐的要求，绝对不能答应！这件事情已经遮盖不住，对韩若依的处分是必须的。要不然的话，学校的声誉无可挽回。如果我们公布了事情的真相，却又不对韩若依做出任何处分，就一点说服力也没有了。”

　　训导主任这番话说的是实话，韩若依这次闹出的跳楼事件，已经遮盖不住了，学校的声誉已经受损。而现在得知了事情的真相，也就有了挽回学校声誉的办法，那就是公布事情的真相，并且对韩若依做出处分。

　　这样一来，志翔中学的声誉就不会受到任何影响了。但是，出这么大的闹剧，对韩若依的处分必然是轻不了的，而且，最为公正的处分，就是让韩若依退学。

　　王珺燕不由得点了点头，说道：“林老师，对韩若依的处分是必须的，这一点是绝对不能更改的！不然的话，学校的声誉就挽回不了了。作为常驻校董，我必须对其他董事负责！”说到这里，王珺燕顿了一顿，继续说道：“我明白你的意思，你是怕学校会做出让韩若依退学的处分吧？”

　　林枫点了点头，说道：“王董说的没错，出这么大的闹剧，学校方面对韩若依做出勒令退学的处分，一点也不奇怪。”

　　“对韩若依的处分，我看就定为留校察看吧。”王珺燕扭头看向了训导主任，说道：“至于董事会那边，由我去说！”

　　随即，王珺燕看向了韩若依，说道：“韩若依，希望你以后能好好学习，不然的话，就白费了你林老师的一片苦心。如果你留校察看期间，再犯什么过错，我也保不了你了。”

　　“谢谢王董，谢谢林老师。”韩若依对两人道谢。

　　韩若依的妈妈也一脸感激的神色，看向了林枫，并且对两人道谢。

　　“这个结果，林老师满意了吧？”王珺燕笑看着林枫，问道：“现在可以给我一个明确的答复了吧？”

　　“谢谢王董，明天我会照常去上班。”林枫笑着说道。

　　对韩若依做出这样的处分，王珺燕其实已经做出了让步，林枫对这一点很清楚，也就不再多说什么了。毕竟，他要的只不过是不让韩若依退学而已。

　　到了这个时候，基本上所有的问题也就全都解决了。王珺燕带头开口说要参观林枫的老宅，林枫怎么可能拒绝？

　　当即，这些原来是来请林枫回学校继续任教的一群人，开始参观林枫的老宅。

　　等众人参观完毕以后，才真正的感慨万千。不仅仅是这栋房子是真正流传下来的老宅，就连屋内的家具，以及一应用具，全都是些古董级别的存在。

　　而在林枫的老宅中，现代化的电器产品极少，这也是林枫刻意为之，为的就是保存老宅古色古香的味道。

　　不过，在这些参观林枫老宅的众人当中，当属韩若依最好奇，一双眼睛瞪的贼大，滴溜溜的乱转，眼中闪烁着精明的目光，也不知道到底在看些什么，想些什么。

　　直到送走了众人，林枫才算获得了安静。

　　学校方面的动作不可谓不快，第一时间就对外公布了事情的真相，并且公布了对韩若依的处分。其实，学校方面的动作也不得不快，毕竟，韩若依这次的跳楼闹剧，已经被传的沸沸扬扬，必须要尽快让公众得知真相，以挽回学校的声誉。

　　当林枫早上出现在志翔中学校门口的时候，学校方面的一系列动作已经完全做完，一些媒体已经开始报道此事。

　　志翔中学这样的私立高校，校董事会里的校董，自然都是一些能力出众的人物，让一些媒体帮忙报道，还是很容易的一件事情。

　　至于学校内部，王俊杰他们几个在征得了韩若依的同意之后，早就把事情的真相扩大化了。

　　现在，几乎所有志翔中学的师生，都知道了昨天的跳楼事件是一场闹剧，是韩若依自导自演的一场戏，而学校方面对韩若依的处分，也在今早公布，并且张贴到了公告栏。

　　高二八班今天早上的第一节课，被安排成了林枫的课。

　　林枫笑眯眯的出现在了教室里，并且站到了讲台上。

　　对于林枫要回来的事情，已经是众所周知了，对于林枫的出现，高二八班的学生实在是毫无意外可言。

　　不过，就在这个时候，王珺燕与校长，以及训导主任，却是出现在了高二八班的教室门口。

　　“林老师，耽误你一点时间。”王珺燕说着话，径直走进了教室，校长和训导主任跟在她的身后走了进来，而训导主任的手里，还拿着一件东西。

　　“王董什么事？”林枫问道。

　　王珺燕朝一侧走了一步，让开了一些位置，说道：“就昨天的事情，校方决定颁发给林老师一座奖杯。”

　　训导主任在这个时候走上前来，把手里的水晶奖杯递了上来，这座水晶奖杯，上面写着几个字，最具责任教师奖！

　　“这个……这个……会不会太过了？”林枫有些无语的说道，他可没想到，王珺燕竟然还搞了这么一出出来，颁发给自己一座奖杯。

　　“怎么会太过？”王珺燕笑着说道：“你是我们志翔中学成立以来，最具有责任心，最关心学生的教师，没有之一，颁发给你这座奖杯，是当之无愧的事情。”

　　“那好吧。”林枫说着话，接过训导主任手里的奖杯。

　　王珺燕转而看向了高二八班的学生，说道：“从今天起，学校跟林老师正式签合同，以后，林老师就是我们志翔中学正式一员了。”

　　说完这话，王珺燕转而对林枫说道：“林老师继续上课吧，我们就不打扰你了。”

　　随即，王珺燕带着校长和训导主任离开了高二八班。

　　当真是来也匆匆，却也匆匆！

　　倒不是王珺燕不想说些说教类的话语，而是面对这群问题学生，王珺燕知道说了也没用，干脆还是让林枫去独自面对他们了……

　　“哎，还真是一场闹剧啊！”林枫随手把这座奖杯放到了讲桌上，看着高二八班的一群学生，说道：“我该跟你们说些什么呢？昨天才刚说了我给你们上最后一节课，今天就又回来了，实在是伤脑筋啊！”

　　听到林枫这话，高二八班顿时一阵笑声。

　　“哦，对了，有句电影台词很适合现在的情形！”林枫笑着说道：“我借用一下还是很合适的！”

　　“什么台词？”王俊杰立刻开口问道。

　　“嘿嘿，我胡汉三又回来了！”林枫大声说道。

　　“哈哈哈哈……”听到这句经典的电影台词，高二八班的笑声直接达到了顶点！

　　“好了，不跟你们扯皮了，也许我回来，会让很多同学失望。”林枫说道：“不过，我回来已经是不可更改的事实了，我会努力做好你们的班主任，要说的就这些，这节课你们自习吧！”

　　说完这话，林枫走下讲台，迈步走出了教室。

　　韩若依见状，站起身来，快步追了出去，喊道：“林老师等等，我找你有事！”

　　“什么事？”林枫站住了脚步问道。

　　“放学以后，我妈妈想请林老师吃饭。”韩若依说道。


第一百二十三章 暂住

　　韩若依的妈妈要请林枫吃饭，这一点也不奇怪，虽然她就对林枫的态度恶劣的事情道了歉，可后来林枫跟王珺燕提出的回学校的要求，却是事关韩若依的。所以，韩若依的妈妈才会请林枫吃饭以表达谢意。

　　林枫犹豫了一下，还是答应了下来。

　　其实，林枫根本不愿答应这种请吃的事情。可如果他不答应的话，怕是韩若依的妈妈不仅仅是会乱想林枫是不是没有原谅她，会不会刻意刁难韩若依，更会变着法的给林枫送礼。

　　为了避免出现这种事情，林枫也只好答应了下来。

　　林枫下午依旧上了一节体育教研课，可仍旧没有什么新的发现。关于自己重新回志翔中学任教的事情，林枫也再次电话通知了李九鼎。

　　李九鼎也仍然没有任何废话，只说他跟林枫的约定依旧！

　　至于张志华他们几个，其实早就知道林枫要被辞退的事情，现在事情的变化超出了他们的预料。而且，再加上林枫正式签约志翔中学，倒是有一件事情被再次重新提起，那就是他们打赌的事情。

　　苏伟和陈辉两人下的赌注是林枫撑不过一个月，张志华好歹碍着面子下的赌注是林枫能撑过去。

　　虽说还不到一个月时间，不知道林枫能不能撑得下去，可看眼前的形式，苏伟和陈辉两人在这次的打赌之中，形式已经是不太乐观了。

　　张志华一副小人得志的样子，打趣了两人几句，两人气哼哼的表示，时间还没到，等着看结果就是了，如果打赌输了，他们会愿赌服输，准备好充足的大米去请两人腐败。

　　一天的时间就这么轻松惬意的过去了，下午放学以后，韩若依开着自己的车载着林枫，直接去了滨海市有名的一家海鲜酒楼。

　　这家海鲜酒楼人均消费水平绝对不低，坐在偌大的豪华包间内，林枫笑道：“这也太破费了吧？”

　　“应该的。”韩若依的妈妈说着话，递过菜单给林枫，说道：“正式跟林老师认识一下，我是韩若依的妈妈韩洁！”说着话，韩若依的妈妈对林枫伸出了手。

　　林枫赶紧站起身，与韩洁握了握手，说道：“林枫！”

　　韩若依在这个时候嚷嚷道：“哎呀，你们大人真麻烦，给我菜单我点菜。”说着话，韩若依抢过林枫手里的菜单，开始指着菜单一个个点菜。

　　“不好意思，让林老师见笑了，这孩子生活在单亲家庭中，让我给惯坏了。”韩洁对林枫报以歉意的笑容。

　　“单亲家庭？”林枫诧异了，在韩若依的学生资料上，明明是登记的正常家庭啊？

　　这个时候，韩若依已经点了很多菜了，林枫赶紧说道：“够了，韩若依，我们三个人吃了不这么多，点太多菜是浪费。”

　　韩若依俏皮的伸了伸舌头，随即问道：“林老师要喝什么酒？”

　　“老师不喝酒。”林枫立刻说道。

　　韩洁开口说道：“喝点啤酒吧，吃海鲜喝啤酒还是不错的。”说完这话，韩洁点了啤酒以后，让服务员离开了。

　　服务员离开以后，韩洁才叹了口气，说道：“其实，依依是随我的姓，从小一直跟着我一个人过！”

　　“哦！”林枫恍然大悟般的点了点头，他看过韩若依的资料，上面显示韩若依的爸爸也是姓韩的，没想到竟然是随母姓。

　　韩洁轻轻笑了笑，笑容里面不乏苦涩的味道：“依依的资料表上面的父亲名字，是我杜撰的！因为依依不想让同学知道她生活在单亲家庭中，而且，她的同学也都不知道这件事情。”

　　林枫点了点头，说道：“我会保密的！不过，我觉得孩子总归有权知道自己的亲生父亲是谁！”

　　“那个人渣，我不想提。”韩洁说道：“现在回想起来，当年的我还真是有够幼稚的！十八岁那年就有了身孕，那个人渣竟然消失的无影无踪，而后我生下了依依，一直做着单身母亲！”

　　听到这里，林枫对韩洁可谓是肃然起敬，一个女人做单身母亲，把孩子带这么大，着实不是一件容易的事情。

　　就在这个时候，包间的门被敲响，服务员送菜上来，并且一并送来了啤酒。

　　接下来的事情自然就是推杯换盏了，韩若依倒是没有喝酒，要了一瓶果汁慢慢喝着，不时的给林枫夹菜。

　　林枫端起酒杯，说道：“敬你一杯，你是个坚强的人，值得人敬佩。”

　　韩洁笑着与林枫碰了一下酒杯，把酒杯里的啤酒一饮而尽。此时，韩洁已经是几瓶啤酒下肚了。

　　“呵呵，也无所谓坚强不坚强。”韩洁脸上有了一抹晕红，说道：“就那么撑过来了，只是现在回想起来，受不了的就是一些人异样的目光罢了，也正是因为这一点，我才来了滨海。”

　　“呃……家不是滨海的？”林枫诧异的问道。

　　“不是。”韩洁摇了摇头，说道：“当初因为受不了周围人异样的目光，我带着依依只身一人来了滨海，等依依上了托儿所以后，我自己开始打拼创业，好在上天眷顾，这些年以来取得了一些成绩，倒是可以说一句衣食无忧。

　　可直到现在，我才发现对依依的关爱实在不够，以前只直到给她钱花，满足她的各种要求，现在我才知道，依依最缺少的是家人的关爱。”

　　“妈，别说了。”韩若依小声说道。

　　“好，好，不说了。”韩洁宠溺的看着韩若依，点了点头，笑着说道。

　　韩洁此时所说的这些，不难看出是实话。因为韩若依上学都开着车呢！可见，韩洁对韩若依花钱方面肯定是不加控制的，也如她所说的那样，满足韩若依的各种要求。

　　可是，这已经是一种溺爱，对孩子的教育，没有任何好处！

　　韩洁倒是真的不再多说自己家庭方面的事情了，可林枫听到这里却是暗暗上了心，怎么听都觉得跟李九鼎跟自己描述的情况雷同？

　　难不成，李九鼎让自己调查的那个孩子，竟然会是韩若依不成？

　　不是没有这种可能！

　　不过，林枫虽然心底怀疑，却是无法问什么。

　　当下，林枫也只能是不动声色的跟韩若依母女继续这顿没吃完的晚餐，而至于韩若依到底是不是李九鼎的孩子，则需要以后调查清楚了。

　　饶是如此，林枫心底也没少盘算各种调查清楚的办法。

　　就在这个时候，韩若依开口了，当真是不开口则以，一开口就让人震惊啊，只听韩若依朗声说道：“妈，我想搬去林老师家住几天。”

　　听到韩若依这话，林枫差点被刚吃进嘴里的一口菜给噎住！一副目瞪口呆的表情看向了韩若依，这丫头，胡说八道些什么呢？

　　不仅仅是林枫这样想，韩洁也同样这样想，不过，她不仅仅是这样想，更是直接说了出来：“这孩子，胡说八道些什么呢？”

　　“我怎么胡说八道了？”韩若依顿时变脸了，说道：“你平时那么忙，都不经常在家，都是我一个人在家！我一个人很无聊！昨天你也看到了，林老师家那么大，他一个人住肯定也很无聊，我搬去林老师家住几天，我们两个都不会这么无聊了！”

　　听到韩若依这话，林枫直翻白眼，什么叫我也无聊？你怎么知道我无聊不无聊了……

　　不过，这话想想可以，却是不能说出口的。

　　“这不合适！”林枫还没开口，韩洁开口了。

　　韩若依翻了翻白眼，说道：“有什么不合适的啊？我知道你怎么想的！林老师虽然是个男的，可他总归是我老师，肯定不会乱来的。”

　　听到韩若依这解释，林枫顿觉一阵汗颜啊，这丫头可真生猛，什么话都敢说啊？

　　韩洁更是尴尬不已，讪讪的对林枫笑了笑，斥道：“这孩子，别胡说八道了。”

　　“妈！”韩若依一脸委屈的样子，大声道：“我只不过是想体验一下父爱而已，除了林老师，从来没有一个人对我这么好过！我从小就没得到过父爱，很想体验一下这种感受！你不觉得林老师对我真的很好吗？就像是一个父亲一样！”

　　父爱，这个词被韩若依说出来，对韩洁无疑是戳中了软肋的作用！不管怎么说，韩若依没有父亲的事情，是个不争的事实！

　　而父爱，恰恰是韩洁无法弥补韩若依的。她可以给韩若依母爱，可以给韩若依金钱，可以满足韩若依各种合理的，不合理的要求，但是她就是无法给韩若依父爱。

　　韩洁不由得深深叹了口气，无力的低下了头，因为她面对韩若依所说的父爱，不知道该说什么了。

　　林枫看向了韩若依，轻轻笑了笑，说道：“可以来我家暂住几天，但是，只能是暂住，不能长时间住在我那里。不管我们是不是师生关系，不管你是不是觉得从我这里可以体验到父爱，我们两个总归是男女有别，住在一起总归是好说不好听的事情。”

　　“耶，万岁，林老师答应了！”韩若依高兴的说道：“妈，你看林老师都答应了，你也答应吧？”


第一百二十四章 试探

　　林枫竟然会答应下来，这多少有些出乎韩洁的预料。不过，此时却不是考虑这些的时候了，因为韩若依在等着她的回答。

　　“好吧！”韩洁点了点头，说道：“不过，也只能是像你林老师说的一样，暂住几天，不能时间太长。”

　　“嘿嘿，我就知道妈对我最好了。”韩若依嘿嘿笑着说道，心底却是有着她的打算，搬进去了，再想让让她搬出来，那可就难喽！

　　韩洁转而对林枫说道：“林老师，实在是太麻烦你了。”

　　林枫笑了笑，他知道韩洁跟自己说这话，其实是有另外的一层意思，当即说道：“放心吧，她在我那里住几天之后，我会让她搬回去的。”

　　林枫的回答，多少有些出乎韩洁的预料，韩洁这些年来，在滨海打拼下了一番小天地，有着一家属于自己的公司，是一个纯粹的商人。

　　作为一个商人，韩洁与人说话，基本上都是点到即止，而不是把话说的透彻。韩洁说出那话，原本以为林枫会理解不了那么透彻，可没想到林枫却是一语道破了她的另外一层意思。

　　看着眼前这个年轻的男人，韩洁甚至隐隐有了一种错觉，她所面对的是一个洞彻世事的成熟男人。

　　这对韩洁来说，实在是有些不合常理的事情。眼前的这个男人，明明比自己要小，相当年轻，可偏偏却给了她洞彻世事的成熟男人的感觉。

　　韩洁不由自主的低下了头，轻轻晃了晃自己的脑袋，想要弄清楚自己是不是喝多了才有了这种无聊的错觉。

　　时间不长，这顿晚餐就结束了。

　　韩洁坐上了韩若依的车子，而林枫则是驾驶着韩洁的车子跟在了后面。只是，很快林枫就发现了不对，韩若依的车子行驶的方向，貌似是去自己家的方向？

　　韩洁喝了几瓶啤酒之后，已经有些酒意上涌，上了韩若依的车子，就闭目靠在了副驾驶座上，丝毫没有发觉，此时韩若依驾车行驶的方向，并不是回她们家，而是行驶在去林枫家的路上。

　　时间不长，韩若依的车子就停在了林枫的家门口，推了推自己的妈妈，韩若依说道：“妈，到地方了！”

　　韩洁睁开眼睛看了看四周，随即不相信似的揉了揉自己的眼睛，说道：“臭丫头，你疯了不成？这是什么地方？”

　　“林老师家啊！”韩若依一脸理所当然的样子说道：“你不是已经同意的在林老师家里住了吗？”

　　韩洁简直就是哭笑不得，说道：“依依，就算是我同意你在林老师家里住，你也不能这么急啊？你总得带换洗衣服什么的吧？”

　　“我带了啊！”说到这个，韩若依更理所当然了，指了指车后备箱，说道：“就在里面放着呢。”

　　得，感情韩若依是早有准备了啊？

　　韩洁瞪大了双眼，看着自己的女儿，说道：“你早有预谋了？”

　　“可不是！”韩若依得意洋洋的说道：“自从昨天来看过林老师的老宅，我就觉得这里环境相当好，就想来这里住了。”

　　听到韩若依这话，韩洁陷入了沉思，这丫头对林枫到底是怎么个意思？到底是不是真的从林枫这里感受到了父爱？

　　在不知道韩若依早有预谋之前，韩洁还是很相信她的话的。可是，现在却是完全不一样了，韩若依竟然是在昨天就有了这个想法，今天就已经收拾好了换洗衣服什么的。而且，就是宴请林枫表示谢意的事情，也是韩若依先开口的。

　　虽说韩洁本来就有这个打算，可韩若依先开口，毕竟有些不太一样。原本对这一切，都没觉察到异样的韩洁，此时却是有了不同的感受，心里更是有了一个大大的问号，自己这宝贝女儿，该不是喜欢上他们林老师了吧？

　　韩洁越想，越觉得这个可能性极大。

　　林枫早已经下车，就站在车边没走过来。很显然，林枫对韩若依直接驱车来他家也感到有些意外。

　　而韩若依和韩洁没有下车，林枫也不好走过来问问到底是怎么回事，只好站在韩洁的车边等着。

　　韩若依此时却是不再理会自己妈妈，径直推开车门下车，随即打开后备箱，拖出了一个行李箱。

　　林枫在这个时候走了过来，皱眉问答：“韩若依，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”韩若依把行李箱放到地上，说道：“当然是搬进你家里住了，刚才吃饭的时候你不是答应了吗？”

　　“我是答应了，可也没想到你速度会这么快。”听到韩若依的话，林枫也有些哭笑不得的味道了。

　　韩洁也下了车，走到韩若依身边，说道：“依依，妈妈喝了酒，不能开车，你看是不是开车送妈妈回家？”

　　韩若依哪里不知道自己妈妈是怎么想的？只要今晚自己开车送她回家，肯定会被她给留在家里，自己想今晚再回林枫这里，是根本连门都没有的事情。

　　当下，韩若依立刻摇了摇头，说道：“这么晚了，我送你回去还怎么回来？再说，你明天还得去公司，没车子怎么能行？我看还是让林老师送你回去吧！然后林老师自己打车回家，这才是两全其美的办法。”

　　说完这话，韩若依拖着自己的行李箱，就朝林枫家里走去。

　　走到门口的时候，见林枫和自己妈妈还一脸愕然的站在那里，韩若依不由得回头问道：“对了，林老师，我住哪间房？”

　　“内院，最里面，随便挑。”林枫无奈的说道。

　　韩若依答应了一声，自己拖着行李箱进去了。

　　“真拿这孩子没办法！”韩洁一脸苦笑的说道，随即目光有些躲闪的看向了别处，说道：“林老师，你送我回家吧，我明天还真得用车子，只能是麻烦你自己打车回来了。”

　　“好吧！”林枫也很无奈，韩若依的自作主张，让他一点办法也没有。

　　林枫上车，重新发动车子，载着韩洁再次上路，问明白了韩洁家的地址，林枫加速朝着韩洁家的方向驶去。

　　韩洁一如坐上韩若依的车子一般，一上车就闭上了双眼，靠在了副驾驶座上。车子行驶了一段时间，也不知道是不是感觉到有些闷热，韩洁闭着眼睛解开了上衣的两颗纽扣，黑色蕾丝花边默默绽放在了林枫眼底。

　　林枫一脸苦笑的摇了摇头，有心想要给韩洁整理一下衣服，盖住她外泄的春光，可又觉得不合适，只好关闭了车窗，打开了车子的冷气。

　　韩洁的车子是一辆宝马，性能极好，冷气十足，时间不长，车内的温度就已经很低，林枫都感觉到了一丝冷意，可韩洁似乎什么都没感觉到一般，依旧保持着春光外泄的睡姿一动不动。

　　大概半个小时左右，林枫驾驶着韩洁的车子，缓缓驶入了滨海市的高档住宅小区之一的美景天城。

　　“到了。”林枫在韩洁家楼下停好车，轻轻推了推韩洁。

　　“唔……嗯……”韩洁嘴里发出含糊不清的声音，调整了一下姿势，摆了摆手，再也没了任何声音。

　　林枫见状，又叫了韩洁好几次，可韩洁似乎是酒意完全上涌，完全就是一副醉酒之后的样子，根本就叫不醒。

　　林枫默默叹了口气，下车打开副驾驶座的门，一个公主抱，把韩洁给抱出车，随即一脚踢上车门。

　　当来到楼前的时候，林枫才发现这样抱着韩洁根本就无法打开楼道门，只好把韩洁抗在了肩上，从韩洁随身的包里找出钥匙，打开了楼道门，而后坐上了电梯，直达韩洁家所在的十楼。

　　不过，这样一来，林枫完全可以感受到女性柔软的身躯，以及不断钻入鼻孔的幽幽女人香。

　　这种感觉上的刺激，再加上味道的刺激，直令林枫的男性荷尔蒙急速分泌。

　　按照韩洁所说的地址，林枫找到了韩洁的家，打开房门，扛着韩洁进了屋，继而直接进了卧室，把韩洁给放在了卧室的床上。

　　不过，也不知道是不是因为林枫扛着韩洁，揉乱了韩洁的衣服，还是其他的原因，韩洁原本只解开了两颗纽扣的上衣，此时已经解开了四颗纽扣！

　　性感的黑色蕾丝内衣完全暴露在林枫的眼前，而韩洁下身原本及膝的裙摆，此时竟然也不知道怎么搞的，直接缩到了大腿根部，跟那什么齐B小短裙也没什么区别了。韩洁那包裹在黑色丝袜当中的性感修长的美腿，更不用提了，同样被林枫给尽收眼底。

　　而就在这个时候，韩洁不知道呢喃了一句什么，随即曲起了两条腿！韩洁做出这种动作，林枫能看到什么就可想而知了！

　　那与黑色蕾丝盖奶片相配套的黑色半透明蕾丝小内内，对林枫是完全不设防啊？

　　原本就男性荷尔蒙急速分泌的林枫，看到这情形，一股鼻血差点喷了出来……

　　“尼玛，怎么会出现这样的情况！”林枫不由得在心里说了这么一句。

　　躺在床上的韩洁，眼睛微微睁开了一条几乎看不到的细缝，林枫的表情，被她尽收眼底……


第一百二十五章 娶大送小

　　韩洁并没有真的喝醉，在车上的时候，她是故意解开自己的上衣两颗纽扣的。为的自然就是试探林枫！

　　毕竟，韩洁的女儿韩若依搬去林枫那里住，身为一个母亲，怎么可能不有所担心？林枫怎么说都是个男人，而自己的女儿，又正值花样年华，青春叛逆，谁能保证两人不发生点什么？

　　韩洁这么做，完全就是为了试探林枫的人品。

　　这年头，披着人皮外衣的禽兽，那可是数不胜数的。

　　不过，不得不说的是，林枫在车里的表现还是很让韩洁满意的，尽管林枫打开冷气把她给冻的不轻，可林枫在车上的时候，并没有朝她外泄的春光多看几眼。

　　可即使是这样，韩洁仍然认为自己的试探还不够，因为诱惑力还不够大。所以，也就出现了到了地方以后，韩洁装醉酒，被林枫扛着上了楼的一幕。

　　而韩洁衣服又多开了纽扣，以及那及膝的裙摆，都是韩洁自己的杰作。

　　林枫虽然看到了这些，可在韩洁眼里依旧是一副无动于衷的样子，于是乎，韩洁干脆曲起了双腿，以至于下面的风光，也对林枫展露无遗了。

　　韩洁其实根本不用做到这个地步的，因为之前的试探毕竟已经差不多了。可是，女人的心理是很奇怪的，虽说韩洁是在试探林枫，可看到林枫对自己竟然是一副完全没有反应的样子，潜意识里其实是根本接受不了的。

　　虽然已经是一个母亲，可她有韩若依那一年也不过才十八岁，现在的年龄并不是很大，正是一个女人最为成熟有韵味的时候。再加上韩洁平时很注重保养，看起来显得更为年轻，不知道的人看到她，肯定会认为她不超过三十岁。

　　综合这些原因，韩洁对自己其实是极具信心的，而且，她本身就是一个成功的女人，身边围绕的追求者，自然是不少的。

　　可就是这样，林枫对她竟然毫无反应？

　　虽然这证明了林枫的人品，可对韩洁来说，其实是一件不能接受的事情，只不过这些想法都在韩洁的潜意识里，而韩洁又喝了酒，不知道自己潜意识中的想法罢了。

　　可以说，韩洁曲起腿的动作，其实完全是下意识的，只不过是她的思想当中，依旧是认为这是在试探林枫而已。

　　当然，不得不说的是，韩洁的动作还是相当有效的。这种视觉的冲击力对一个男人来说，肯定是相当大的。

　　除非，林枫不是一个正常的男人，不然的话，很难不偷瞄几眼这种裙下风光。

　　“终于露馅了吗？”韩洁在心里想道，同时有一股莫名的得意感慢慢从心中升起。

　　林枫闭上了眼睛，深吸一口气，缓缓吐尽肺里所有的气，这才慢慢睁开了眼睛，而后，林枫快步走向了床边，目标赫然就是床上躺着的韩洁。

　　偷瞄到林枫的动作，韩洁一颗心跳动的极快，直逼一百八十迈！这么多年以来，韩洁一直独身，而且，她还是一个洁身自好的女人，根本就不曾有过别的男人！一个正常的女人，这么多年一直自己一个人过来的，可想而知，如此静谧的环境之下，跟一个陌生的男人独处，她心中会是什么样的感觉。

　　尤其是当看到这个男人快步走向风光全展的自己，韩洁只觉得一颗心就要从嗓子眼里跳出来了，除此之外，她根本就知道自己心中此时到底是什么样的想法，不知道林枫真的要对她做什么，她会不会拒绝！

　　很快，林枫那浓烈的男子气息，已经充斥着韩洁的鼻孔，韩洁每一次的呼吸，都会吸进带有林枫浓烈男子气息的空气。

　　这种强烈的男子气息，对此时的韩洁来说，当真就像是致命的催情药一般，让她的双腮不由自主的就晕红的更加厉害了，简直就是要滴出血来了。

　　林枫走到床边，很干脆的一屁股坐了下来，对韩洁伸出了自己的手。

　　“不要！”韩洁在心里喊了一句，更多的则是一种隐隐的期待。

　　如果林枫真的对她做了什么，显然证明林枫的人品不行！好在林枫并没有什么出格的举动，先是拽住了韩洁的裙摆，给她朝下拉了拉，然后把韩洁的双腿放平。紧接着，林枫给韩洁一颗颗的扣上了上衣的纽扣。

　　当林枫的双手摸到韩洁的小腿的时候，韩洁的身躯明显的紧绷了一下，随即轻轻抖动了几下。

　　韩洁本来已经认定，林枫要对她做些什么了，可让她没想到的是，林枫放平了她的双腿之后，接下来的动作竟然是给她扣上上衣的纽扣。

　　林枫的动作表明了什么自然不用多说了，只能是证明林枫的人品绝对没问题。

　　韩洁最想要的，就是证明林枫人品没问题，自己女儿韩若依可以安心的在他那住几天。可是，当这一点得到证明的时候，韩洁虽然安下了心，可心中更多的，却是充斥着浓浓的失望的感觉。

　　而此时，林枫已经站起身来，找到了空调遥控器，给韩洁打开了空调冷气。随后，林枫给韩洁盖上了床上的薄被。

　　林枫轻轻叹了口气，随即轻轻离开了韩洁的卧室，出了韩洁的家门。

　　听到房门轻轻关闭的声音，韩洁缓缓睁开了眼睛，在黑暗当中望着房间的天花板，幽幽叹了口气。

　　韩洁的叹息声，似乎充满了无尽的幽怨，就像是一个深闺怨妇一般，实在是难以想的明白，她为何会在这个时候发出这声叹息。

　　林枫出来韩洁家的小区，招手挥停一辆出租车，打车直往自己的方向而去。对于今晚韩洁的所作所为，到后来林枫已经有所察觉，这个女人应该是在故意这么做，是在试探自己，所以，在临走的时候，林枫才会发出那声轻微的叹息。

　　之所以会有这声叹息，并不代表林枫对她有什么想法。而是林枫觉得韩洁活得太累，她这种行为，无疑说明她对人充满了不信任的感觉，这样的人对林枫来说，活得太累。

　　当然，虽说林枫会发出这声叹息，但是并不代表林枫不理解韩洁。相反的，林枫其实很理解她。毕竟，她的女儿韩若依要住在自己这个单身男性家中，她作为一个母亲来说，有所担心是很正常的，做出对自己试探的事情，也不是什么不能理解的事情。

　　时间不长，林枫就回到了家。

　　“你怎么还没去睡？”林枫看着坐在大门口的韩若依问道。

　　“我在等林老师啊。”韩若依笑着说道。

　　“时间不早了，该去休息了，明天你还要上学。”林枫边说话，边朝里面走去。

　　韩若依亦步亦趋的跟在林枫后面，贼兮兮的问道：“林老师，你怎么那么久才回来？你该不是跟我妈妈发生了什么吧？”

　　听到韩若依这话，林枫一个踉跄，差点没摔倒在地！

　　擦，这丫头也太生猛了吧？这种话居然也能说的出口？

　　“胡说八道什么呢？我跟你妈妈能发生什么？”林枫狠狠瞪了韩若依一眼说道。

　　韩若依一脸不以为然的样子，说道：“我家离这可没多远吧？你这一去就是快两个小时，你们又是孤男寡女的，能不让我多想吗？再说了，那可是我妈，我关心她又有什么不对？我是怕她吃了你的亏！”

　　韩若依这番话，听的林枫皱眉不已，不由得说道：“韩若依，咱们两个之间有代沟，根本无法交流！”

　　说完这话，林枫不再搭理韩若依，径直迈步朝家里走去。

　　韩若依却是犹如狗皮膏药一样跟在林枫屁股后面，边跟还边说：“林老师，你介不介意姐弟恋啊？”

　　“嗯？”林枫停住了脚步，扭头看向了韩若依，不明白韩若依为什么会这么问。

　　韩若依抓着林枫的手臂，连连摇晃，说道：“说嘛，说嘛，告诉我答案！”

　　“不知道！”林枫说道。

　　韩若依一脸狡黠的笑容，贼兮兮的问道：“林老师，你觉得我妈妈怎么样？”

　　“什么意思？”林枫一脸严肃的样子问道，韩若依问出这话，林枫要还不明白她什么意思，就成白痴了！

　　果不其然，只听韩若依煞有其事的说道：“林老师，我觉得你跟我妈挺般配的呢！要不，我撮合撮合你们俩？”

　　林枫正色说道：“韩若依，你个小丫头，整天哪这么多乱七八糟的想法？以后不许再说这种不靠谱的话！”

　　“怎么不靠谱了？”韩若依据理力辩：“我妈妈只不过是大你几岁而已，她保养的这么好，根本就看不出来的！我妈妈这么漂亮，又不是配不上你，再说，我妈妈怎么也算是成功人士，你娶了我妈妈，不仅仅可以让你少奋斗很多年，更白送我这么大一个女儿，简直就是娶大送小，为了省多少米啊！”

　　饶是林枫是个练家子，听到韩若依这话，也差点被憋成内伤，喷出一口血啊！娶大送小，省了很多米，这都什么跟什么？

　　韩若依这理论，实在是强悍到让人无语了……


第一百二十六章 睡前故事

　　“娶大送小，省了很多米？”林枫躺在自己的床上，没来由的重复了一下韩若依的这句话，随即点评了一句：“这丫头的脑子也不知道怎么长的，简直就是异于常人啊？”

　　就在这个时候，只听的韩若依的尖叫声由远及近，随即，林枫的房门被擂的“咚咚”作响，韩若依的声音也接踵而至：“林老师，林老师，快开门啊！”

　　听到韩若依这么惶急的叫声，林枫一骨碌从床上翻身坐起，快步走到门边打开了房门。

　　韩若依立刻像是小鸟投林一般，直接给林枫来了个温香软玉在怀！

　　“怎么了？怎么了？”林枫忙不迭的问道。

　　“我害怕！”韩若依一副瑟瑟发抖的样子说道。

　　害怕不是什么大事，只要韩若依没事就好！这要是在自己这里出点什么事，林枫还真没法跟韩若依的妈妈交代。

　　听到韩若依的话，林枫顿时松了口气。

　　林枫家这栋老宅，总共三进院落，最里面的内宅院落是女眷所住。当时韩若依询问林枫住在哪，林枫想也没想就把她安排进了内宅院落。

　　一来韩若依怎么说都是个女生，内宅院落原本就是给女眷居住的，韩若依住在内宅里比较方便。

　　再就是林枫住在第二进院落里，与内宅院落紧邻，倒也不怕韩若依出事。

　　林枫本身艺高人胆大，这些年以来，不知道教训过多少打他老宅家主意的毛贼之类的家伙，才使得老宅成为这些人公认的一个禁地。

　　从这一点来说，林枫的老宅是绝对安全的。

　　不过，林枫却忘了考虑另外一点，他是从小在这栋老宅长大的，不管他是不是艺高人胆大，自己一个人住在老宅也不会感到害怕！

　　笑话，谁会住在自己家还害怕？

　　林枫忘记考虑的一点，就是韩若依是个小女生，一个人独处一进院落，关了灯，房间内漆黑一团，她怎么可能不感到害怕？

　　此时韩若依这么跌跌撞撞的跑来，倒是让林枫想到了这一点！

　　“要不，你也住到这进院落里吧？”林枫想了想，说道：“我住的这间房子对面也是空着的。”

　　对林枫这个提议，韩若依自然是忙不迭的点头。

　　大半夜的，林枫帮着韩若依收拾了一番，把她的行李全都带到了自己对面的房间！

　　“林老师，你这栋老宅太大了，我还是害怕！”韩若依一副可怜兮兮的样子，坐在房内，看着林枫说道。

　　“不要怕，老师就住在你对面，有什么事你大喊一声就是了。”林枫笑着说道：“老师对你保证，三秒钟之内，一定会出现在你面前！”

　　“可是……可是……我会睡不着！”韩若依说完这话，立刻提议道：“要不，我也搬去林老师的房间吧？”

　　“不行！”林枫想也没想，立刻拒绝了！

　　开什么玩笑，孤男孤女共处一室，就不发生干柴烈火的事情，传出去还不知道会成为什么样的谣言呢！

　　看到韩若依还想要开口说什么，林枫立刻说道：“能让你住进这一进院落，已经是我的底线了！这种老宅不比楼房，生活习惯很不一样，我们两个男女有别，同住一进院落已经很不方便了。”

　　林枫原本一个人住，现在韩若依与他同住一个院落，最起码，上厕所与洗澡之类的事情必须得注意一些了。老宅厕所单独在院落的角落位置不说，更没有单独设立的浴室，林枫洗澡都是直接在院落中进行。反正就他一个人住，没什么好顾忌的。

　　韩若依现在住进来，还跟他同住一进院落，实在是不方便的很……

　　韩若依也知道林枫说的是实话，因为林枫这栋老宅，除了接通了电之外，连水都是用的地下井水……

　　“林老师，你看着我睡着以后再回自己房间好不好？”韩若依也知道住进林枫房间的想法，根本就不可能成为现实，只好取了一个折中的要求。

　　林枫叹了口气，说道：“好吧，我等你睡着了再回自己房间。”

　　听到林枫答应下来，韩若依嘻嘻一笑，跳上了床，斜斜的倚着床头，说道：“林老师，你给我讲个睡前故事吧？”

　　“不会！”林枫没好气的说道，这丫头简直就是蹬鼻子上脸，给她点阳光就灿烂！都已经是高中生了，竟然还要听睡前故事……

　　韩若依一副委屈的样子，扁着小嘴，嘟嘟囔囔的说道：“人家只不过是想体验一下父爱啦，又不是非得让你讲什么新奇的故事，你就讲讲白雪公主给我听，哄哄我也好啊！真是的……”

　　听到韩若依这故意嘟囔给自己听的话，林枫当真是有些哭笑不得了，在林枫心中，对高二八班这群学生，其实是一视同仁的。

　　那天换了任何一个学生，林枫都会毫不犹豫的出手去救下他，只不过是韩若依搞出了跳楼闹剧，继而失足掉落，自己救得人是她罢了。

　　可这对韩若依来说，却是完全不同的感受了。

　　韩若依从小在单亲家庭中长大，从没体验过父爱。林枫对她所做的这一切，在她看来，在她的感受中，似乎已经是父爱的存在了。要不然，她也不会有这种搬来林枫家住，从林枫身上体验父爱的想法了。

　　“傻丫头！”想到这一点，林枫不由得轻笑着摇了摇头，说道：“好吧，算你赢了，老师给你讲个睡前故事，这个故事的名字叫做灰姑娘！”

　　“林老师，坐在这里给我讲，不要离我那么远。”韩若依立刻坐起了身子，要林枫坐到床边来。

　　林枫笑了笑，走到床边坐下，说道：“你躺好，哪有坐着听睡前故事的？”

　　“嗯！”韩若依很乖巧的答应了一声，在床上躺了下来，却是双手抓住了林枫的胳膊，就像是小女孩听睡前故事，要拉住自己爸爸的胳膊一样。

　　看到韩若依这举动，林枫再度轻笑，放缓了自己的语调，给韩若依讲起了这个人所周知的睡前故事。

　　灰姑娘几乎是伴随每个孩童长大的睡前故事，更是被拍成动画片，搬上了荧屏。韩若依当然是知道这个故事的，可此时随着林枫的讲述，韩若依慢慢闭上了自己的双眼，脸上带着恬静的笑容，一副认真倾听的样子。

　　直到后来，韩若依的呼吸慢慢变的极为平稳，似乎是已经睡着了。

　　发现这一点之后，林枫慢慢放低了自己的声音，直到彻底不再讲这个睡前故事。

　　“终于睡着了！”林枫在心里松了口气，慢慢松开韩若依抓着自己胳膊的双手。

　　随即，林枫拽过床边的薄被，准备给韩若依盖上。不过，当林枫的目光看到韩若依所穿的睡裙的时候，林枫眼珠一转，悄悄站起身来，慢慢挪动了自己的位置。

　　原因无他，韩若依此时穿的是一件吊带睡衣，而且胸前位置开的还比较低，可以看到她胸前的大部分肌肤！

　　今晚跟韩若依母女一起吃饭，听到韩若依妈妈的那番讲解，林枫很怀疑韩若依就是李九鼎的孩子，此时韩若依已经睡着，林枫自然是想查探清楚了。

　　李九鼎的孩子，胸前有着明显的纹身，只要一看便知！

　　林枫只是站起身来，改变了自己的位置，与目光看向韩若依胸口位置的角度而已，并没有伸手动韩若依睡衣的举动。

　　“嗯？没有？”韩若依的胸前肌肤，被林枫尽收眼底，按照林枫所看到的，李九鼎提供的那张照片来看，他的孩子长大以后，胸口的纹身图案，应该是跟自己差不多的。

　　此时，韩若依所露出的胸前肌肤，是应该可以看的到纹身图案的。可是，林枫却并没有看到韩若依胸前有任何图案，所看到的，只是洁白细腻的肌肤而已。

　　“难不成，是我搞错了？”林枫一手拿着薄被，一手摸着自己的下巴，在心里默默想道：“可是，韩若依的妈妈所讲的那些，跟李九鼎讲的，实在是太雷同了！嗯，等有机会问问韩若依，她身上有没有纹身！或许是她长大了以后嫌难看洗掉了也不一定！”

　　林枫却是全然不知道，他这副思考的样子，已经被躺在床上的韩若依微微睁着的眼睛，尽收眼底了。

　　林枫最终给韩若依盖好了薄被，随即离开了韩若依的房间，回自己的房间去了。

　　而此时的韩若依，却是睁开了眼睛，想到林枫刚才故意站在床头的位置，目光不离自己的胸部，随后还露出一副思索的样子，韩若依不禁脸颊晕红，只感觉自己脸上阵阵发烧！

　　“我给林老师跟妈妈牵线，林老师好像很不高兴的样子！”韩若依在心里默默想道：“他刚才偷看我胸部，该不会是喜欢我这样的青春少女吧？可是，就是喜欢青春少女，他也不该偷看我胸部他，他这种行为，实在是太猥琐了！难不成，林老师对我有想法？”

　　想到最后一点，韩若依只感觉心头鹿撞，因为她实在是不知道，林老师要是对她表达出喜欢她的意思，她该怎么样去回应，或者说，该做出什么样的回答……


第一百二十七章 推平校门

　　有首歌的歌词是这样的：女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白！这两句歌词，可谓是把少女的心态给描写的淋漓尽致。

　　的确如此，就比如此时的韩若依，任由林枫想破了脑袋，也猜不到她心中所想。能够猜到女孩心思的，大多都是女孩。

　　男人相对女人来说，细腻与敏感不够，要不然，为何只听说女人有第六感，而男人没有？就即使是有，细腻与敏感不够，有了第六感也没啥用处。

　　不过，林枫不知道的是，韩若依这一晚失眠了，躺在床上辗转反侧，怎么也无法入睡，心中所想的，翻来覆去就是那一个问题，如果林枫真的喜欢她，她到底该怎么办！而且，越想这个问题，韩若依越无法分辨清楚，自己到底是不是想从林枫这体验父爱……

　　失眠的后果，就是第二天的早上，韩若依顶着熊猫眼出现在了林枫的眼前。

　　“林老师，我昨晚没睡好！”韩若依边说话，边打着哈欠，说道：“我不开车了，你开车载我去学校吧。”

　　昨天放学以后，林枫直接被韩若依开车载着去吃的晚饭，他的六眼魔神还在学校的停车棚，今早去学校，也只能是开韩若依的车子去。

　　林枫笑了笑，没多说什么，接过韩若依的车钥匙，钻进驾驶座发动了车子，载着韩若依去了学校。

　　对于林枫和韩若依同时来校，还是林枫开车载着韩若依来的，高二八班又是一阵议论纷纷。

　　不过，韩若依这次却是直接站了出来，说出了自己现在已经搬进林老师家住的事情，直接导致高二八班不少同学面面相觑的同时，又在私底下揣测到底是怎么回事！

　　对于这一切，林枫是全然不知的，他依旧在继续体育教研课的事情，也就是依旧在帮唐诗韵查找那个唐门的那个关门弟子。

　　只是，今天一如往常，还是没有任何收获。算起来，体育教研课也已经搞了一段时间了，林枫也已经给不少班级上过体育课了，可却是依旧没有任何收获。不过，林枫对此并不以为意，反正范围越来越小，这些班级没有问题，同样也说明这些班级已经被排除在外了。

　　一天的时间很快溜走，放学时间又到了。

　　不过，林枫可没打算再开韩若依的车子，跟韩若依一块回去。一来是他还是比较喜欢驾驶机车的感觉，再就是总是跟韩若依一块来一块走的，容易引起不必要的误会。

　　林枫刚刚跨坐上自己的六眼魔神，就只见车棚里外有人冲这边大喊一声：“快，快，校门口出事了。”

　　呼啦一下，来车棚取交通工具的学生，有的扔下了交通工具，有的则是骑着自己的交通工具，都朝学校门口的方向快速而去。

　　林枫发动起六眼魔神，以更快的速度行驶到了校门口停下。

　　只见学校门口已经被堵得水泄不通，一辆推土机正停在校门口，不住的轰鸣着。

　　“怎么回事？”林枫一把拽住身边的一个学生问道。

　　“听说是有家长来接学生放学，校门口的保安不让他开车进来，这个家长就叫来了推土机，扬言要推平学校的电动门呢！”这个学生倒是认识林枫，听到林枫开口询问，立刻回答道。

　　听到这个学生的回答，林枫不由得一阵愕然无语啊！多大的屁事？至于这么做吗？这学生的家长，还真是奇葩啊？

　　林枫分开围观的人群，慢慢走到了学校门口，只见一个脖子里带着粗大金链子的胖子，正十分嚣张的叫嚣着：“他妈的，不就一所破学校？老子开的可是卡宴！”

　　这是完全典型的暴发户啊？

　　林枫不由得感到有些好笑，现在很多人，腰包鼓起来了，胆子也随之鼓起来了！说的再直白点，就是他妈的没素质，对金钱崇拜过头了！

　　保时捷卡宴，的确是辆好车，可这也不能成为能开车进学校的理由！更别提还叫来了推土机，扬言要推平学校的电动大门了！

　　“看什么看？”暴发户胖子十分嚣张的对围观的众人喝道：“再看他妈的削死你们！”而随着暴发户胖子这句话，十几个手持镐把，浑身肌肉扎实的建筑工人，开始挥舞自己手里的镐把。

　　看到这一幕，林枫算是彻底明白了，这暴发户就特么是一包工头，建筑商啊？

　　“哥们，不至于这么大脾气吧？”林枫笑着走上前，拽出一根烟递给了这个暴发户，说道：“学校也有学校的规定，保安也只不过是打工的，你说你这跟谁置气呢？”

　　“你谁啊？”暴发户胖子很不屑的斜睨着林枫问道。

　　“我是这学校的一名体育老师。”林枫笑着说道。

　　听到林枫这回答，暴发户胖子啪的一声打掉林枫手里的香烟，说道：“你他妈一穷教书匠，跟谁称兄道弟呢？”

　　说完这话，暴发户胖子一摆手，立刻有个跟屁虫地上了一根雪茄，随即铛的一声点燃火机，凑上火给胖子点烟。

　　看到这一幕，林枫其实很想笑，这谱摆的，可真够牛叉的。

　　点燃了雪茄，胖子一摆手，气势十足的说道：“给我把这破电动大门推平！”

　　林枫往前走了一步，直接站在了推土机前面，喝道：“我看谁敢！今天有我在这里，就不允许你在学校撒野！”

　　“嘿，你他妈的一穷教书匠，疯了不成？”暴发户胖子看到这一幕，倒是乐了，一指林枫，喝道：“兄弟们，给我狠狠教育教育他！让他知道什么叫厉害！”

　　听到老板的话，十几个手持镐把的建筑工人，立刻把林枫给围了起来。

　　林枫一副很平静的样子，不过是十几个建筑工人而已，他根本就还没放在眼里！只是，这群建筑工人是生活在社会底层的人，林枫实在是不想跟他们交手，不由得说道：“哥几个，你们只不过是打工的而已，不是他圈养的打手，何必做这样的事情？”

　　其实，这些建筑工人的确是打工的，也不愿干这样的事情，他们开始被老板叫来，根本就不知道发生了什么事。来了之后才知道，原来是老板发飙，要推平学校的电动门。让他们来，是让他们拿镐把装装样子，吓唬吓唬人的。

　　可他们也没想到，此时老板竟然会真的让他们动手！

　　“还愣着干什么？给我打，打伤打残随便你们，有我给你们撑着。”暴发户胖子很嚣张的叫嚣道。

　　就在这个时候，只听一道还算稚嫩的声音大声喝道：“谁敢！枫叶会老大也是你们能欺负的吗？”

　　原来却是在人群中看热闹的王俊杰出声了，随着这句话出口，王俊杰，李宏伟和张海站了出来，站在了林枫的后面。

　　闻讯而来的庞明看到这一幕，二话不说，从一侧摸了四块板砖，递给了王俊杰他们三个每人一块，也同样站在了林枫的身后。

　　而且，庞明还大声喝道：“枫叶会的都给我站出来！”

　　随着庞明这一声大喝，围观的学生群中不断有人走了出来，纷纷站在了林枫和王俊杰他们身后！

　　时间不长，林枫和王俊杰他们身后，站了不下五十人！

　　“怎么回事？什么枫叶会？我怎么没听说？”一个男生压低了声音问身边的同伴。

　　另外一侧的一个男生听到了这话，不屑的说道：“你这种只知道学习的白痴，怎么可能会知道枫叶会？枫叶会是林枫创立的！他就是枫叶会的老大，王俊杰他们负责收人！我想加入枫叶会，都没资格！”

　　听到这个男生的解答，刚开始发问的男生与自己的同伴互望一眼，面面相觑！

　　只听这个男生继续说道：“看到没，站出来的可都是学校比较有名的调皮分子，每一个都在训导主任那里因为打架而受过处分！哎，可惜我没在学校里打过架，要不然的话，我也能加入枫叶会了。”

　　“呃……那些女生是怎么回事？”

　　“笨，当然也是枫叶会的成员了。”这个男生立刻说道。

　　站在林枫他们身后的，不仅仅是有男生，也有女生，只是数量相对来说少一些罢了，她们此时站在最后面！

　　看到这一幕，暴发户胖子嘴里叼着的雪茄啪嗒一声掉在了地上，完全不能理解眼前所发生的事情了。

　　枫叶会这三个字，他听的可是清清楚楚，难不成，学校也有什么组织不成了？

　　其实，不仅是这个暴发户胖子，林枫也是愕然无语，回头看着站在自己身后的这些学生。

　　不过，林枫可不会在这个时候发作，当下只是压低了声音，说道：“王俊杰，等这件事情结束了，再好好跟你算账！”

　　可是，枫叶会的成员还远不止如此，又过了几分钟，来凑热闹的学生看到站在林枫后面的王俊杰他们，也悄无声息的开始站队了，很显然，他们也是枫叶会的成员！

　　时间不长，林枫身后站着的人数，已经不下一百人了，而且，后来站队的不少家伙，手里还拿着武器，不是扫帚就是拖把，隐隐然开始对暴发户胖子和他那十几个建筑工人，开始进行围拢……


第一百二十八章 借力

　　暴发户胖子本就是虚张声势，也就是能吓唬吓唬人，欺负欺负平头老百姓！面对真正的黑势力，这个暴发户胖子实在是不够看的，绝对能把他给吓哆嗦！

　　此时，被一百多号学生给围上，暴发户胖子心里已经开始打鼓。原本，他想的很简单，不过是一群穷教书匠，几个保安，外加一学校的学生而已，自己带来的这些人，只要吓唬吓唬他们，他们就一定不敢出头。

　　可没想到的是，随着林枫这个老师站出来，竟然牵扯出了什么枫叶会！而且，人数还这么多，虽然都是学生，可十几个人，面对一百多号半大小子学生，还不够人家塞牙缝的呢！

　　“道个歉，放你离开。”林枫看着眼前这个暴发户胖子，淡淡的说道。跟这种人，实在是没法多说什么，这种人典型的就是有两个臭钱撑破了自己的胆，早晚会有吃苦头的那一天，根本就不用林枫出手教训他。

　　此时，学校门口可真是被围了一个水泄不通，不仅仅是学校的学生聚集在这里，还有来接孩子的家长。

　　原本放学时间这里就交通拥挤，此时更是直接堵得连行人都走不过去了。不少家长也开始纷纷指责这个暴发户胖子，明显是犯了众怒。一时之间，这个暴发户胖子涨红了脸，下不来台了。

　　“道歉并不是一件很困难的事情。”林枫看着眼前这个暴发户胖子，说道：“你要知道，有很多人是你惹不起的，在这些人眼中，你根本不算什么，如果哪天你惹上这样的人，怕是你即使道歉都没什么用了。”

　　其实，志翔中学的学生大多非富即贵，很多来接孩子的家长，都有着自己的背景。这个暴发户胖子，实在是算不得什么。如果不是林枫站了出来，继而引发那么多学生站了出来，恐怕早就有家长会按捺不住，电话通知自己的关系，来处理这件事情了。

　　而林枫站出来，继而引发这么多学生站出来，这些家长都选择了静观事变。当然，如果这个暴发户胖子死不悔改的话，估计等待他的不会有什么好果子。

　　“对不起！”暴发户胖子倒也不是不识时务的家伙，看到事态已经有些控制不住，开口道歉，并且带着自己的人灰溜溜的走了。

　　看到这一幕，不少家长带头鼓起掌来，显然是为林枫喝彩。

　　“大家都赶紧回家吧。”林枫笑了笑，对围观的学生喊了一句，随即压低了声音，对王俊杰他们几个说道：“你们几个臭小子，跟我到办公室来！”

　　别人不知道什么原因，王俊杰他们几个心中可是清楚的很。枫叶会的成立，以及枫叶会的招兵买马，其实都是他们三个在一手操作。

　　就连林枫到底是不是同意枫叶会的存在，他们心里都没底。他们当初的想法就是把枫叶会做大，等到一定的时机把林枫给推出来，逼的他不当这个老大都不行。

　　而今天，王俊杰他们三个认为时机已经成熟，枫叶会足够壮大，又碰到了林枫出头的机会，实在是不能错过的大好机会啊！于是，这三个家伙立刻站了出来，至于庞明喊枫叶会站出来的那一嗓子，完全是无意中帮了他们三个。

　　就算是庞明不喊这一嗓子，王俊杰他们三个肯定也会招呼枫叶会的成员站出来的。

　　林枫当先回了自己的办公室，王俊杰他们几个亦步亦趋的跟在了林枫的后面。除了王俊杰他们三个之外，庞明也跟着一起来了。

　　今天发生的事情，实在是让庞明着实兴奋了一把，毕竟，枫叶会已经有一百多个成员了，这实在是相当震撼的一件事情。

　　“说说，到底是怎么回事？”办公室里已经没人了，林枫在自己的位置上坐了下来，点燃了一只香烟，一副漫不经心的样子问道。

　　“什么怎么回事？”王俊杰当先说道，摆明了冲傻装愣！

　　林枫狠狠瞪了王俊杰一眼，说道：“臭小子，少跟我在这耍花招！你知道我问的是枫叶会的事情，赶紧给我老老实实交代。”

　　李宏伟陪着笑，说道：“上次不都跟林老师说好了的？成立枫叶会，林老师是老大，我们负责给林老师招兵买马！”

　　“招个屁啊？”林枫站起身来，一巴掌拍在李宏伟的后脑勺上，训斥道：“这里是学校，不是黑社会聚集地！好端端的成立什么枫叶会？你拉这么多人加入枫叶会干嘛？”

　　听到这里，庞明才恍然大悟，感情王俊杰他们三个吃在扯着虎皮唱大戏啊？林老师根本就没同意成立什么枫叶会，更别提什么招枫叶会成员了，这完全是出自王俊杰他们三个的手啊？

　　这三个混蛋！

　　庞明看向三人的目光不由得变得不怎么友好了！

　　“林老师，枫叶会已经成立了，也招了这么多人了。”张海苦着一张脸，说道：“现在说什么也来不及了！”

　　“我看你们三个臭小子就是故意的。”林枫没好气的问道：“现在招进枫叶会的人，都是哪些？哪个班的？”

　　李宏伟立刻回答了林枫的问题，现在枫叶会的成员，已经囊括了学校所有班级的学生，每个班都有枫叶会的成员！

　　听到李宏伟这个回答，林枫倒是感到意外了，不过，心里想到更多的则是自己的机会来了！

　　枫叶会的成员遍布每个班级，岂不是可以通过他们来帮忙调查李九鼎的孩子是哪个了？

　　想到这一点，林枫明显双眼放亮了，咳嗽了一声，说道：“枫叶会今天可算是露脸了啊？不过，你们想过没有，这么多人看着，枫叶会不到明天就得传遍全校，到时候怎么解释？我估计校方会就这事找我谈话的！”

　　“林老师，这种小问题还能难得到你？”王俊杰立刻送上了一记马屁！

　　对于王俊杰他们三个来说，眼下最重要的问题，是要让林枫承认枫叶会，同意枫叶会的存在！

　　听到王俊杰拍马屁，张海立刻紧跟着说道：“是啊，这种小事是难不倒林老师的！不过，眼下还有一个更重要的问题啊，今天枫叶会算是露脸了，接下来，枫叶会该干些什么才对，总不能寒了枫叶会成员的心不是？”

　　张海这话，明显是岔开了话题，想引林枫掉沟里，承认枫叶会的存在。

　　不过，张海却是想不到，他说出这话，恰恰合了林枫的心意。

　　林枫故作沉吟了一下，说道：“倒是有一件事需要枫叶会去帮我完成！”

　　听到林枫这话，王俊杰他们三个立刻异口同声的问道：“什么事情？只要老大你发话，我们保证完成！”

　　庞明却是看的有些目瞪口呆，事情怎么又发生变化了呢？貌似林老师真的同意枫叶会的存在？难道这三个家伙没骗自己？

　　“帮我查一个人！”林枫点了点头，说道：“这个人跟你们一样，也是个学生，就在我们志翔中学里面！但是我不知道他是谁，也不知道他是男是女，他的身上有一个明显的记号，胸口有个纹身，图案是这样的。”

　　说着话，林枫把纹身图案画了出来，递给王俊杰他们三个看。

　　王俊杰他们三个本以为林枫又会说出什么去砸场子之类的事情，可没想到竟然是件找人的事情，当下，这三个家伙可谓是有些兴趣缺缺了。

　　“怎么？有难度？”林枫看出了他们三个的异样，开口问道。

　　“难度是有点，不过肯定能完成。”王俊杰想了想，说道：“可一上来就让枫叶会成员干这种事情，会让大家对枫叶会产生疑问啊！我们招进枫叶会的成员，可都知道我们跟着老大砸过场子，他们也都在期待这种机会呢！”

　　听到王俊杰这话，林枫立刻明白了，肯定是这三个臭小子对同学吹嘘砸场子的事情，这才吸引的那些学生加入枫叶会的！为了这种事情加入枫叶会，自然是很期待砸场子的事情再度发生了……

　　“这个嘛，可以有！”林枫想了想，嘴角露出了狡猾的笑容，说道：“只要你们做成我交代的事情，这个不是什么难事。”

　　“我觉得吧，得给枫叶会成员一些动力才行啊！”李宏伟一脸认真思考的表情，说道：“只有这样，大家才会努力完成老大交代下来的任务！”

　　“你想说什么就直说。”林枫没好气的说道：“在我面前拐弯抹角没用！”

　　被林枫当面揭穿，李宏伟嘿嘿讪笑几下，说道：“我的意思是，老大先带枫叶会成员出去活动活动，而后再交代找人的事情，他们一定热情高涨，会很快完成林老师交代的找人的事情啊！”

　　“对，就是这个道理。”张海立刻附和道：“有了甜头，才能让他们卖命！”

　　听到两人这一唱一和，犹如说相声般的对话，林枫翻了翻白眼，说道：“也不是不可以，不过，要是我带你们去活动了，得尽快完成我交代的事情，得有个时间期限！”

　　“没问题。”王俊杰他们三个立刻异口同声的回答道。


第一百二十九章 商量砸场子

　　不得不说，每个班级都有枫叶会的成员，这对林枫来说，绝对是调查出李九鼎的孩子是谁的绝好机会。

　　一个人的力量总是有限，全校那么多学生，林枫短时间内根本就无法调查清楚的。而现在有这么多学生都是枫叶会的成员，林枫顺势借用他们的力量去调查，就简单的多了。

　　不过，王俊杰这三个家伙也明显狡猾的很啊，属于那种不见兔子不撒鹰的类型，竟然跟林枫谈起了条件，要林枫先带枫叶会活动活动，接下来他们帮林枫调查这件事情才更有动力。

　　虽然他们三个是这样说，可林枫心底却是明白的很，这是他们三个想要在枫叶会树立威信。

　　毕竟，这三个家伙肯定是对其他同学炫耀过砸场子的事情，只要自己带着其他同学砸一次场子，就证明他们所言不虚，更让他们在枫叶会中的威信，直线上升啊！

　　不过，对林枫来说，这算不得什么事情，带枫叶会成员去砸一次场子，换来调查出李九鼎的孩子是谁，还是相当划算的事情。

　　所以，林枫才会故意说出那句话，让王俊杰他们三个忙不迭的追问了起来。

　　“时间就以一个星期为期限。”林枫想了想，说道：“如果你们能做到这一点，我就带你们出去活动活动，如果不能，那就算了！”

　　“能，肯定能。”王俊杰想也不想就回答道。

　　“口空无凭，你在我这里吹多大的牛皮也没用。”林枫说道：“我所需要的，是一个确切的保证，是枫叶会一定能做到这一点，而不是你一个人的保证。”

　　林枫这话，顿时说的王俊杰哑口无言了。不管怎么说，现在在林枫面前的就他们几个，他们所说的话，所做的保证，还真没法说是枫叶会全体成员的保证。毕竟，他们想要成为枫叶会元老级人物的想法，是无法对林枫说出口的。

　　“那林老师说该怎么办？”王俊杰开口问道。

　　“如果是枫叶会大多数成员的保证，我可以接受。”林枫笑眯眯的说道：“至于该怎么证明，那是你们的事情，而不是我的事情了。”

　　听到林枫这话，王俊杰他们几个对望一眼，同时点了点头，扔下一句让林枫等着的话，快速出了体育组的办公室。

　　时间不长，王俊杰他们三个就去而复返了，与他们一起回来的，还有不少枫叶会的成员。找到这些枫叶会成员，王俊杰他们三个立刻说了目前所面临的严峻形势，这些枫叶会成员跟他们回来，都是来对林枫做保证的。

　　这其实正是林枫最愿意看到的结果，林枫本来的意思就是想借用枫叶会的力量而已，现在得到这么多人的保证，林枫当下就答应了下来。

　　等到王俊杰他们全部都散去以后，林枫不得不面对一个问题了，那就是带他们去哪活动活动的问题。

　　这所谓的活动，林枫心中其实也很明白，简单的很，就是带他们去砸场子之类的。林枫也不想随便带他们去找场子砸场子，那样既不安全，可能会让这些学生受伤，更是一条腿迈到了道上的路径，这对林枫来说，根本就是不可取的事情。

　　不过，林枫既然敢答应下来，自然是已经有了主意的。

　　王俊杰他们走了之后，林枫一个电话打给了高凤仪！电话很快接通，并且传来了高凤仪惊讶的声音，她怎么都不会想到林枫竟然会主动给她打电话。

　　“林枫？”高凤仪在电话那边问道。

　　“嗯，我找你有点事，可以见面谈谈吗？”林枫说的很客气。

　　电话那边的高凤仪，敏感的察觉到了一些什么，立刻答应了下来：“半个小时以后，凤仪女子会所见！”

　　听到高凤仪答应，林枫应了一声，随即就挂上了电话，出了体育组办公室，跨坐上自己的六眼魔神，径直朝凤仪女子会所的方向驶去。

　　半个小时的时间，足以保证林枫会提前赶到了。可林枫赶到的时候，高凤仪已经等在会所的门口了。

　　由此可见，高凤仪对林枫的到来，是相当重视的。

　　没有多余的废话，高凤仪径直带着林枫去了她的办公室，并且给林枫泡了一杯绿茶。

　　“最近你应该很忙吧？”林枫道了谢以后，似乎是很随意的问了一句。

　　高凤仪却是十分认真的点了点头，说道：“很忙！至于我在忙些什么，你应该很清楚的，为何会多此一问？”

　　周凡竣死亡的消息，是林枫亲口告诉高凤仪的。高凤仪最近所忙的事情，自然是变本加厉的收回她的赌注！高凤仪不仅仅是要把周凡竣跟她赌拳输给她的场子拿回来，还要占据周凡竣其余的场子与底盘！

　　对高凤仪所忙碌的事情，林枫自然是知道的，不过，此时问出这句话来，其实多少是有些无话找话的味道。

　　因为林枫想把枫叶会活动活动的事情，着落在高凤仪的身上，而又不知道该怎么开口，所以才会没话找话的问出这个问题。

　　看到林枫一副默然无语的样子，高凤仪抿唇笑了笑，说道：“有什么要我做的就直说吧，我知道你找我肯定是有事的。”

　　林枫无奈的笑了笑，说道：“我倒是真有件事情需要你帮忙，但是，得害你损失不少！”

　　高凤仪摆了摆手，说道：“你这样说可就太见外了，我通过你，获取了很多！你到底要我帮你什么，直说就是了。”

　　“我想砸你一处场子。”林枫讪笑了一下，还是实话实说了。

　　听到林枫这么说，高凤仪当真是目瞪口呆！就算是她想到了林枫是有事想让自己帮忙，也绝对想不到，林枫今天过来，竟然是跟自己商量，要砸自己一处场子的！

　　“你没开玩笑？”半晌，高凤仪才回过神来，一脸难以相信的神色问道。

　　林枫点了点头，很认真的说道：“没跟你开玩笑，我今天过来找你帮忙的事情，就是想砸你一处场子，这事会让你损失不少，所以我想跟你商量商量！看看怎么才能把你的损失降到最低！”

　　“为什么？给我个理由！”高凤仪此时倒是恢复了平时的神色，心里也已经想开了，无所谓的事情，一个场子对高凤仪来说，也算不得什么！

　　别说一个场子，就是林枫此时提出砸十个场子，高凤仪也得咬牙答应下来！毕竟，高凤仪能取得周凡竣的场子和地盘，全是基于周凡竣身死的基础之上。而周凡竣的死亡，恰恰是与林枫有关。

　　也就是高凤仪刚才所说的，她现在得到这么多，其实全都是通过林枫得来的。林枫此时提出这个要求，虽然她有些莫名其妙，可其实心底已经答应了。

　　而且，林枫的话也摆明了他的态度，不管高凤仪答应不答应，林枫都要砸她一个场子！因为林枫直接跟高凤仪说，过来跟她商量一下，看怎么把她的损失降到最低。这就说明，林枫其实根本就没给高凤仪选择的机会。

　　要砸人家的场子，却又跑来跟人家商量怎么把损失降到最低，这事估计也就林枫能办的出来了……

　　“没有为什么。”林枫看着高凤仪说道。

　　很显然，林枫并不想跟高凤仪说出要带学生砸她场子。

　　不过，听到林枫这个回答，高凤仪却是不再多问什么了，当下点了点头，说道：“可以，刚好我新接手过来的一家酒吧，装修风格不符合我的审美观，你可以把这家酒吧砸掉，名字叫夜猫酒吧。”

　　“谢了。”林枫立刻对高凤仪道谢，又紧接着说道：“另外，只是砸场子，我不希望发生争斗事件。”

　　“既然是你要砸场子，我又怎么会安排小弟看场？”高凤仪笑着说道：“放心吧，只要你提前通知我，我会把看场的小弟撤走的。”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“我希望你能让你的小弟假扮一下顾客，等我带人过去砸场子的时候，不想见到真正的客人。”

　　“没问题。”高凤仪依旧很痛快的答应了下来，说道：“这都是小事而已。”

　　“那就这么说定了，”林枫站起身来，主动朝高凤仪伸出了手，说道：“通知一下你的小弟，让他们演的像一点，等我带人过去砸场子的时候，让他们像是普通客人一样，抱头鼠窜就可以了。”

　　高凤仪笑着与林枫的手握在了一起，说道：“你这哪是砸场子？分明是要演一场戏！”

　　“你这么理解其实也没什么不对。”林枫想了想，说道：“其实就是演戏而已，不过却需要你的大力配合！因为我想让我带去砸场子的人，切身感受到他们是在砸场子！”

　　高凤仪不再多说废话，而是简单明了的说道：“提前通知我，我会配合你演好这场戏！”

　　尽管高凤仪对林枫这么做感到很好奇，可却是不再多问什么了。从林枫拒绝回答她那个问题开始，她就知道，自己再问，林枫也不会告诉自己的。

　　况且，林枫这么做，是想让他带去的人，切身感受到是在真的砸场子，到时候，见到林枫带去的人，就一切都明了了……


第一百三十章 三天期限

　　林枫所想的到这个办法，绝对行得通！高凤仪本就是道上的人物，她地盘内的场子，自然是为数不少的。

　　砸高凤仪一处场子，对高凤仪来说，损失其实并不算什么，最多的，无非是被人砸了场子有损面子而已。

　　混到高凤仪这个地步，一点经济损失已经算不得什么，更多的，他们这个层次的人，所在乎的还是面子问题。

　　不过，林枫对高凤仪提出这个要求，别说本就没给高凤仪选择的机会，就是给高凤仪选择的机会，她也一定不会拒绝的。

　　为了这次带枫叶会出来活动活动，林枫可谓是煞费苦心了。找高凤仪商定好这一切，不仅仅是能保证有场子可砸，更能保证这群学生的安全！对于林枫来说，这件事情，他必须要做到万无一失。

　　尤其是这群学生，绝对不能让他们出任何问题。

　　事情就这样定了下来，两天之后的晚上，林枫出现在了志翔中学附件。

　　此时的时间已经是接近凌晨了，林枫站在漆黑的路边，点燃了一支香烟，一明一灭的烟头在漆黑的深夜当中很是显眼。

　　几个身影快步朝着林枫走了过来，来到林枫的身边站定，赫然是王俊杰他们几个。

　　“老大！”王俊杰开口说道。

　　林枫点了点头，说道：“你们几个臭小子来的倒是挺快的！”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”听到林枫的话，王俊杰他们几个顿时嘿嘿怪笑了起来，林枫跟他们定的时间是凌晨碰面，现在离着凌晨还有段时间，王俊杰他们几个已经到了。

　　“我们早就到了，一直在那边等林老师来着。”李宏伟说道。

　　“他们呢？是不是也早到了？”林枫笑着问道。

　　既然王俊杰他们三个到了，那枫叶会其他的成员，应该也已经到了。

　　果不其然，只听张海说道：“都到了，就在那边等着老大。”

　　听到张海的回答，林枫说道：“走，过去看看。”

　　这次枫叶会出来活动，并没有让枫叶会全体成员出动，只不过来了二十人左右。毕竟，枫叶会的成员现在已经太多了，不可能全部带他们出来。不然的话，一百多号人大半夜的聚集在一起，动静就太大了。

　　就这二十来个人，还是林枫硬着头皮答应下来的。其实，林枫更想的是尽量带越少的人越好。

　　只是，王俊杰他们三个苦苦哀求，说这是枫叶会第一次出来活动，怎么也得让最早加入枫叶会的成员都出来活动下。

　　于是，枫叶会今晚的活动，就出来这二十来个人。

　　很快，林枫就出现在了他们的面前，轻轻咳嗽了一声，林枫说道：“今晚出来是干什么，想必大家已经很清楚了，不过，我有言在先，不遇到抵抗，不许伤人！”

　　“没问题。”一群学生纷纷开口说道，情绪都十分激动。今晚他们要像黑社会一样去砸场子，或者，在他们的认知当中，他们已经迈入黑社会，现在要做的是黑社会才做的事情，怎么能不让他们激动？

　　“那还等什么？出发，目的地夜猫酒吧！”林枫也不废话，直接说出了今晚要砸的场子名字。

　　顿时，二十来号人浩浩荡荡的朝着夜猫酒吧的方向而去。

　　时间不长，这二十来号人，就出现在了夜猫酒吧的门口。不过，毕竟是第一次干这样的事情，到了夜猫酒吧的门口，这些家伙反而不知道接下来要干什么了，一个个都眼巴巴的看着林枫。

　　林枫对王俊杰他们三个使了个眼色，这三个家伙可不是第一次干这种事了，已经很有经验了，不需要自己再多说什么废话，他们三个就完全可以很好的领导今晚的行动。

　　看到林枫的眼色，王俊杰他们三个立刻说道：“走，进去！”

　　说完这话，王俊杰他们三个气势十足的推开了夜猫酒吧的门，带着这二十来个同学进了夜猫酒吧。

　　“枫叶会办事，闲杂人等一律退避，免得等会溅一身血！”也不知道王俊杰是从哪里学来的这话，此时站在门口，大声喊出这一句，还颇有气势。

　　夜猫酒吧的生意似乎并不是很好，今晚只有稀稀疏疏的十来个客人，听到王俊杰这声喊，顿时都站起身来，一副唯恐躲避不及的样子，急匆匆的离开了夜猫酒吧。

　　这下倒好，除了酒吧的工作人员，一个客人也没有了。

　　王俊杰咬牙说道：“给我砸。”说完这话，王俊杰他们三个带头抄起酒吧吧台位置的旋转椅子，照着吧台里面的酒柜扔了出去。

　　顿时，酒吧里面响起一阵乒乒乓乓的声音，砸场子开始了……

　　林枫站在门口，点燃了一支香烟，看着眼前发生的这一幕，实在是有些哭笑不得的味道了。

　　虽说这是他一手策划的事情，可看到这些学生一个个一脸兴奋的样子，林枫实在是很无语。

　　现在的学生，怎么就那么崇尚暴力呢？

　　刚才夜猫酒吧里的那十几个客人，其实都是高凤仪的手下小弟，他们早就接到了高凤仪的命令，知道今晚要发生什么事，也知道今晚一定要配合他们。

　　这些看场的小弟扮作客人出去以后，剩下的可就真是酒吧里的工作人员了，调酒师，服务员都在。

　　不过，这些酒吧的正常工作人员，可不会跟看场的小弟似的，碰到砸场的事情要挺身而出。看到王俊杰他们来砸场，这些工作人员二话不说，立刻找了角落的位置藏好，免得被伤及无辜。

　　好在林枫提前已经跟这些学生打了招呼，只准砸东西，不遇到抵抗不准伤人。而且，这些学生砸东西也砸的不亦乐乎，根本顾不上这些工作人员了。

　　“好了，好了。”林枫站在门口的位置，说道：“差不多就行了！”

　　王俊杰他们这才喊停了众人，一个个全都是一副意犹未尽的样子，走到了林枫面前。

　　“走吧。”林枫忍不住回头看了一眼夜猫酒吧，砸的还真够彻底的，简直就是稀巴烂了，比专业黑社会砸的都专业……

　　“怎么没看到看场的人呢？”出来夜猫酒吧，王俊杰一脸疑惑的样子说道。

　　“是啊，好像有点奇怪。”张海点了点头，也对这一点很疑惑。

　　“当然是知道我们枫叶会的厉害，被吓跑了！”不知道人群当中是谁大声说道：“估计是从后门溜了吧？”

　　“嗯，很有这个可能。”李宏伟很认真的点了点头，而后很装逼的说道：“你们是第一次出来办事，我们已经跟老大砸过两次场子了，枫叶会的名字，在道上已经扬名立万了！是不是，老大？”

　　说到最后这一句，李宏伟瞄了林枫一眼，开口问道。

　　“嗯！”听到李宏伟这么问，林枫不得不很认真的点了点头，其实，林枫此时肚子里正憋着笑！

　　这臭小子，想的倒挺美，牛皮吹的倒挺大的！砸了两次场子就能在道上扬名立万了？那混黑道也太容易了……

　　不过，李宏伟这臭小子明显是在这群同学面前装，问出林枫这句话，也是为了让林枫配合他一下，这点面子，怎么都要给他！

　　林枫配合了李宏伟，像是想起了什么似的，停住了脚步，众人也不由自主的停住了脚步，看向了林枫。

　　林枫说道：“我答应你们的事情已经做到了，你们答应我的事情呢？准备什么时候做到？”

　　听到林枫这话，王俊杰说道：“一个星期吧？”

　　林枫之所以答应带他们出来活动一下，为的是借枫叶会的力量，去调查李九鼎的孩子。而带他们出来活动的条件，则是调查李九鼎的孩子，要在一个期限内给他结果。

　　此时，砸场子活动已经结束，接下来该跟这些家伙谈谈正事了。对于林枫来说，调查李九鼎的孩子，才是正事！

　　“臭小子！”听到王俊杰所说的这个期限，林枫立刻说道：“你这是在耍我吗？七天时间太长，给你们三天时间，如果三天之内调查不出我要的结果，那以后再也不用想有这样的活动！”

　　听到林枫给出的三天期限，王俊杰不敢打包票了，目光看向了众人，问道：“老大发话了，你们表个态吧！答应你们的事情，老大可是没有食言的。”

　　嘿，这臭小子，竟然玩激将这一手了！

　　不过，不得不说的是，王俊杰这一手玩的很漂亮，听到王俊杰这话，众人纷纷开口表态，三天就三天，绝对会给林枫一个结果，帮林枫调查出他要找的人。

　　“这件事情，记得要秘密进行！”林枫点了点头，说道：“别搞得学校里风言风语，三天之后，我会等你们的结果！”

　　说完这话，林枫让众人各自回家，自己却是漫步在漆黑的夜色当中，朝着自己家的方向而去。

　　调查李九鼎孩子这件事情，单靠他自己，难度实在是很大！此时枫叶会的出现，却成为了一个转机，枫叶会的成员，已经覆盖全校每个班级，这是林枫始料不及的事情。说起来，倒是王俊杰他们三个无意当中帮了林枫的大忙。

　　“三天，希望快点过去！”林枫抬头望了一眼一颗星星都看不见的夜空，喃喃自语了一句。


第一百三十一章 竟然是她

　　饶是林枫的性格一向很淡定，可这三天，也给林枫一种度日如年的感觉。这正应了一句话，关心则乱！

　　对林枫来说，一直困扰的他的问题，让他迷茫，或者说让他困惑的，就是雷门！而现在有了希望，他内心也不禁迫切了起来。

　　枫叶会的成员覆盖全校班级，对于调查李九鼎的孩子，绝对是一大利器！林枫对此十分期待，也难怪他会感觉度日如年！

　　期待的结果，会出现吗？

　　不能确定，更增加了林枫内心的煎熬！

　　王俊杰这小子倒是十分有眼力劲，看出林枫对这事十分重视，每一天都会跟林枫汇报进展。

　　这些进展很具体，具体到哪个班级进展到什么程度了，有多少学生被暗中调查过了。甚至，那么多班级里的被暗中调查过的学生名字，王俊杰都能朗朗上口。

　　可见，王俊杰这小子也是尽了心了。

　　不过，第一天没有任何结果出现，第二天也是这样，没有任何结果出现。

　　今天已经是第三天，林枫心里已经是相当没底了。一连两天没有结果，还真是够打击人的。

　　不过，好在林枫心态比较好，很看的开，雷门已经困惑了他二十几年，也不差这几天了。更何况，虽然是给了他们三天期限，其实林枫也只不过是给他们施加压力，想要他们全力帮自己调查而已。

　　对于三天出结果，林枫心中其实原本也就没多大把握。可当王俊杰每天来汇报进展，调查范围一度缩小，却又不得不让林枫对三天出结果有了期待。

　　毕竟，前两天的进展速度十分之快，已经暗中调查了全校三分之二还多的学生。范围越小，对林枫造成的期待也就越重。

　　一天的时间在不知不觉间就溜走了，眼瞅着马上就到放学时间了，林枫在心底默默叹了口气，今天看来也是没什么结果了。

　　“林老师！”王俊杰忽然出现在了体育组办公室，冲林枫使了一个眼色，喊了一声。

　　“臭小子，不好好上课跑来找我干嘛？”林枫说着话，却是站起身来，走出了办公室。

　　出来办公室，林枫立刻压低了声音，问道：“有结果了？”

　　王俊杰今天过来，喜色一脸，所以林枫会这么问。

　　果不其然，只听王俊杰说道：“有结果了，调查出是谁了，不过，林老师就是想破了脑袋，也不会想到是谁！”

　　“臭小子，别卖关子了，赶紧告诉我是谁。”林枫没好气的说道。

　　“叶柔！”王俊杰开口说出了这个名字。

　　“什么？你确定没有搞错？”林枫先是短暂的惊愕，随即回过神来，问出了这句话！

　　竟然会是叶柔？

　　“没错，就是叶柔！”王俊杰很肯定的说道：“那个记号实在是太明显了，根本就不会搞错！今天下午也是走运，唐老师给我们上完体育课之后，大家都去洗澡了。叶柔是最晚进的女浴室，可有个枫叶会女成员，因为身体不舒服去厕所了，在叶柔去了女浴室之后，才去的女浴室，就看到了叶柔身上的记号，接着就告诉我了。”

　　“叶柔就在咱们班，这么长时间，就没人发现她身上有这个记号？”林枫问出了自己的疑问。

　　“如果不是发现叶柔身上有这个记号，我们也绝对不会想到叶柔跟大姐不同的地方！”王俊杰肯定的说道：“叶柔不管是上体育课换衣服，还是下了体育课洗澡，都是最后一个，平时进没跟咱们班的女同学一起过！再加上她性格淡然，平时话也不多，大家都没留意到这一点！”

　　“好了，我知道了。”林枫松了一口气，说道：“这几天辛苦你们了。”

　　“嘿嘿，这不我们应该做的嘛！”王俊杰不忘送上一记马屁，而后跟林枫道别离去了。能够圆满完成林枫所交代的任务，让王俊杰安下了心，并且隐隐也有了一丝得意的感觉。

　　前两天没有任何结果，王俊杰虽然不断跟林枫汇报着进展，可他心底其实是相当焦急的。

　　毕竟，这是枫叶会老大林枫第一次给他们下达命令，更别提在此之前还先带他们出去砸了夜猫酒吧。如果查不出结果，在王俊杰看来，会让林枫对他们失去信心。让一个老大对自己的帮派失去信心，这种事情怎么能够让它发生？

　　好在剩下没被暗中调查过的学生已经不多，范围已经很小，王俊杰暗暗发狠，今天说什么也要全部调查完。

　　可没想到却是被一个枫叶会女成员，在无意当中撞见了叶柔身上的记号！王俊杰在得知这个消息之后，第一时间就跑来跟林枫汇报结果了。

　　王俊杰带着轻松的心情走了，可林枫的心情却轻松不起来，他怎么也不糊想到，竟然会是这样一个结果，李九鼎的孩子竟然会是叶柔！

　　王俊杰说的信誓旦旦，不由得林枫不信！

　　不过，叶柔的妈妈为什么会给叶柔取名姓叶？这是很大的一个疑问！林枫也看过叶柔的学生资料表，上面登记的叶柔的父亲，的确是姓叶的。

　　这能说明什么？只能是说明叶柔的妈妈已经另外组成新的家庭！

　　不过，叶柔的妈妈会不会像是韩若依的妈妈一样，给叶柔捏造了一个父亲出来呢？

　　按说，林枫调查出李九鼎的孩子，接下来只要通知李九鼎，换取自己的所要的雷门之秘就可以了。

　　可是，面对叶柔现在说不清楚，道不明白的情况，尤其是林枫并不是亲眼看到叶柔身上的纹身，林枫心底总是难以彻底安下心来。

　　思来想去，林枫决定今天去叶柔家家访，探探情况再做打算。

　　“想什么呢？这么出神？”唐诗韵的声音忽然在林枫的耳边响起，把林枫给拉回了现实。

　　“我要找的人已经找到了。”林枫没对唐诗韵做任何隐瞒，直接说道。

　　“哦？是谁？”唐诗韵好奇的问道。

　　林枫笑了笑，说道：“叶柔，我们要找的不是一个人！叶柔并不是你口中的关门弟子。”

　　“恭喜你了。”唐诗韵笑着说道。

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“没什么恭喜不恭喜的，我还得彻底确定下来才行！今晚我要去叶柔家家访，先走一步。”

　　唐诗韵点了点头，目送林枫离开。

　　林枫离开的时候，志翔中学还没有放学，林枫驾驶着自己的六眼魔神，以最快的速度朝着叶柔家所在的方向而去。

　　叶柔家在滨海很普通的一个小区——阳光公寓！这栋小区住的基本上都是普通人，因为小区普通，那些有钱有权的人看不上眼，不会在这里买房子。

　　林枫驾驶着自己的六眼魔神，缓缓停在了一栋楼面前，多层建筑的住宅楼，三个单元，林枫此时停车的位置恰好在中间单元外面。

　　林枫下车，径直奔三楼而去，叶柔家就在三楼。

　　站在叶柔的家门口，林枫深吸一口气，轻轻敲响了房门。

　　“这么早就放学了？”房内传来一个女人的声音，随即是一阵轻微的脚步声，紧接着门被从里面打开了。

　　看到站在门外的林枫，开门的女人狐疑的问道：“你找谁？”

　　“请问是叶柔的妈妈吗？”林枫笑着问道，却是微微打量了一下叶柔的妈妈。

　　叶柔的妈妈看起来很年轻，不太好判断她的年龄，一身得体的居家打扮，手里还拿着一把勺子，看样子刚才应该是在做饭。

　　不过，看到叶柔妈妈的第一眼，就可以断定她是叶柔的妈妈，因为这母女两人长得实在是很像，叶柔的妈妈就像是成熟版的叶柔，或者说叶柔是更年轻版的叶妈妈！

　　“我是，你是？”叶妈妈狐疑的看着林枫问道。

　　“我是叶柔的班主任林枫！”林枫笑着自我介绍道。

　　“哦，请进，请进。”叶妈妈很客气的给林枫开了门，说道：“倒是听她说起过这事，不过，他们班好像经常换班主任啊？”

　　“是！”林枫进了屋内，回答道：“以前他们的那些班主任，都被他们给整走了。”

　　听到林枫这么说，叶妈妈一副很震惊的样子，说道：“还有这种事？”

　　“叶柔的学习成绩很不错，您也不太去学校。”林枫解释道：“高二八班的学生比较调皮一些，经常搞一些恶作剧整老师！”

　　“您今天来是？”听到林枫这么说，叶妈妈有些吃不准林枫来家里的意思了，试探的问道：“是不是这孩子在学校里也胡闹了？”

　　“那倒没有。”林枫想了想，如实说道：“我今天来，是想跟您谈些别的事情！”顿了一顿，林枫又解释道：“关于叶柔的事情，但是却并不是关于她在学校，以及与她学习有关的事情。”

　　“请坐。”叶柔的妈妈点头答应了下来，让着林枫坐下说话。

　　林枫坐下之后，也不废话，直奔主题了：“我想问您一下，叶柔的父亲是谁！”

　　听到林枫这个问题，叶妈妈一脸不解的神色，问道：“你这么问是什么意思？”


第一百三十二章 叶柔的本名

　　林枫问出这句话的时候，眼睛一眨不眨的看着叶柔妈妈脸上的神色。不过，叶柔妈妈脸上那不解的神色，似乎不是装出来的，好像是真的不明白林枫为什么会这么问。

　　“没什么特别的意思。”林枫脑中念头电转，想起李九鼎对自己所说过的话，他孩子的母亲是个极为聪明的人，当下决定不再做过多的试探，不再拐弯抹角，直接说道：“我只是很奇怪叶柔会姓叶而已，如果我掌握的一些事情没错的话，她应该姓李才对吧？”

　　面对一个极度聪明的人，不管做出什么样的试探，都是没用的事情。因为聪明人可以很好的掩饰自己的内心，从他们脸上的神色，是绝对不会看出什么异样的。

　　不过，这并不代表聪明人不好很难缠，每一种人，都有他的弱点！聪明人的弱点，就是太聪明了反而不好，想法会很多，面对一件事情的时候，往往会有很多种想法。

　　不是有句话是这样说的吗？聪明反被聪明误！这句话就是用来说聪明人太过聪明也不见得是好事了。

　　林枫这番话出口，叶妈妈脸上的神色没变，依旧是那副不解的神色，说道：“林老师，实在是抱歉，我真的理解不了你说的这些话是什么意思！不过，看在你是叶柔老师的面子上，我不跟你发火，如果你来我家是为了这么无聊的事情，请恕我要送客了，我没功夫招待一个神经病！”

　　听到叶妈妈的话，林枫一脸无所谓的样子，摊了摊双手，说道：“既然是这样，那我只好告辞了！不过，我相信一位姓李的先生会对叶柔的身世很感兴趣！”

　　说完这话，林枫站起身来就朝门口的方向走去。

　　叶妈妈面无表情的起身送林枫到了门口。

　　林枫走到门口的位置却站住了自己的脚步，扭头对叶妈妈说道：“对了，忘记提醒你一件事情了，不要有从我眼皮子底下溜走的想法！那位姓李的先生既然能找到我，就代表我不是常人，不可能会允许某些事情出意外！”

　　叶妈妈依旧一脸无动于衷的神色，就这么看着林枫打开房门。

　　林枫嘴角上翘，形成一个无所谓的笑容，毅然而然的迈出了一条腿。

　　“等等！”叶柔的妈妈终于开口了，喊住了林枫，随即冷声说道：“进来说话！”

　　听到叶妈妈出声挽留，林枫终于松了口气，重新返回叶柔的家里，自顾自的开口说道：“如果你不开口挽留我，我都要怀疑自己掌握的事情到底是不是真的了。”

　　嘴里这样说着，可林枫心里却是不得不赞叹叶柔妈妈的智商！难怪李九鼎会特意叮嘱自己，他这个孩子的母亲极度聪明！自己已经说出掌握了某些事情，并且抛出了李姓先生这个炸弹，最后更明言她们母女是没希望从自己眼皮子底下溜走的。

　　可是，叶妈妈却是对这些依旧无动于衷，显然是对自己所说的不怎么相信！而自己说完这些毅然而然的踏步离开，才是真正让她放弃所有怀疑的真正原因。在她看来，自己说完这些毅然而然的离开，是真正掌握了某些事情的真相的表现。

　　叶妈妈依旧是一副面无表情的样子，让着林枫重新坐下以后，这才开口问道：“你到底是什么人？”

　　“志翔中学的老师。”林枫笑着回答：“你女儿叶柔的班主任。”

　　叶妈妈不置可否的笑了笑，说道：“他能找上你，你应该也不是一般人！说说吧，他让你找到我们母女以后，打算怎么做？”

　　“不知道。”林枫如实回答道：“他只跟我说，让我调查出他的孩子是谁，别的并未多说。对了，他倒是提醒过我，不要打草惊蛇，因为你太过聪明，他担心被你知道他在找你们之后，你会销声匿迹的藏起来。”

　　“那你还找上门来？”叶妈妈听到这里倒是诧异了，问道：“你这么找上门岂不是把所有的事情全都告诉我了？难道，你已经通知他了？”

　　“没有。”林枫摇了摇头，说道：“我还没有通知他，只不过是对自己调查出来的结果并不是自己前沿看到的，还有一些疑虑，另外就是叶柔现在姓叶，我觉得我应该先过来看看，得知所有情况以后再做打算。”

　　叶妈妈狐疑的打量了林枫几眼，林枫话里的意思很明白，他来这里是因为他虽然帮着李九鼎找出了叶柔，可心中却是有着疑虑，找到家里来，完全是来找自己给他解惑来了。

　　“您的时间似乎并不多，再过一会，叶柔就要回家了。”林枫指了指墙上的挂钟，说道：“快要到放学时间了，这里离学校并不算很远，我想叶柔在放学以后，很快就会回家的。”

　　叶妈妈点了点头，说道：“你想知道什么就问吧。”

　　“叶柔是李九鼎的孩子，这一点现在看来已经完全确定了，我不需要再问这个问题了。”林枫说道：“她为什么会姓叶？你又重新组建家庭了？”

　　叶妈妈轻轻一笑，说道：“如果我重新组建家庭，也就不会把叶柔小时候的照片，快递给李九鼎了。”

　　听到叶妈妈这个回答，林枫若有所思的点了点头，的确如此，如果叶妈妈真的重建了家庭，似乎没有再给李九鼎快递叶柔小时候照片的必要了。重新组建了家庭，再做这样的事情，无疑是在破坏家庭的幸福。

　　而林枫此时也明白了李九鼎曾跟自己说过的话，叶妈妈快递给他照片，用意就是为了让他愧疚。

　　由此也可以看的出来，李九鼎和叶妈妈两人，对彼此的了解都足够深。

　　“那你为什么会给叶柔取这个名字？”林枫叹了口气，问道：“为什么不让叶柔姓自己爸爸的姓？即使是姓你的姓也好啊，可你却也不姓叶！”

　　叶妈妈并不姓叶，在叶柔的学生资料表中，她的妈妈一栏里填写的名字是欧阳雅。

　　“李九鼎应该很清楚，我给他快递照片，就是为了让他内疚！”欧阳雅淡淡的说道：“我跟李九鼎之间曾有过海誓山盟，有过甜言蜜语，在这些话中，也少不了对未来的憧憬，当年的他曾说过，我们之间有了孩子，不管男孩女孩，都会取名李含玉！

　　这个名字，我自然是不会给我的孩子取的！我也不会让我孩子跟着他姓李！不过，我也没让孩子随我的姓，因为我不想孩子知道自己没父亲。至于姓叶，其实很简单，当年给我接生的那个女医生姓叶，我取了她的姓用了用，并且给孩子取名叫做叶柔。”

　　“那你这么多年是怎么瞒过叶柔的？”林枫好奇的问道。

　　“有时候，撒个善意的谎言并不是什么难事。”欧阳雅淡淡的说道：“叶柔小的时候，我就告诉她，她的父亲出车祸死了，就是这么简单。”

　　听到这里，林枫不由得在心里默默叹了口气。从欧阳雅的这些话里，不难听的出来，其实她对李九鼎的爱，一点都没有减少。

　　也许，现在的欧阳雅对李九鼎，已经是因爱生恨了吧！不过，即使是这样，也足以证明欧阳雅是很爱李九鼎的，要不然怎么会因爱生恨？

　　“我明白了。”林枫默默点了点头，说道：“谢谢。”

　　同时，林枫也明白了另外一件事情，难怪叶柔智商会这么高，会是一个电脑奇才！她不仅继承了她母亲欧阳雅的美貌，也同时继承了欧阳雅的智商！

　　“看来，你想知道的，已经都知道了。”欧阳雅在这个时候说道：“是不是可以换我问你问题了？”

　　“请问。”林枫点了点头说道。

　　“你知道了所有的事情之后，打算怎么做？”欧阳雅看着林枫问道。

　　“很简单，告诉李九鼎，我已经帮他找到答案了。”林枫如实说道。

　　欧阳雅不置可否的笑了笑，问道：“他给了你什么许诺？大笔的钱？”

　　“我跟李九鼎之间，虽然也可以说是交易关系，可并不是简单的金钱交易。”林枫叹了口气，说道：“其实，我也很不想介入到这件事情里面来，你和李九鼎之间的关系太过复杂。但是，我别无选择，因为只有李九鼎能给我解惑！这二十多年来，我一直为一件事情所困惑，甚至是让我感到人生迷茫！而这一切，李九鼎都能给我解惑！”

　　“看来，你真的是别无选择。”欧阳雅轻声说道，同时微不可查的叹了口气。

　　“对不起。”林枫也叹了口气，说道：“希望你能接受我的道歉，因为我，破坏了你和叶柔平静的生活。我想，我告知了李九鼎之后，他肯定会过来打扰你的。”

　　“我接受你的道歉，同时为叶柔能有你这样一位老师而高兴。”欧阳雅笑了笑，说道：“不过，既然是没有选择的事情，你其实也不必道歉的！至于李九鼎会过来打扰，这也算不得什么，迟早会有那么一天的到来！不过，我希望在你从李九鼎那里得知了你要知道的一切之后，不要再介入这件事情里面。”

　　“没问题。”林枫点头答应了下来。

　　就在这个时候，房门发出一阵轻微的响动声……


第一百三十三章 叶柔的选择

　　林枫来叶柔家的时候，志翔中学正在上最后一节课。而林枫来了之后，又与叶柔的妈妈欧阳雅交谈了这一段时间，此时已经是志翔中学放学以后的时间了。

　　林枫与欧阳雅交谈期间，还曾提醒过欧阳雅，她的时间不多，叶柔很快就会回来。

　　这个时间段，房门发出轻微的响动声，必然是叶柔无疑。

　　果不其然，房门很快被从外面打开了，叶柔回来了，只听叶柔进了门以后说道：“妈，我回来了。”

　　边说话，叶柔边换下了拖鞋。

　　阳光公寓离志翔中学本就不远，眼下的时间，足够叶柔放学以后回家了。

　　不过，由于角度的原因，叶柔在门口根本看不到林枫，直到她走进屋内，才发现林枫竟然坐在她的家里。

　　“林老师，你怎么会在我家？”叶柔问道。

　　“来家访的。”林枫笑了笑说道。

　　欧阳雅却是对叶柔说道：“坐吧，有些事情，也是该让你知道的时候了。你们林老师，不是普通的老师，厉害的很！不过，我到现在也不知道他的真实身份罢了。”

　　叶柔安安静静的在沙发上坐了下来，对于林枫这个新来的班主任，其实她也是十分好奇的，此时听到自己妈妈也这样说，虽然有些意外，可倒还不至于让她惊讶。

　　不过，叶柔心底还是很好奇的，因为她不知道自己妈妈到底要告诉自己什么。

　　“你其实不姓叶，而是姓李。”欧阳雅叹了口气，说道：“你的名字应该叫做李含玉！”

　　听到欧阳雅这话，叶柔皱起了眉头，却是什么话都没说。

　　而林枫则是有些诧异，他不明白，欧阳雅为什么要在这个时候告诉叶柔一切！

　　欧阳雅看着叶柔，问道：“怎么不说话？”

　　“说了又有什么用？”叶柔淡淡的说道：“现在我需要做的事情是倾听，而不是发问！”

　　欧阳雅点了点头，说道：“你的父亲姓李，名字叫做李九鼎！当年，在我有了身孕之后，他却突然离开了我！”

　　“很狗血的事情。”叶柔在这个时候插了一句：“不要告诉我更狗血的，他是因为贪图富贵而抛弃了你，或者说，抛弃了我们。”

　　“不是。”欧阳雅轻轻摇了摇头，说道：“他离开的时候，并不知道我已经有了身孕！至于李含玉这个名字，也是他取的，他曾说过，我们两个如果有了孩子，不管男女，都要叫李含玉这个名字！

　　我并不知道他为什么会离开我，但是，他却是一去不返。后来，我生下了你，一个人把你带大，从小就告诉你，你爸爸出车祸去世了！你姓叶，是因为当年给我接生的女医生姓叶，我取了她的姓，另外给你取了这个名字。”

　　叶柔点了点头，说道：“为什么要在今天告诉我这一切？”

　　“因为你的新班主任。”欧阳雅说着话，目光看向了林枫，继续说道：“他受你父亲所托，进志翔中学就是为了调查出你！既然他已经查到了，并且找上门来了，这一切也就已经无法再掩盖下去，我把这一切说给你听，是因为你已经大了，一些事情该自己做主了。”

　　叶柔一脸无所谓的神色，问道：“你是要让我选择，是回到他身边，还是继续留在你身边？”

　　欧阳雅点了点头，说道：“对，这个选择权属于你，需要你做出选择！我是绝对不会原谅他的。可他毕竟是你的亲生父亲，你有权选择回到他的身边。不管你做出什么样的选择，妈妈都支持你的选择。”

　　听到这里，林枫才算是明白了欧阳雅的用意，她不肯原谅李九鼎，不会再给李九鼎任何机会。

　　但是，李九鼎毕竟是叶柔的亲生父亲，叶柔有权选择生活在自己父亲身边，还是自己母亲身边，欧阳雅不想剥夺叶柔选择的权利。

　　叶柔淡淡的笑了笑，说道：“这么多年都过来了，有他没他还不是一样？这个选择根本就没必要，在我的心里，我爸爸早已经在我小时候还不记事的时候就已经死掉了。”

　　听到叶柔这话，林枫默默在心底叹了口气。很明显，叶柔已经表态了，她也不会选择跟李九鼎生活在一起。

　　可欧阳雅似乎还不确定似的，说道：“在这件事情上面，妈妈希望你给出一个明确的答案！”

　　“我不会选择跟他生活在一起的。”叶柔站起身来，说道：“我只当我没有这个父亲！”

　　欧阳雅点了点头，转而看向了林枫，说道：“你可以通知他了。”

　　林枫不解的看向了欧阳雅，不知道欧阳雅到底是什么意思。

　　欧阳雅淡淡的说道：“你调查清楚了这件事情，有需要跟李九鼎交换的秘密！不过，我想李九鼎在得知了你的通知之后，应该会很想见我们母女一面。我其实是很想立刻消失，不让李九鼎见到。

　　可你已经说过，我们母女无法在你眼皮子底下溜走。不过，我希望你能遵守你的诺言，在得知了你要知道的事情之后，不要再介入到这件事情里面，因为那个时候，我会带着叶柔从李九鼎眼皮子底下消失！”

　　欧阳雅说到这里，叹了一口气，才继续说道：“虽然叶柔并没有选择跟他生活在一起，但是，李九鼎毕竟是她的亲生父亲，算是给李九鼎一次机会吧！你打电话让他过来，让他跟叶柔见一面！”

　　林枫在心里默默叹了口气，轻轻点了点头，答应了下来。

　　看的出来，欧阳雅不仅仅是像是李九鼎说的那样聪明，更是很果断的一个人！想来，在她承认了一切的时候，应该就已经想好了一切。

　　李九鼎这一次的机会，应该是唯一一次可以见到叶柔母女的机会了。

　　林枫一个电话打给了李九鼎，却是没有像他想象中的那样，电话很快会被接听！电话一直通着，却是无人接听。

　　林枫慢慢皱起了眉头，心底涌起一股不祥的预感。

　　李九鼎当初找到他的时候，曾说过，他给林枫的电话二十四小时开机，只要是林枫的号码，他会立刻接听！

　　而林枫也曾给李九鼎打过电话，一如李九鼎所言，他接电话的速度很快。

　　可是，这一次却是无人接听……

　　“怎么了？”欧阳雅看到林枫皱起了眉头，问了一句。

　　林枫如实说道：“电话没人接！”

　　听到林枫这话，欧阳雅也不由自主的皱起了眉头！她对李九鼎的了解，绝对要比林枫多的多！李九鼎既然把这么重要的事情托付给了林枫，并且给林枫留下了这个电话号码，那看到林枫的来电，李九鼎应该很快接通电话才对。

　　“没人接并不是电话不通，你们怎么都这么一副表情？”叶柔看到两人的神色以后，宽慰道：“一会再打就是了，或许，电话他没带在身上。”

　　“可能性不大。”欧阳雅直接断言道。

　　“好了，妈，我饿了。”叶柔岔开了话题，说道：“是不是该吃饭了？还有，既然林老师来了，就不要走了，一块在家里吃饭吧！”

　　听到叶柔这话，欧阳雅笑着点了点头，说道：“你陪林老师坐会，我去做饭！”

　　叶柔的话，明显是在提醒自己妈妈，林枫在李九鼎到来之前是不可能离开的，既然都已经决定要见李九鼎了，林枫又不会走，留林枫吃饭也是必须的事情了。

　　欧阳雅去了厨房之后，叶柔压低了声音，说道：“到底怎么回事？你怎么知道我是什么李九鼎的女儿？”

　　林枫来叶柔家，根本就没通知叶柔，叶柔是李九鼎女儿的事情，林枫也是先来叶柔家找的欧阳雅。

　　叶柔对于这件事情，根本就是一无所知。此时，欧阳雅去了厨房，叶柔终于有了机会问出这个问题。

　　林枫笑了笑，伸手指了指叶柔的胸部！

　　叶柔顿时瞪大了眼睛，低头看了一眼自己的胸部，随即恍然大悟似的说道：“纹身？”

　　林枫点了点头，没有多说什么。

　　其实，对于叶柔身上的纹身，林枫心中也是很多疑问的，只不过，林枫却是不会对叶柔说出自己心中的疑问罢了。

　　叶柔沉默了好一会，忽然阴沉着脸，开口问道：“你怎么知道我胸部有纹身的？”

　　林枫刚好喝了一口水，听到叶柔这话，不由得抬头看向了叶柔，待看到叶柔这副神色，林枫一个没忍住，“噗”的一声把嘴里的一口水给喷了出来。

　　好在林枫喷出这口水的时候扭过了头去，要不然，得喷的叶柔一头一脸。

　　“叶柔，你该不会是在想我偷看你胸部了吧？”林枫一脸好笑的样子问道。

　　“要不然，你是怎么知道的？”叶柔一脸怒容，说道：“因为胸口的纹身，我平时保密工作做的很好，从来不让人看到的！”

　　“那我可以告诉你，恰好有人看到了，是个女生。”林枫给出了答案，接着说道：“真是的，我是那种人嘛！不跟你多说了，我再打个电话。”

　　说着话，林枫再次拨通了李九鼎的电话。

　　还是如同上次一样，电话响了好多声也没人接听，就在林枫准备挂上电话的时候，电话接通了……


第一百三十四章 身亡

　　终于打通李九鼎的电话了，雷门的秘密终于要揭开了，林枫不由得站起身来，走到了一侧。

　　可是，电话那边却是传来了一个女人憔悴的声音：“你好，哪位？”

　　听到这个女人的声音，林枫不由得一怔，这电话号码明明是李九鼎的啊，怎么会有女人接电话？

　　不过，此时显然不是想太多的时候，林枫深吸一口气，很客气的说道：“我是林枫，找李九鼎。”

　　“请问你和他是什么关系？”电话那边的女人开口问道，显然，她是不认识林枫的。

　　林枫说道：“请问你是李九鼎的什么人？我想你并不认识我，还是让李九鼎跟我通电话吧。”

　　“我是九鼎的夫人白雪，”电话那边的女人说道：“有什么事，你跟我说就可以了，九鼎他已经不在了。”

　　“已经不在了？这是什么意思？”听到白雪这句话，林枫一怔，立刻问道！

　　“不在了能是什么意思？”白雪听到林枫的问题，显然不悦了，说道：“不在了就是死了，死了懂吗？”

　　“什么？”这个消息可真犹如晴天霹雳一般的炸响在林枫的脑中，李九鼎死了？李九鼎竟然在这个节骨眼上死了？

　　这他妈的到底是怎么回事？前几天跟李九鼎通电话的时候，他还好好的，怎么会突然死了？

　　其实，在听到白雪说出李九鼎不在了的话，林枫就已经明白这句话到底是什么意思！可是，林枫心底不愿，也不想去相信这个消息，所以才会问出那句话！

　　而白雪的回答，以及白雪的反应，无疑说明这个消息是真的！李九鼎真的死了！作为李九鼎的夫人，白雪的声音很憔悴，而林枫又问出那句话，自然会惹的本就伤心不已的白雪生气。

　　李九鼎已经死了，一切都已经于事无补了！

　　林枫深吸一口气，说道：“对不起，李夫人！并不是我不理解你话里的意思，而是我前几天才刚跟你先生通过电话，而且，不久前我还跟他见过面，他身体很健康，不像是有隐疾的样子，怎么会突然就去世了呢？这个消息实在是震惊到我了！”

　　听到林枫这么说，电话那边的白雪气消了不少，说道：“不清楚，昨晚九鼎他在公司加班，今早被发现死在了办公室里！”

　　“死因查明了吗？”林枫立刻问道。

　　“法医鉴定说是心力交瘁致死。”白雪说到这里，已经开始嘤嘤哭泣了。

　　林枫重重呼出一口气，说道：“李夫人，我能去见李先生最后一面吗？”

　　“可以，我们现在就在圆善殡仪馆。”白雪说完这话，挂上了电话！

　　欧阳雅端着一盘菜从厨房走了出来，看到林枫一脸沉重的神色，不由得开口问道：“电话打通了？”

　　欧阳雅刚才在厨房里忙碌，只看到了林枫打电话的样子，却是没有听到林枫跟电话里的人谈了什么。

　　在欧阳雅看来，接电话的人一定是李九鼎。

　　林枫叹了口气，说道：“李九鼎死了。”

　　“啪”，欧阳雅手里的盘子掉在了地上，摔的四分五裂，地上溅满了盘子的碎片以及油污。

　　“怎么可能？”欧阳雅瞪大了眼睛，不相信似的问道。

　　林枫一脸沉重的神色，说道：“我也觉得不可能，可电话是李九鼎的夫人接的，她不会跟我开这种玩笑，她现在就在圆善殡仪馆！李九鼎今早被人发现死在了公司里，法医鉴定的结果是心力交瘁致死。”

　　说到这里，林枫停了下来，看了看欧阳雅和叶柔，说道：“我要去圆善殡仪馆，你们去不去？”

　　欧阳雅的目光看向了自己的女儿叶柔，似乎是要让叶柔拿主意。

　　叶柔站起身来，在心里默默叹了口气，说道：“去吧，见他最后一面，虽然也是第一面！”

　　其实，看到欧阳雅听到李九鼎身死的消息，失手打了餐盘，叶柔就已经明白，自己妈妈对自己这个从未谋面的父亲，实在是爱的极深。此时她的目光看向自己，自己又如何能做出让她失望的选择？

　　“走吧！”林枫也不废话，说完这句话，当先朝外走去。

　　欧阳雅和叶柔也快步跟上了林枫。

　　出来叶柔家所在的阳光公寓，林枫招手挥停一辆出租车，和欧阳雅以及叶柔一起打车朝着圆善殡仪馆而去。

　　圆善殡仪馆是滨海市规模最大的殡仪馆，殡仪馆在九连山脚下，顾名思义，九连山是由九座连绵起伏的山脉组成。九连山第一座山上就是圆善墓园，而圆善墓园，则是滨海市规模最大，档次最高的墓园！

　　“你曾给李九鼎快递过叶柔小时候的照片，李九鼎到底是什么人？”林枫坐在出租车的副驾驶位置，头也没回的问坐在后面的欧阳雅。

　　叶柔对此却是一无所知，此时听到林枫说出这话，目光不由得看向了自己妈妈。她可不会想到，自己的妈妈竟然会把自己小时候的照片快递给自己从未谋面的亲生父亲！

　　欧阳雅此时的心情十分沉重，但是听到林枫的问题，还是感到有些惊讶，不答反问道：“你跟李九鼎有约定，难道你没查查他的底吗？”

　　“没有！”林枫轻轻摇了摇头，说道：“我跟他之间的约定，是他主动找上门的，而后我就被他安排进了志翔中学。可没想到进了志翔中学发生了很多事情，以至于现在才查出叶柔的身份！更别提去查李九鼎的底了，根本就没那时间！”

　　欧阳雅点了点头，说道：“李九鼎在滨海并不出名，他的根基不在滨海！滨海的泰武集团，实际上是李九鼎在滨海的分公司！李九鼎的根基在燕京，燕京的九鼎集团就是他的！不过是燕京那个地方卧虎藏龙，李九鼎的九鼎集团，在燕京虽然排的上号，可却是排不到前列罢了。”

　　“我明白了。”林枫轻声说道，不再多问什么了。

　　虽然林枫不知道九鼎集团有多大，可在燕京那个地方能称之为一个集团公司，必然是很有实力的。只不过是因为燕京那地实在是水太深，李九鼎的九鼎集团站不到最前端罢了。如果把九鼎集团放在滨海，怕是整个滨海都会成为九鼎集团的天下。

　　而李九鼎舍弃在燕京的九鼎集团，跑来滨海创立分部泰武集团，却又这么低调的不肯抛头露面，自然是为了欧阳雅母女两人来的。

　　九鼎集团，林枫并不知道，毕竟九鼎集团是在燕京。可泰武集团，林枫却是知道的，而泰武集团在滨海也是相当有实力的，不过，每次泰武集团有什么新闻发布会，或者有什么投资动向的时候，李九鼎却是从来没露过面的。

　　想来，这应该是李九鼎刻意为之的了。

　　由此也可以看的出来，李九鼎心里对欧阳雅的感情，也是极深的。不过，这上一代的人感情纠葛问题，林枫是不便多说什么的。

　　圆善殡仪馆远远在望，欧阳雅的目光也变得急切了起来。

　　林枫在这个时候说道：“师傅，能快点吧？这里已经是郊区，没有红绿灯，也没有交警，我们赶时间。”

　　出租车司机倒也善解人意，听到林枫这么说，默默点了点头，踩下油门，加快了车速。

　　很快，出租车就停在了圆善殡仪馆外。

　　林枫付了车费，与欧阳雅和叶柔下了车，迈步朝着圆善殡仪馆内走去。

　　殡仪馆内部空间很大，可同时容纳几家人一起举办葬礼。可此时宾馆管的大厅内却是空空荡荡的，只有一家人在。

　　林枫当先迈步走了过去，欧阳雅与叶柔跟在了林枫的身后。

　　“请问是李夫人吗？”林枫还没走近，就被几个黑色西装男子拦住，看到前面不远处站着一个穿了一身黑色礼服的女人，林枫立刻开口问道。

　　黑色礼服的女人缓缓转过身，说道：“我是，你是林枫？”

　　林枫点了点头，说道：“我来见李先生最后一面！”

　　黑色礼服的女人自然就是白雪，她点了点头，几个黑色西装男子这才让了开来，让林枫他们三个走了过去。

　　“节哀顺变。”林枫对白雪说了一句，走向了那具躺着李九鼎的水晶棺。

　　欧阳雅和叶柔对白雪点了点头，也随着林枫走了上去。

　　透过透明的棺盖，林枫看向了躺在水晶棺里的李九鼎！一如一开始李九鼎找上自己的时候，李九鼎的样子一点都没有变，从他的脸上看不出任何心力交瘁的样子。

　　这么多年过去了，欧阳雅终于再次见到了李九鼎！却不料竟然会是这样一个见面的场景，一个活着站着，另外一个却是躺在了水晶棺内。

　　欧阳雅轻轻伸出手去，摸着透明的棺盖，似乎是在抚摸李九鼎一般，嘴里喃喃自语着：“九鼎，这么多年了，我们终于又见面了，可我们的再次见面，为什么会是天人永隔？”

　　叶柔一脸平静的样子，看着水晶棺内的李九鼎，却是伸出手去，扶住了情绪颇为激动的欧阳雅。

　　“他就是你爸爸。”欧阳雅轻声说道……


第一百三十五章 李含玉

　　欧阳雅异常的表现，被白雪尽收眼底，她那些近似于喃喃自语的话，声音虽然很轻，可却是被有心的白雪全都听在了耳中。

　　当欧阳雅最后一句话出口，白雪脸色顿时变了！这个女人不仅跟自己的丈夫有关系，还给他生了个女儿？

　　白雪做为李九鼎的妻子，自然对自己丈夫的朋友圈子十分了解。更何况，在燕京的时候，白雪经常跟李九鼎出席一些场合，或者活动之类的，怎么可能不对李九鼎的朋友圈子很了解？

　　更何况，不管是什么身份的人，朋友圈子基本都差不多，都有一个共同点，那就是自己的朋友基本上都是同龄人，少有年龄差距大的朋友。以李九鼎这样的身份，这样的年龄，与林枫是朋友，那就只能说明，林枫跟李九鼎是莫逆之交。

　　白雪对自己的丈夫十分了解，如果他真有这种莫逆之交的朋友，是绝对不会瞒着自己的。

　　所以，从林枫到来的那一刻，白雪就一直注视着他们三个。更何况，林枫还带来了两个女人一起过来。

　　这两个女人并不奇怪，可跟林枫一起来就奇怪了，因为三人的年龄差距很奇怪！看欧阳雅的年龄，很难断定她和林枫是什么关系，而林枫跟叶柔之间的年龄差距，同样也很难断定林枫跟叶柔之间的关系。

　　不过，此时虽然依旧无法断定林枫和叶柔母女的关系，可白雪却已经知道了这对母女与自己老公的关系！

　　恰好在这个时候，林枫的目光看向了白雪，看到白雪脸色变了，林枫咳嗽了一声，想提醒一下欧阳雅，毕竟，她和李九鼎之间的关系，不适合被白雪知道。更何况，她之前还曾决定不给李九鼎任何机会了。

　　就在这个时候，一阵高跟鞋叩击地面的声音响起，从这“嗒嗒嗒”的声音，不难听的出来，来的这个女人脚步匆匆，急促而有力。

　　“妈！”这个女人跟林枫差不多年龄，一身职业套装，标准的瓜子脸，一头大波浪的长发，肤色洁白而细腻，精致的五官，身后还跟着几个保镖。她走到了白雪身边站定，喊出了这一个字的称谓。

　　“玉儿。”白雪紧紧的抓住了自己女儿的手，说道：“你爸爸他……”

　　“我去看看我爸！”玉儿说着话，快步走到了水晶棺面前站定，看到李九鼎的这一刻，眼泪不自觉的从眼中无声流淌，一滴滴的掉落在了棺盖上。

　　“这是我跟九鼎的女儿，李含玉！”白雪对林枫他们三个说道。

　　听到这个名字，欧阳雅顿时一个激灵，一脸难以置信的神色看向了自己的女儿和林枫。

　　叶柔倒是一副平静的样子，却是在心底默默叹了口气，为自己妈妈感到不值！这样想着，叶柔的目光再次看向李九鼎的时候，多了一丝厌恶的神色。

　　就在不久前，欧阳雅还跟叶柔说，她的真名字应该叫李含玉！这个名字，是当初李九鼎跟她花前月下的时候取得，并且说不管男孩女孩，都叫这个名字。

　　可是，眨眼间，就出来一个真的名字叫做李含玉的女人！而这个女人，恰恰正是李九鼎的女而。

　　最为关键的是，这个李含玉要比叶柔大，这说明了什么？这说明李九鼎在跟欧阳雅花前月下之前，就已经跟这个白雪有染了！要不然，李含玉是不可能比叶柔年龄大的！

　　“他当年的不告而别，是不是因为这个？”叶柔幽幽说道，这个问题是在问欧阳雅！意思是问，李九鼎当年抛弃欧阳雅，是不是因为白雪有了身孕之类的事情。

　　林枫微微皱起了眉头，他所想到的，不是李九鼎跟白雪和欧阳雅之间这乱七八糟的关系，而是想到了另外一个问题。

　　欧阳雅在短暂的震惊之后，立刻恢复了过来，极度聪明的她，立刻捕捉到了不对劲的地方！

　　李含玉要比叶柔大好几岁！

　　这个问题很关键，因为欧阳雅可以肯定，她跟李九鼎在一起的时候，李九鼎是没有结婚的！

　　既然李九鼎没有结婚，怎么会有比叶柔还大好几岁的女儿？何况，那个时候的李九鼎，实在是太年轻了！

　　而欧阳雅也可以很肯定，李九鼎不是那种花花公子，他是绝对不会在与自己在一起的同时，跟其他女人有染的。

　　“不是！”欧阳雅很肯定的回答了叶柔的问题，继而目光灼灼的看向了白雪，几乎是在一瞬间就下了断定，脱口而出：“李含玉不是李九鼎的亲生女儿！”

　　欧阳雅这句话一出口，李含玉的目光立刻看了过来，不过，她的目光里满是疑问之色，没有任何震惊的神色，继而问道：“妈，他们是谁？”

　　可白雪却是不同了，欧阳雅这句话，就像是晴天霹雳一般炸响在她的脑海之中，脸色瞬间变得苍白无比。

　　白雪脸色的变化，证明了欧阳雅的话是真的！

　　李九鼎的死本就对她打击很大，再加上欧阳雅一语道破李含玉身世的天机，白雪只感觉眼前一黑，整个人顿时仰面就倒！

　　保镖站的位置离他们有些距离，白雪昏倒，他们已经来不及接住白雪。

　　林枫身形一闪，众人只感觉眼前闪过一道影子，再看的时候，却发现林枫已经稳稳接住白雪，正把白雪慢慢放倒。

　　“妈！”李含玉几步抢了上来。

　　林枫伸手掐住了白雪的人中，说道：“没事，伤心过度外加受到震惊，一时气血不足而已！”

　　林枫说话的功夫，白雪已经悠悠醒转！

　　林枫扶着白雪缓缓站了起来，白雪看着欧阳雅的目光有些不友好了，说道：“你们走吧，这里不欢迎你们！”

　　李含玉心中颇多疑问，从刚才自己妈妈的表现来看，她心里已经很怀疑这个欧阳雅所说的事情是真的了。

　　此时在听到白雪这话，李含玉更是断定了事情的真相。

　　不过，在李含玉看来，没什么比自己妈妈的身体更重要，她已经失去了父亲，不想再失去母亲，脸上的表情变得冰冷一片，说道：“你们走吧！”

　　“恶心！”一向性子平淡的叶柔，此时却是没来由的火气大了，看着白雪说道：“怎么？被我妈妈说出真相，受不了刺激了？这个女人不是李九鼎的女儿，你却在说她是李九鼎的女儿，我相信我妈妈刚才说的话你也听到了，是不是当着她的面，无法面对我这个李九鼎的真正女儿？”

　　叶柔的话一出口，李含玉瞪大了双眼，一脸难以置信的神色看向了白雪。

　　“滚，你们给我滚！”白雪忽然发怒了。

　　听到白雪这怒吼，保镖立刻围了上来。

　　叶柔脸上露出不屑的神色，一指林枫，说道：“就你们有保镖？告诉你们，我这一个保镖，几分钟之内就能把你这些保镖全都解决掉！”

　　“我什么时候成你的保镖了？”林枫苦笑着说道：“好了，你们不要再吵了。”说完这话，林枫转而看向了白雪，说道：“李夫人，你也不用太过担心，她们母女只是过来看他最后一眼！

　　叶柔原本也有个名字，也应该叫做李含玉！只是，叶柔的妈妈当年被李九鼎抛弃，才给叶柔取了现在这个名字！

　　这么多年以来，叶柔的妈妈一直一个人带大叶柔。现在李九鼎死了，她们只不过是看最后一眼。

　　这对叶柔来说，是第一次见自己的亲生父亲，也是最后一次！希望你能理解！”

　　说完这话，林枫深深叹了口气，目光看向了欧阳雅。

　　欧阳雅对林枫点了点头，轻声说道：“谢谢！”说完这话，欧阳雅看向了白雪，说道：“我这辈子与九鼎的缘分，大概也就那么一段时间，你跟我年龄差不多，都已经是有女儿的母亲，希望你能理解我们！也希望我们今天的到来，不会对你造成困扰！另外，我很羡慕你，能陪伴九鼎这么多年！”

　　听到林枫和欧阳雅这些话，白雪的脸色好看了不少，不过，脸上的神色却是变得很复杂，也不知道她心里到底在想些什么。

　　欧阳雅看了看白雪，说道：“希望他下葬的那一天，你能让我们过来送他一程。”

　　“我不会来的。”叶柔很坚决的说道：“这样的人，不值得我来送别！”说完这话，叶柔又看向了白雪，继续说道：“还真是什么样的人找什么样的人，你们的结合，可真是臭味相投了！”

　　很明显，叶柔最后这句话是在讥讽白雪。

　　李含玉听到叶柔的话，冷声道：“你再说一遍试试！”

　　“说又怎么样？他们的结合，就是臭味相投。”叶柔针锋相对，丝毫不让。

　　李含玉点了点头，随即对跟着她来的保镖说道：“把她给我丢出去！”

　　叶柔没有说话，目光却是看向了林枫。

　　林枫苦笑一下，走了一步，站在了叶柔的面前，说道：“叶柔，仅此一次，以后不许胡闹！”

　　很明显，林枫这次要充当叶柔的保镖了。

　　“都不准乱来。”白雪轻声说道，却是让那群保镖都站住了脚步。


第一百三十六章 最大的问题

　　原本剑拔弩张的气氛，随着白雪这句话，顿时烟消云散了。

　　白雪轻轻叹了口气，说道：“我们找个地方谈谈吧！”

　　听到白雪这话，欧阳雅的目光不由得看向了叶柔，似乎是又要让叶柔拿主意。

　　叶柔冷哼一声，说道：“我们之间好像没什么可谈的。”

　　“可谈的东西很多。”白雪勉强露出一个笑容，在伤心之余，这个笑容当真是勉强的很。不过，这个勉强的笑容，却是说明她对叶柔没有敌意。

　　林枫看向了叶柔，说道：“去谈谈吧，我倒是觉得，把话说开了反而比较好！当然，如果叶柔你真的拿自己当路人看，不谈也是完全可以的。”

　　“林老师为什么这么说？”叶柔看着林枫问道。

　　“毕竟，你是他的女儿。”林枫叹了口气，说道：“他生前一直很努力的寻找你，把这件事情拜托给我就是一个证明！人都已经去了，死者为大，老师希望你不要去想太多，那样只会给你自己增加负担。”

　　听到林枫这话，叶柔静静思索了一会，展露出了笑容，点了点头，说道：“我明白了！”

　　“明白就好。”林枫轻声说道。

　　此时叶柔的表现，显然是心里有一定的心结。或许是因为自身，或许是为自己妈妈鸣不平，总之心里肯定是疙瘩了。不然的话，就像是林枫所说的，她真拿自己当路人的态度，完全没有必要去跟白雪谈什么。

　　而林枫支持叶柔跟白雪谈一谈，其实就是要叶柔放开自己的心结，不管怎么样，李九鼎已经去了，叶柔承认也罢，不承认也罢，李九鼎总是她的亲生父亲。叶柔能真正放开心里的芥蒂，跟白雪谈谈，才是真正解开所有心结的办法。

　　“玉儿，一些事也是该让你知道的时候了。”白雪慈爱的看着李含玉，说道：“我们去休息室说话。”

　　圆善殡仪馆规模这么大，自然会有家属的休息室。其实，很多休息室是很上档次的，说是休息室，实际上是会客室。

　　只是，在殡仪馆这种地方，会客虽然是常有的事情，可要取名会客室，是不太合适的事情。毕竟，殡仪馆这种地方，是代表着生死分别的地方，是活着的人送别死了的人的地方，取名会客室，实在是很不合适的。

　　白雪带着众人来到的休息室，就是一间标准的会客室，装修十分讲究，装修风格虽然很严肃，却并不让人感到气氛压抑。

　　“你们守在外面，谁也不许进来。”白雪对跟过来的保镖说完这话，随即关闭了房门。

　　等到所有人都在沙发上坐下之后，白雪才坐下，说道：“我不知道该怎么称呼你，但是你说的是真的，玉儿不是九鼎的亲生女儿，而是我们抱养的孩子！因为，我没有生育能力！”

　　这两个消息无一不是爆炸性的，李含玉真的不是李九鼎的亲生女儿，白雪没有生育能力！

　　听到白雪这话，欧阳雅用很同情的目光看向了白雪，同样身为女人，她能明白女人没有生育能力的痛苦！一个没有生育能力的女人，在传统观念上来说，是一个不完整的女人！很多这样的女人，生活是很悲剧的。

　　“我叫欧阳雅！”欧阳雅轻声说道：“当年跟九鼎有过那么一段感情，而后就有了叶柔。”

　　“你是幸福的。”白雪同样轻声说道。

　　欧阳雅摇头苦笑，说道：“幸福的定义对每个人不一样，在我看来，我并不幸福，你是幸福的，因为你陪伴了九鼎那么长时间。”

　　听到欧阳雅这么说，白雪莞尔一笑，陷入了自己的回忆，轻声诉说着：“是啊，从你的角度来看，我是幸福的！实际上也真的如此，当年九鼎只身一人来到燕京，凭着自己的双手打拼下了九鼎集团，能跟他共苦，后来又同甘这么多年，我其实不应该有所遗憾的。但是，我身体的缺陷，却是让我有了巨大的遗憾。”

　　说到这里，白雪看向了欧阳雅，说道：“其实，我一直都知道，九鼎心里有个人，这个人才是他最爱的，现在，我终于见到这个人了！你知道吗？当年九鼎在燕京打拼，真的很苦，但是他却从来没对任何人诉苦！可以感觉的到，有一股强大的力量在支撑着他！我就是在那个时候知道他心里有个人的。

　　等他打拼下了基业，消失了一段时间！再次回到燕京之后，他萎靡不振了很久才恢复过来，也是在那个时候，他接受了我！我很天真的认为，那个人不在了，却没料到会在九鼎去世之后见到你！”

　　所有人都没有说话，都静静的听着白雪在缓慢的诉说：“你应该能想的到，九鼎从燕京消失的那段时间，其实是找你去了。我不知道什么原因，他没有找到你！所以，九鼎并不是一个不负责任的男人，你们，不应该怪责他。”

　　欧阳雅脸上满是苦涩的笑容，听了白雪的这些诉说，她完全能明白李九鼎事业有成以后找过自己。

　　可是，那个时候，自己已经生下了叶柔，来到了滨海市！李九鼎又哪里找的到自己？只怕，当时李九鼎也是伤心不已吧？

　　这一切，也怕是只能用阴差阳错，造物弄人来总结了。

　　“之后的事情就很简单了，我跟九鼎结了婚，却发现自己没有生育能力，于是就抱养了玉儿。”白雪看着李含玉，说道：“这个名字，是九鼎取的。”

　　“九鼎当年曾说过，如果我们两个以后有了孩子，不管男孩女孩，都叫李含玉。”欧阳雅轻声说道：“只是，我没有给我女儿取这个名字。”

　　“我能明白。”白雪点了点头说道，欧阳雅没给叶柔取名李含玉，其中原因用脚趾头想都知道。被一个男人抛弃，独自生下女儿抚养长大，会叫这个男人取的名字才见了鬼了。

　　李含玉坐在旁边一直默默听着，此时忍不住伸出手来，握住了白雪的手。

　　听到这里，有一个问题也清楚了，就是李含玉的年龄为什么会跟林枫差不多。想来，当年李九鼎夫妇抱养她的时候，她已经有几岁了，只是还未记事，不知道自己的身世罢了。

　　白雪轻轻叹了口气，说道：“我现在也终于明白九鼎为什么会来滨海发展了，他来这里为的是寻找你们母女！只不过，因为跟我结合了，他肩上有了责任，所以才以来滨海发展为借口瞒着我。”

　　欧阳雅点了点头，说道：“所有的事情都已经说明白了，我想，我们该走了。”

　　听到自己妈妈这话，叶柔站起身来，准备跟自己妈妈一起离去。虽然来了休息室，白雪并没有跟叶柔交流什么，可所说的话，却是让叶柔对李九鼎再也没有了偏见，没有了芥蒂。至于到底要不要认李九鼎这个父亲，其实也已经是无所谓的事情。

　　因为，李九鼎已经去世了！

　　“等等！”白雪喊住了欧阳雅母女，说道：“以前的事情说完了，该说说以后的事情了。”

　　欧阳雅何等聪明？

　　听到白雪这么说，就知道白雪在想些什么，不等白雪说什么，欧阳雅当先开口说道：“我们今天来，只是为了见他最后一面！其他的，一概与我们无关！我们也不想破坏你们母女两人平静的生活。”

　　白雪缓缓摇了摇头，说道：“你错了，你们破坏不了我们母女的生活！我们之所以会有所交集，完全是因为九鼎！现在他已经去世了，我们之间不会有任何交集的。”

　　“你说的是。”欧阳雅点了点头。

　　“不过，不管这孩子到底叫什么，她毕竟是九鼎的亲生女儿，我想，九鼎的财产，应该有她的一份。”白雪看了看欧阳雅，又看了看叶柔，说道：“这是她应该得到的，你们说呢？”

　　李含玉叹了口气，说道：“我能不能说一句？”说完这话，李含玉苦笑着，自嘲似的说道：“我觉得我自己是最没发言权的。”

　　“有什么话就说。”白雪紧了紧握着李含玉的手。

　　“首先，我表态我支持把爸爸的财产分给这位……妹妹。”李含玉说道：“另外，我并不是爸爸的亲生女儿，我不会要任何财产！不过，为了保险起见，是不是做一份亲子鉴定，能确认这位妹妹跟爸爸的关系？”

　　听到李含玉这话，叶柔顿时怒道：“都说了，我们来不是分财产的。”

　　林枫站起身来，拍了拍叶柔的肩膀，说道：“她说的是对的，要心平气和的去想别人的话，不要主观的带着自己的观点！你和你妈妈不是冲财产来的，亲子鉴定不做也罢，但是，如果要这份遗产，就必须做亲子鉴定。”

　　听到林枫这番话，李含玉对林枫报以感激的目光。

　　林枫叹了口气，说道：“你们忽略了关于李九鼎的最大的一个问题！”

　　“什么问题？”欧阳雅和白雪几乎是同时开口问道。

　　“李九鼎为什么这么执着的要给自己的孩子取名李含玉？”林枫一字一顿的问道！


第一百三十七章 林枫的想法

　　林枫的这个问题一抛出来，立刻让在场的四个女人沉默了！是啊，这的确是一个问题，一个很严重的问题。

　　李九鼎与欧阳雅曾说过，将来他们有了孩子，不管男女，都取名叫做李含玉！虽然欧阳雅最终没给叶柔取名叫做李含玉，可李九鼎曾经说过这话不是？

　　而李九鼎跟白雪结合，抱养了一个女孩，最终取名却同样是李含玉！

　　林枫看向了白雪，说道：“如果我没猜错的话，她的名字也是李先生取的吧？”说着话的时候，林枫看了李含玉一眼。

　　显然，这个她，指的就是李含玉。

　　白雪点了点头，说道：“玉儿的名字，的确是九鼎取的。”

　　听到白雪这个回答，林枫摊了摊双手，看着欧阳雅，说道：“好像他很在意这个名字！”

　　“这个名字，应该是有某种特殊的含义！”欧阳雅断言道：“以九鼎的性格而言，能这么在意这个名字，这个名字必然有特殊的含义！”

　　顿了一顿，欧阳雅张了张嘴，却是什么都没说出来，一副欲言又止的样子。不过，她的目光却是看向了林枫。

　　“呃……是不是有话当着我不好说？”林枫说道：“如果是这样，我可以回避一下。”

　　“倒不是不能说，而是你不能看！”欧阳雅回答道。

　　“不能看？不能看什么？”林枫有些不解的问道。

　　欧阳雅没有回答林枫的问题，目光看向了李含玉，说道：“我想看看李含玉的胸口位置！”

　　听到欧阳雅这句话，林枫已经明白了欧阳雅的意思，而且，自己也确实不合适看，毕竟是个女人的胸部……

　　“什么意思？”李含玉不解的问道。

　　欧阳雅叹了口气，说道：“九鼎当年曾跟我说过，李家的孩子，都必须要在胸口位置纹上一个图案，这是李家人的标记！我想，那个图案，你也应该看过吧？”

　　最后这句话，却是欧阳雅对白雪说的了。

　　白雪点了点头，说道：“看过，不过，玉儿身上没有这个纹身图案，而且，九鼎也从没对我说过这样的话。”

　　“我女儿的身上，有这个纹身图案，是她小时候，我找纹身师傅给她纹上的。”欧阳雅苦笑着说道：“我现在对当初的决定很后悔，一个女孩子，实在是不适合在那个位置纹上这么一个图案，太影响美观了。”

　　说着话，欧阳雅对叶柔报以歉意的笑容。

　　“我觉得无所谓。”叶柔轻声对自己妈妈说道：“这样能显示出我的特殊，与众不同！”叶柔说的虽然轻松，可这个纹身图案，却是给她的生活带来诸多不便。她从不与同学进浴室洗澡，就是怕同学们看到她身上这个纹身图案。

　　话说到这里，白雪和李含玉心中同时明白了一件事情，那就是叶柔才是真正的李家人。不管李九鼎对李含玉如何宠爱，而他却从没对白雪和李含玉说出这些话。纹身图案是李家人的标记，这个秘密被李九鼎藏在了自己的心底。

　　李九鼎为什么要把这个秘密埋藏在自己的心底？也许他没有把李含玉当做李家的传人看待。也许是李九鼎年龄大了以后，觉得在李含玉的胸口位置纹上那么一个图案会影响美观，任何可能都有！

　　想要知道真正的答案，除了李九鼎这个当事人，根本就无法给出答案了。可惜，李九鼎已经死了，再也无法开口说话了。

　　不过，白雪和李含玉得知了这个秘密，心中多多少少还是有些失落的。

　　看到白雪和李含玉脸上露出一丝失落的神色，林枫轻声说道：“想听听我的看法吗？”

　　林枫的话，让众人的目光不由自主的聚焦在了他的身上。

　　林枫叹了口气，没有说话，却是动手缓缓解开了自己上衣的纽扣，直到露出了他的胸口位置，一个类似于李九鼎和叶柔身上的纹身图案，赫然呈现了四女面前。

　　“我身上这个图案，与李先生和叶柔身上的纹身图案属于同一类！”林枫解释道：“都是八卦图案之一，不过，我这个图案代表的是雷门！而我父亲去世的早，一直没有告诉我雷门到底是什么，雷门的秘密也一直困惑着我。

　　直到有一天，李先生找上了我，说出了雷门两个字！但是他的条件却是让我进志翔中学，找出他的孩子，也就是叶柔！以此为交换条件，告诉我雷门的秘密！

　　我找到了叶柔，李先生却在这个时候身亡了。所以，我很怀疑李先生的死因，就即使是现在我也不相信李先生是心力交瘁而死。”

　　说完这些话的同时，林枫已经扣好了上衣的纽扣，接着说道：“所以，我觉得有这个纹身图案并不是好事！而且，我隐隐觉得，这种纹身图案，是个很大的麻烦！我心中有不好的预感。”

　　说着话，林枫看向了叶柔，叹了口气，说道：“但愿我的预感只是一种错觉。”

　　“虽然你不相信九鼎的死亡原因，可这毕竟是法医鉴定的结果啊？”白雪说道。

　　“有些原因，是法医鉴定不出来的。”林枫重新在沙发上坐下，说道：“其实，我很让一个朋友帮忙检查一下李先生的尸身。只是，这样做似乎对李先生有些不敬！当然，更重要的是需要取得你和李小姐的许可。你们同意，我才能让朋友帮忙检查一下，你们不同意，我什么都不会做的。”

　　“看来，这才是你最想说的。”欧阳雅点了点头，说道：“或者该说，这是你目前的想法？”

　　“是这样的。”林枫点了点头，没有否认：“我现在最想做的，就是检查一下李先生的尸身，确定他死亡的真正原因！你们难道不觉得这一切都太巧合了吗？要知道，这个世界上没有这么多巧合的！

　　任何事情的发生，都是有原因的！不管你们怎么想，我总觉得李先生的死实在是太过巧合，或者该说蹊跷了！”

　　一些话，林枫原本不想说，毕竟只是他的猜测，或者说预感。可是，话说到这里，林枫决定说出这些话。

　　林枫的目光看向了李含玉，说道：“刚才我对叶柔说了，有这种纹身图案，不一定是好事。有些话，我同样想对李小姐说。”

　　“请说。”李含玉点了点头说道。

　　林枫叹了口气，说道：“不管怎么样，叶柔的身份现在还处在保密阶段！没有人知道叶柔的真正身份！反过来倒是李小姐，处在明处。如果李先生的死不是正常死亡，那你需要小心一些了。”

　　听到林枫这话，欧阳雅不由自主的点了点头，就在林枫说出怀疑李九鼎的死因的时候，她就已经想到了这些。

　　而白雪则是一脸诧异的神色，先是看了看李含玉，继而看向了林枫，说道：“林先生这话，会不会太危言耸听了一些？”

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“我已经说过了，这只是我的预感！我没有任何证据来表明我所说的话！这……只能算是一个善意的提醒吧！”

　　看到白雪还是一副狐疑的神色，林枫无奈的说道：“李夫人，请放心，我已经说过，关于检查李先生尸身的事情，必须得你同意。如果你不同意，我是绝对不会做任何事情的。我说这些话，也并没有吓唬你们，让你同意我检查李先生尸身的意思。”

　　身为李九鼎的妻子，白雪心底很不愿意再次动李九鼎的尸身！何况，在白雪看来，法医的鉴定结果，是极具权威性的。

　　而林枫在这个时候说出他想检查李九鼎尸身的想法，又提醒李含玉要小心一些，在白雪看来，就有些危言耸听的味道了。

　　甚至，白雪在怀疑，林枫是不是故意这么说，吓唬她们母女，好让她们母女同意让林枫检查李九鼎的尸身。

　　听到林枫的解释，白雪一副愁容，叹道：“事情为什么会变得这么复杂？”

　　虽然是第一次见到林枫，可欧阳雅却是比白雪对林枫的信任度要高的多。更何况，林枫还把自己的秘密说了出来，这让欧阳雅对林枫更加信任了。

　　听到白雪的话，欧阳雅说道：“死者为大，动他的尸身虽然有些不敬，可也不是不能这么做！按照林枫所说的，九鼎的死的确是很蹊跷的。我觉得，可以让林枫检查一下。当然，就像是林枫所说的，这件事情必须获得你的许可。”

　　白雪有些愕然，她不会想到，就连欧阳雅也会同意林枫检查李九鼎的尸身。

　　不由自主的，白雪的目光看向了李含玉。

　　李含玉沉吟了一下，说道：“我也这样想，如果爸爸真的不是正常死亡，那这个仇是必须报的。如果就这么安葬了爸爸，那所有的真相都会被掩埋在地下了。妈，只不过是检查一下，只要看开一点没什么的。

　　如果爸爸真的是正常死亡，那再好不过。可要真如林枫所说的那样，我们没有查出爸爸的死因，后悔都来不及。”

　　“好！”白雪沉默了好一会，最终咬牙说出了这个字。


第一百三十八章 防备

　　白雪最终同意给李九鼎做一次尸检！林枫自然是检查不出什么的，因为已经有法医鉴定过，如果李九鼎身上有伤，法医不可能看不到。

　　林枫怀疑的是李九鼎中毒而死，这个检查的人，自然会是唐诗韵。在白雪答应下来以后，林枫第一时间通知了唐诗韵，在电话里跟唐诗韵说明了情况，希望唐诗韵立刻赶过来。

　　唐诗韵很干脆的答应了下来，此时正在赶往圆善殡仪馆的路上。

　　欧阳雅却是对林枫有了一个新的认识，林枫所怀疑的一切，其实她在进了休息室以后，就已经想到了。

　　只是，欧阳雅跟白雪之间的关系，实在是有些太微妙，这让欧阳雅当着白雪的面，无法说出这些话。

　　欧阳雅原本是想在离开这里之后，单独跟林枫谈谈这些的。可没想到的是，林枫却把她想的这些疑问给说了出来。更想不到的是，林枫的身上竟然也有一个跟李九鼎类似的纹身图案。

　　在得知林枫身上也有这么一个纹身图案之后，对欧阳雅来说，一切的怀疑，似乎已经慢慢被证实了。

　　这也正是欧阳雅也愿意对李九鼎进行一次尸检的原因。

　　时间不长，唐诗韵赶到了圆善殡仪馆！

　　唐诗韵的年轻，多少出乎白雪和欧阳雅的预料。只是，既然林枫能把这么重要的事情托付给唐诗韵，她们也就没有多说什么。

　　林枫并没有给众人介绍唐诗韵，也没有给唐诗韵介绍众人，而是直接领着唐诗韵去了李九鼎躺着的水晶棺那里。

　　林枫打开了水晶棺的棺盖，唐诗韵翻开李九鼎的眼皮检查了一下，随即又掰开李九鼎的嘴巴看了看，默默对林枫点了点头，说道：“盖上棺盖吧，他是被毒死的。”

　　唐诗韵一句话，可谓是掀起了惊天骇浪！

　　李九鼎竟然真的不是正常死亡，而是死于非命！

　　“这……这……”白雪有些无措的看向了李含玉。

　　李含玉问道：“你真的能确定？”

　　唐诗韵缓缓点了点头，说道：“确定！你们不要看他脸上的表情很安详，其实他死之前很痛苦！他中的毒是唐门所特有的用来逼供的一种毒，这种毒有一个最大的特点，就是人被毒死之后，会显现出死的很安详的假象。

　　这种毒并不是无解的，毕竟是用来逼供的药，会让人承受难以想象的痛苦，犹如万箭穿心，万蚁噬骨。往往很多人都会承受不了这种痛苦而说出下毒的人，所要问的问题。

　　不过，解药在下毒的人手里，生与死，还是掌握在下毒的人手中的！至于我为什么这么确定，原因很简单，只要是毒药，就会有中毒的痕迹。这种药最明显的特征，就是死者死了以后，眼中会出现血丝，以及牙齿会有些血色出现，你们可以自己看一下。”

　　听到唐诗韵这番解释，白雪她们四个都走到了水晶棺旁边，白雪学着唐诗韵的样子，翻开了李九鼎的眼皮，随即又掰开了李九鼎的嘴巴，果然就像是唐诗韵所说的一样，有着很明显的中毒特征。

　　林枫等她们看过之后，慢慢合上了水晶棺的棺盖。

　　“唐门！”李含玉眼中的眼泪再次流了下来，狠狠说道：“我不惜一切代价，也要唐门血债血偿。”

　　“你做不到了。”唐诗韵淡淡的说道。

　　“为什么？”李含玉问道。

　　“我就是唐门中人！”唐诗韵一脸平淡的样子，说道：“唐门已经被人灭门了，除了我之外，就还剩下那个灭门的叛徒，我已经找这个叛徒好几年了，现在还没找到！”

　　唐诗韵虽然是唐门中人，可却是林枫叫来的，而她更是断定了李九鼎的死因。从这些来说，唐诗韵不会是凶手。

　　这一点，在场的几个女人心知肚明。

　　“不用怀疑，唐门的毒药不会外传！李九鼎的死，是唐门的叛徒做的。”唐诗韵耸了耸肩膀，说道：“只是，我也不知道这个叛徒到底想从李九鼎口中得知什么！”

　　到了这一刻，李九鼎非正常死亡的原因被证实，似乎也代表着证实了林枫想到的所有事情。

　　“难道玉儿你真的会有危险？”白雪一脸担忧的神色，说道：“你还是赶快回燕京去吧！”

　　李含玉原本是在燕京的，今天得知了父亲李九鼎死亡的消息，以最快的速度赶来了滨海市。

　　而现在李含玉极有可能会遇到危险，白雪这个母亲很自然的想要保护自己的女儿，所以才会让她赶回燕京。

　　听到白雪的话，林枫和唐诗韵对望一眼，同时轻轻叹了口气。白雪想的太简单了，他们这类人，不达目的是绝对不会善罢甘休的，即使李含玉回了燕京，也是没用的。

　　林枫和唐诗韵同时叹气，让白雪不由得问道：“怎么？我说的不对吗？”

　　“不是不对。”林枫解释道：“而是没用！你们无法想象杀死李先生的这类人，到底会做些什么！地域间的距离，阻止不了他们！如果他们要对李含玉下手，哪怕李含玉出国都没用。”

　　“那怎么办？就只能是这样等着危险来临？”白雪愕然说道，随即说道：“玉儿，赶紧再多招几个保镖！”

　　“没用。”唐诗韵冷声说道：“唐门中人擅长用毒，这个叛徒在用毒方面的手段更是神鬼莫测！找再多的保镖也没用！何况，即使是武力，这些保镖也起不了多大的作用。就你们这些保镖，林枫可以在五分钟内全部让他们丧命！

　　当然，像是林枫这样身手的，也不是很多。唐门那个叛徒也没这种身手。不过，用毒的速度，似乎比武力更快，而且也更有效。”

　　“防备是必须的。”林枫想了想，说道：“如果你们不介意的话，可以暂时住进我家里。我们也正在调查唐门的这个叛徒，现在一切的事情，都得着落在这个叛徒身上。”说完这话，林枫的目光看向了唐诗韵，接着说道：“不过，我想马上就要有个结果了，你们住进我家里，也不会住很长时间的。”

　　唐诗韵轻轻点了点头，他明白林枫说的话是什么意思。

　　志翔中学的体育教研课，已经到尾声了。林枫没有上过体育课的班级，就还有两个！如果林枫之前闻香识女人的策略是正确的，那么，明天就可以找出这个唐门叛徒了。因为明天林枫要给这两个班级上体育课！

　　“我不确定现在到底面临的是什么样的情况，所以，我建议你们也搬去我家住。”林枫这个时候又看向了叶柔和欧阳雅，说道：“也许我们已经被人盯上了，也许没有，我不敢做任何保证。”

　　“没问题。”欧阳雅倒是痛快，立刻答应了下来。

　　不过，李九鼎下来还没下葬，处在守灵的时间，李含玉是不能立刻搬去林枫家里住的。

　　“这里，似乎要麻烦你了。”林枫想了想，跟唐诗韵打着商量，说道：“守灵这段时间，你保护她们一下？”

　　“没问题。”唐诗韵点了点头，答应了下来。

　　李九鼎的死亡，已经跟唐门的叛徒扯上了关系，这个叛徒不知道想从李九鼎口中得知什么，对李九鼎下了这种狠手，只怕这个叛徒也不一定得到了要得到的东西，白雪母女还处在危险当中。

　　保护她们的同时，还有一丝希望等到这个唐门叛徒出现，唐诗韵怎么可能不答应下来？

　　商定好这一切，林枫带着欧阳雅母女离开，回到了自己的老宅。

　　叶柔已经知道韩若依搬进了林枫家里，所以并没什么好奇怪的。反倒是韩若依，看到林枫带着叶柔母女一起住进来，心里打了一个大大的问号。

　　“等一下。”就在林枫安顿好了叶柔母女，准备离开的时候，欧阳雅喊住了林枫。

　　林枫停住了脚步，站在门口的位置，问道：“还有事？”

　　“嗯。”欧阳雅点了点头，说道：“我想了很久，李含玉这个名字，应该是如你所说，对九鼎有着特殊的含义！我不知道杀了九鼎的人想要从他口中得知什么，但是我觉得你应该找机会跟白雪母女谈谈，看看九鼎留下的东西里，有没有什么特殊的东西！”

　　林枫点了点头，这个疑问是他提出来的，他自然会想到这些。

　　欧阳雅没有当着白雪母女对林枫说出这话，想来是怕白雪母女误会她是在意李九鼎所留下的财产。

　　“我了解他，如果这个名字有特殊的含义，他一定会留下线索的。”欧阳雅想了想，又提醒林枫道：“等你单独跟她们母女在一起的时候，可以问问她们，九鼎生前有没有什么不一样的提示留给她们之类的。”

　　“嗯，我明白了。”林枫再次点了点头，说道：“时间不早了，你们休息吧！如果我的方向是正确的，我想你们不会在我这里住很长时间，现在没有什么好的办法，只能是暂时这么防备着！”

　　“谢谢。”欧阳雅轻声对林枫道谢。

　　林枫轻轻叹了口气，转身离开了……


第一百三十九章 唐门叛徒

　　今天这个日子对林枫来说，是一个出结果的日子！最后两个班的体育教研课，就在今天！或许，今天应该说是对林枫和唐诗韵而言，是一个出结果的日子。

　　毕竟，要找的人是唐门的叛徒，只是，现在还不知道到底结果如何，不知道林枫那套闻香识女人的理论，到底能不能成为现实。

　　尽管唐诗韵对林枫这个办法并不看好，可林枫自己，还是相当有信心的。

　　志翔中学的体育课，一般都是安排在下午。整个上午，林枫所做的事情就是躲避韩若依这个小丫头了。

　　这个丫头对叶柔母女住进林枫家里，似乎有着很大的意见。每节课的下课期间，总是跑到林枫的办公室来找林枫，要林枫说出叶柔母女住进他家里的原因。

　　林枫自然是不会对韩若依说出原因的，在没有得到林枫的回答的情况下，韩若依不再纠结这个原因了，反而提出要求，要林枫赶叶柔母女离开！

　　“小丫头，那是我家，我想让谁住进来，就让谁住进来。”林枫实在是不耐烦了，这都中午放学时间了，韩若依不去食堂吃饭，竟然又跑来自己办公室了。

　　再次面对韩若依提出的要求，林枫不得不给她回应了。毕竟，下午还要给最后两个班上体育课，还有正经事要做，不能再让这个小丫头这么缠着自己。

　　“可是，这样很不公平！”韩若依咬着手指，一副精于计算的模样，说道：“凭什么她们母女两人都住进你家，而我就一个人？除非你答应让我妈妈也住进来！”

　　“好，好，好！”听到韩若依这么说，林枫忙不迭的答应着：“只要你妈妈同意，随时住进我家里都行！”

　　“呐，这可是你说的！”韩若依一副不相信林枫的样子。

　　“是，我说的！”林枫点了点头，说道：“前提是你妈妈自己愿意住进我家里，不许你撒娇加胡闹！不然的话，我一定赶你们一起离开。”

　　“没问题。”韩若依立刻回答道：“我妈妈一定愿意住进你家里的。”得到了林枫这个保证，韩若依才算是满足，带着一点小得意走了。

　　林枫不由得擦了擦脑门上的汗珠，自言自语道：“现在的小丫头实在是太缠人了，可算是把她给打发走了。”

　　不再被韩若依这个丫头打扰，让林枫安心不少，静心准备下午的两节体育课。等待的时间总是让人觉得漫长，短短一个午间，让林枫觉得时间过的很慢很慢。

　　不过，虽然林枫觉得漫长，可时间还是一分一秒的在流逝，并不会有所延长或缩短。该来的始终还是会来，此时的林枫站在了操场上，给第一个班级上体育课。

　　剩下的两个班级都是高三的班级，一个是二班，一个则是六班！第一节体育课，是属于高二二班的。

　　可这一节体育课，林枫依旧没有收获！

　　下了课，林枫休息了一个课间，紧随而来的就是高二六班的体育课了。这已经是最后一个班级，如果再没有发现，那就只能证明林枫的方向错了，闻香识女人的套路是行不通的。

　　高二六班的这节体育课，应该教篮球。

　　林枫和这群学生此时身处的是体育馆的室内篮球场，高二六班的学生站着列队，静听林枫讲解篮球知识。

　　林枫此时则是边讲解篮球知识，边在人群中穿梭着。

　　募然，林枫站定了脚步，往后退了一步，深吸了几口气，随即笑着说道：“好了，废话我就不多说了，同学们也不是第一次上篮球课，剩下的时间，大家活动活动，男生女生分开，各占半场！”

　　听到林枫这话，不少男生已经开始不满的嘟囔了：“这些篮球知识，早就讲解过了，现在又给我们讲一遍，真是有病！到头来，还不是让自己活动？”

　　这个学生的话一出口，顿时引来一片小声的附和。

　　“这位女同学，麻烦你等一下。”林枫轻声说道。

　　这个女生原本正准备去另外一侧半场，听到林枫的话，不由自主的站定了脚步，看向了林枫，问道：“林老师有什么事？”

　　“你叫什么名字？”林枫笑着问道。

　　“陈淑珍。”女生回答道。

　　林枫问陈淑珍名字的时候，同时在打量着陈淑珍，刚才他从陈淑珍的身边走过，终于再次闻到了那股气息。

　　这意味着什么，自然是不言而喻的事情。

　　眼前的陈淑珍看起来并没有什么特殊的地方，很大众的容貌，这样的女生扔在人群里，很难再找她出来。陈淑珍就是那种你看过，但是会很快忘记她长什么样子的女生。因为她实在太过普通了。

　　“我们应该没在校外见过面吧？”林枫一副不确定的神色，问道：“我怎么看你好面熟呢？”

　　“应该是没有的。”陈淑珍笑着答道。

　　林枫脸上的笑容不减，问道：“这节课已经是最后一节课了，放学之后，我在体育馆外面等你！”

　　“林老师到底有什么事？”陈淑珍一副不解的样子问道。

　　林枫说道：“有件事情要跟你谈谈。”说完这话，林枫顿了一顿，接着说道：“先这样吧，对了，你的眼睛很亮！”

　　说完这些，林枫出了室内篮球室，径直朝体育馆外走去。

　　虽然陈淑珍的样子很普通，可她的一双眼睛中，却是隐隐有一层光晕。眼睛是心灵窗户，这种眼睛很亮的人，绝对不会是池中之物。

　　唐门的叛徒终于找出来了，林枫想了想，还是没有通知唐诗韵！因为林枫并不确定陈淑珍有没有同伙！

　　如果陈淑珍有同伙，那李含玉母女那边，安全方面就有问题了。

　　时间不长，最后一节课的放学铃声就响了起来。

　　高二六班的学生在冲过澡之后，陆陆续续从体育馆走了出来。

　　可是，林枫等了好久，也没有等到陈淑珍！

　　“同学，看到陈淑珍了吗？”林枫看到有个学生出来，不由得立刻问道。

　　“放学就走了啊！”这个女生不解的回答道。

　　“该死！”林枫在心里暗骂一句，说道：“哦，没事了。”说完这话，林枫快步朝学校外走去。

　　林枫边走边拨通了唐诗韵的电话，电话很快接通，林枫直接说道：“人我已经查出来了，是高二六班的陈淑珍！现在她已经不见了，你小心一点，我马上朝你那边赶去。”

　　就在这个时候，陈淑珍从体育馆里面走了出来，对哪位女生说道：“谢谢了啊！”

　　“客气什么，这种色狼老师，真是让人不齿。”这个女生说道：“不过，我觉得你应该向学校举报他。”

　　“哎，我何尝不想？”陈淑珍叹了口气，说道：“可是，你也知道，我家庭很普通的，父母只是普通人，轻易不敢得罪老师！除非能有真凭实据，不然的话，我举报了他，还不知道她会怎么报复我呢！与其这样，我还不如防备着点呢。”

　　“你说的也有道理。”这个女生点了点头，说道：“时间不早了，我先回家了啊。”

　　“嗯，再见。”陈淑珍笑着跟这个女生道别，目送这个女生离开之后，却是顺着教学楼的墙角，走向了校门口的方向。

　　而这个时候，林枫正驾驶着他的六眼魔神出校门！

　　陈淑珍走路的速度极快，竟然能赶上其他同学一溜小跑的速度了，出了校门，陈淑珍拦下一辆出租车，说道：“追上前面那辆摩托车。”

　　出租车司机最爱拉的客人，怕就是陈淑珍这样的了。因为追人的活，路程一般都会很长，这也代表着出租车费很多！

　　不过，出租车的速度，显然追不上林枫的六眼魔神！眼瞅着林枫慢慢消失在路上，消失在自己的视线当中，陈淑珍不由得有些焦急的催促：“师傅，快点，快点。”

　　出租车司机一脸淡定的神色，说道：“车速是不能再快了，这会车太多！不过，你放心就是了，跟不丢的，如果我跟丢了，你不用付我车费。”

　　听到出租车司机的话，陈淑珍一脸好奇的神色，问道：“师傅，你怎么这么有信心？”

　　“这条路走到这里，再过去前面那个路口就没路口了，直通圆善殡仪馆！”出租车司机解释道：“他已经过了前面的路口，还是一直朝前，肯定是奔着殡仪馆去的。”

　　陈淑珍听到出租车司机的这番解释之后，微微眯起了眼睛，此时林枫的六眼魔神，在她的视线当中，已经仅仅剩下了一个黑点。

　　陈淑珍拿出自己的手机，编辑了一条短信，这条短信上面只有几个字：圆善殡仪馆。

　　时间不长，林枫就赶到了圆善殡仪馆，见到唐诗韵，林枫第一句话就是：“看到陈淑珍没有？”

　　唐诗韵缓缓摇了摇头，说道：“没有！”

　　“她会去哪？”林枫不由得皱眉说道。

　　“确定是她？”林枫跟唐诗韵的通话很短，就说了那么一句，唐诗韵再见到林枫，问出了这个问题。

　　“确定。”林枫点了点头。

　　而此时，陈淑珍所坐的出租车，缓缓停在了离圆善殡仪馆还有一段距离的路边，陈淑珍付了车费下车，静静的站在了路边，似乎是在等什么人……


第一百四十章 登峰造极

　　就在林枫和唐诗韵交谈的时候，一辆白色老款途胜快速行驶而来，稳稳的停在了路边站着的陈淑珍身边。

　　陈淑珍打开车门，钻进车内，这辆白色的老款途胜，随即再次启动，朝着圆善殡仪馆的方向飞速驶去。

　　很快，这辆白色的老款途胜，带着不可抵挡的气势，直接窜进了圆善殡仪馆，随即，车门打开，陈淑珍当先下车，四个不是很壮硕，但是浑身肌肉扎实的汉子，跟在陈淑珍的身后，直接进了殡仪馆内。

　　陈淑珍他们进入殡仪馆内，首当其冲的就是林枫他们！顿时，两方人形成了面对面的局势！

　　“林老师，你不是说放学以后要跟我谈点事情的吗？”陈淑珍边走边说：“怎么扔下我跑到这里来了？幸亏我眼尖，要不然还真不知道你到哪里去了。”

　　听到陈淑珍这话，林枫不由得暗骂一句：“该死！”陈淑珍的话，很显然是在说，她是追踪林枫而来的。

　　其实，这也怨不得林枫，很多事情都是关心则乱，林枫本就对这件事情十分上心，查出陈淑珍是唐门叛徒，林枫的一切推断都变成了事实！林枫先入为主的担心陈淑珍会抢先一步来这里，没想到反过来却是自己引她来这里了。

　　不过，这其实也算不得什么大事！毕竟，李九鼎的葬礼在圆善殡仪馆办，也不是什么秘密，只要陈淑珍想打听，绝对是很轻松就可以打听的到的消息。

　　不知道为什么，陈淑珍似乎原本并没有来这里的打算。通过这一点来看，似乎可以说是林枫把陈淑珍引来的了。

　　林枫和唐诗韵此时正跟李含玉母女在一起，看到陈淑珍带着四个人前来，李含玉的保镖顿时挡在了众人的面前，以防陈淑珍他们突然发难。

　　很明显，陈淑珍是来者不善。

　　看到这些保镖的举动，陈淑珍冷哼一声，一副嗤之以鼻的表情。听到陈淑珍这声冷哼，跟她一起来的四个汉子一个箭步就窜了上去，动作整齐而麻利，一看就是练家子！

　　空旷的殡仪馆大厅里顿时响起了一阵砰砰的声音，那是这四个汉子与李含玉的保镖交手所发出的声音。

　　仅仅是五分钟不到的时间，李含玉的八个保镖就全被击倒在地，而且，没有任何一个能再站起来。

　　其中有六个更是昏迷不醒，也不知道到底是生是死。

　　“小姐快走。”一个还没昏迷的保镖，忍着剧痛说道，他仅仅是被对方击中了一拳，就感觉自己五脏六腑像是在肚里里爆炸了一般，此时，他正蜷缩在地上，浑身抽搐着，但是，却没忘记提醒李含玉离开。

　　“逃的掉吗？”陈淑珍冷声说道，而此时，这四个汉子已经站在了陈淑珍的身后。

　　“我也没打算逃。”李含玉看着陈淑珍说道。

　　“也没必要逃。”林枫淡淡的接口，看着陈淑珍，说道：“你不过是个欺师灭祖的唐门叛徒而已！”

　　唐诗韵此时虽然没有说话，一双眼睛却像是要喷出火来，当真是仇人见面，分外眼红！

　　陈淑珍笑了笑，目光看向了唐诗韵，说道：“师姐，我们是自家人，你该不会要跟外人联手对付我吧？”

　　“我没有你这样的师妹。”唐诗韵冷声说道。

　　林枫在这个时候说道：“看来，你早知道我们在找你了？”

　　“也不算很早，就是那次在周凡竣的办公室里，我其实透过窗子瞥到了你们的倒影！”陈淑珍说道：“既然你们能找到周凡竣那里去，说明你们不是常人，我自然会稍稍调查一下。这一查，才知道唐老师竟然是我师姐！”

　　顿了一顿，陈淑珍看向了林枫，说道：“不过，难的是查不出林老师的身份啊！好在虽然没查到你的身份，可却是知道你进志翔中学的原因了！哦，对了，林老师找到李九鼎的孩子了没有？”

　　陈淑珍最后一句话问出口，着实让众人吃惊。不过，转念一想，却也没有什么好吃惊的。李九鼎都已经死在了她的手里，说明她知道不少事情。能够知道林枫进志翔中学是为了什么，也不是什么奇怪的事情了。

　　不过，陈淑珍最后这个问题，也暴露了她不知道林枫已经找到李九鼎女儿的事情。

　　想到这一点，林枫不由得有些庆幸没有回家，如果自己没有来这里而是回家，怕是就把这头饿狼引到自己家里去了！

　　那个时候，叶柔母女的身份极有可能会曝光，甚至，还有可能会让韩若依也受到牵连。

　　“你为什么要杀了九鼎？”白雪忽然开口了，语气含着极大的愤怒，质问陈淑珍。

　　“因为李九鼎知道一些事情，我很想知道，所以不得不问问他。”陈淑珍叹了口气，说道：“可惜的是，他骨头太硬，始终没说出我想知道的东西！所以他才会死！不过，据我所知，虽然你是李九鼎的妻子，可你应该是不知道我想知道的东西。”

　　说着话，陈淑珍狐疑的看向了林枫，问道：“可没想到的是，我师姐竟然留在这保护你们！而林老师今天下午似乎得知了我的身份，放学之后没找到我，也紧张兮兮的跑来了这里。我不得不怀疑自己以前所知道的是假的，你这个李九鼎的妻子，或者是李九鼎的女儿，应该知道我想知道的了。”

　　“你到底想知道什么？”林枫问道：“也许我知道！”

　　“我想知道什么，与你无关！”陈淑珍看着林枫，说道：“都是同道中人，何必自相残杀？李九鼎的妻子和孩子，对我们来说，不过是普通人罢了，你又何必保护她们？说真的，我不太想跟你为敌，你离开这里吧？”

　　林枫笑了笑，说道：“我离开这里，那你师姐呢？”

　　“她不能走！”陈淑珍缓慢而坚定的摇了摇头，说道：“我跟她之间，是不死不休的局面。”

　　“原来你还知道这一点？”林枫好笑的看着陈淑珍，说道：“不过，我要告诉你的是，我不会走的！因为我曾答应过你师姐，要帮她铲除掉你这个唐门的败类！”

　　听到林枫这么说，陈淑珍不置可否的笑了笑，一脸无所谓的样子，说道：“随便你，我并不介意我手里再多一条人命！”

　　唐诗韵深吸一口气，努力让压制自己心中的怒火，说道：“不管怎么样，今天我们两个，只能有一个走出这个大门！不过，在此之前，我有个问题要问你！”

　　陈淑珍一副思索的样子，点了点头，说道：“你可以问，只要不是牵扯到现在的事情，我想我还是可以回答你的。”

　　“当初为什么要那么做？为什么要毒杀唐门满门？”唐诗韵自然不会关心陈淑珍现在在做些什么，她所关心的问题只有一个，那就是唐门被没门的事情！

　　很难想象一个备受关心，关怀，关注的关门弟子，竟然会做出这样的事情来！这到底是为了什么？

　　这个问题，其实一直在唐诗韵的心底存在。今天终于见到陈淑珍这个唐门叛徒，唐诗韵自然要搞个清楚明白。

　　陈淑珍幽幽叹了口气，说道：“你又何必那么执着？”

　　“你不敢回答吗？”唐诗韵冷声说道：“我们两个之间，并不仅仅是灭门之仇，更有杀父之恨！”

　　“很简单，我进唐门有着明确的目的，要调查一些事情。”陈淑珍看着唐诗韵，说道：“原本一切都好好的，可后来却发生了意外，为了保密，我不得不毒杀唐门满门！只是，当时我并不知道你的存在。要不然的话，我一定会选择你回来之后动手，不会留下你这个祸患！”

　　陈淑珍的话，在林枫和唐诗韵听来并没什么惊讶之处。可在白雪和李含玉听来，却是震惊无比。她们怎么都不敢相信，眼前这个才是高中生的女孩，竟然会有如此毒辣的心肠！而直到这个时候，她们母女才明白林枫之前所说过的，他们这一类人，有多么难以想象的话。

　　到了这个时候，白雪和李含玉也不再怀疑，眼前这种情况，面对这样的人，即使她们母女出国，怕是也会被陈淑珍她们追到国外去。

　　“发生了什么意外？”唐诗韵又问道。

　　既然已经说了，陈淑珍倒是不再隐瞒什么了，直接说道：“你爸爸后来发现我进唐门似乎图谋不轨，就这么简单，我没的选择。”

　　问清楚这些，已经没有再问下去的必要了！唐诗韵深吸一口气，说道：“一决生死吧！”

　　听到唐诗韵这话，陈淑珍笑了起来，笑容可真是灿烂的很，只听陈淑珍笑着说道：“唐诗韵，你还真不是一般的笨！你以为我见了你，有那么多废话好说吗？你就不想想唐门中人是怎么死的？你们现在已经中毒了，还在这里谈什么一决生死？当真是可笑之极！”

　　其实，从陈淑珍一进来这里，林枫的眼睛一直就没离开过她。可是，即使如此，林枫也没能看到陈淑珍是怎么下毒的！

　　难怪唐诗韵会说，这个叛徒用毒的功夫，怕是已经登峰造极了……


第一百四十一章 内家高手

　　唐门中人，除了唐诗韵，尽数被陈淑珍毒杀了，能够把这么一个善于用毒的门派中的人，全部给毒死，不得不承认陈淑珍用毒的本事很强。

　　唐诗韵到现在，也没能找到唐门中人所中的毒药的解毒之法。

　　而此时，陈淑珍说出这番话，无疑是在说唐诗韵和林枫他们已经中毒了。陈淑珍说的没错，她跟唐诗韵是不死不休的局面，仇人见面本就是分外眼红，她又怎么可能浪费这么多时间，来给唐诗韵释疑？

　　陈淑珍这么做，自然是有着她的目的，那就是下毒！

　　只是，林枫一直注视着陈淑珍，却没能发现她有任何异常的举动。

　　“不用担心。”唐诗韵压低了声音，对林枫说道：“她毒杀唐门满门的毒药，不会是无色无味的！现在她不过是用了上次你碰到的那个拳手时候中的招罢了。”

　　听到唐诗韵这话，林枫深吸一口气，细细体会了一下自己的感觉，却是没有觉察到任何力量的流失。

　　“上次你跟那个拳手对战，已经吃过亏了。”唐诗韵用仅仅两人可以听到的声音，说道：“一样的亏，我们可不能吃两次！我已经破解了带回去的毒样，配好了解药。她可以配置的毒药无色无味，我同样可以配置的解药无色无味。”

　　林枫这才恍然大悟，知道自己根本就没中毒，或者说，中了毒，已经被唐诗韵给解了。

　　“她怎么下毒的？”林枫压低了声音问道。

　　唐诗韵解释道：“通过空气，通过人的呼吸！我也用的同样的办法！”

　　“你们两个在那嘀嘀咕咕也没用！”陈淑珍冷笑道：“动手！”

　　随着陈淑珍这两个字出口，随她来的四个汉子，立刻一个箭步窜了上来，两人对付林枫，两人却是扑向了唐诗韵。

　　这是真正的练家子，林枫是不会麻痹大意的，眼见两人一人出拳，一人出脚，林枫侧身躲开了对方一脚，随即一脚踢出，朝着出拳的那个家伙的脑门踢去。

　　这一脚可谓是又狠又急，可对方身手显然也极好，中途变招收拳后退，让林枫这一脚直接落了空。

　　而在这个时候，最早出脚踢林枫的家伙已经紧随而至，五指成钩，抓向林枫的脖子！林枫伸手格挡，对方猛的抓住林枫的手腕。

　　林枫顺势抓住了对方的手腕，顿时，两人开始比拼力量，开始狠劲的去握对方的手腕。

　　“内家高手？”林枫微微眯起了眼睛，深吸一口气，猛然爆发！

　　所谓内甲高手，只不过是一种称为，意思是指对方练的是内劲，而且是内劲练到一定火候的一类人。

　　内劲是武术劲法术语，指经过武术修炼，全身骨节灵通，心意贯穿而获得的一种能随意转换方向、变化大小的力。

　　因其运转隐于丹田而不显于外，故名内劲。内劲锻炼注重以内里感觉引导动作，以丹田配合力的蓄发，从而提高神经中枢系统驾驭肌肉张弛的机能和以气催力的能力。这种劲具有聚全身气力于一点的威力。

　　在武侠小说以及武侠电视剧中，经常可以看到内力这一说，什么内功深厚之类的。这其实是虚构的，根本不可能的事情。

　　更为准确的来说，内劲是一种运动技能！可以调节发力点，更可以使出双层劲，把全身的力气集中于一点，由内而外发劲，就是内劲的一种表现形式。

　　而当内劲配合上武术使用的时候，可以伤人内脏，而外表看不出任何伤来，这才是内劲真正厉害的地方。

　　当然，只有武术练习到了一定火候，才会使出内劲。

　　此时，抓住林枫手腕的这个家伙，用的就是内劲，想要捏碎林枫的手腕腕骨！

　　林枫既然认的出内劲，自然也是会内劲的，而且，林枫是一个不折不扣的内家高手！只是，平时他遇到的，都是一些不会内劲的家伙，所以从来不以内劲伤人。

　　此时这个家伙使出内劲，林枫所面对的也就是一个内家高手了，这还有什么好客气的？

　　随着林枫的猛然爆发，这个抓住林枫手腕的家伙，只感觉一股难以抗拒的大力从林枫的手掌传来，他的龙抓手瞬间变得无力，而紧接着，他的手腕发出“咔咔”脆响。很明显，这是他手腕的腕骨被林枫捏碎了。

　　这个家伙的手腕被捏碎，他抓着林枫手腕的手也耷拉了下来，林枫轻轻拍出一掌，正中这个家伙的胸口。

　　看似轻飘飘，软绵绵的一掌，拍在这个家伙的胸口，却是让这个体重起码八十公斤以上的家伙，顿时倒飞了出去。

　　“噗”，这个家伙人还在空中，一口鲜血已经喷了出来，随即重重摔在地上，发出“砰”的一声巨响。

　　这个家伙摔在地上以后，脸如白纸，努力抬头想要说什么，却又是一口血吐了出来，随即再次摔倒在地，脑袋一耷拉，似乎是死了。

　　陈淑珍探了探这个家伙的鼻息，却是已经全无，不由得大惊失色，喊道：“老王死了，小心，林枫是内家高手！”

　　可是，陈淑珍的预警已然晚了，和老王一起攻击林枫的那个家伙，此时被林枫一记肩撞，给撞飞了出去。

　　“咔嚓”的声音听的是如此清晰，这个家伙还没落地，就已经被破碎的肋骨插中心脏而死了。

　　唐诗韵此时颇为狼狈，被攻击她的两个家伙给围攻的手忙脚乱。很明显，这两个家伙的功夫在唐诗韵之上。

　　不过，好在这两个家伙知道唐诗韵的身份，似乎很忌惮唐诗韵下毒，或者说，忌惮唐诗韵身上有毒，只是一味的围攻，累的唐诗韵气喘吁吁，却是没有碰触唐诗韵的身体。

　　林枫一个箭步窜了上去，这两个家伙得到陈淑珍的预警，早已经有所警觉，感觉到背后风声，立刻跳了开去，脱离了战斗圈子。

　　“想跑？没这么容易！”眼看两人朝陈淑珍的方向靠拢而去，林枫以更快的速度追了上去。

　　“别追！”唐诗韵这两个字刚出口，林枫已经追到了陈淑珍的面前。

　　陈淑珍猛的一扬手，一团粉末照着林枫劈头盖脸的撒来，顿时，陈淑珍面前就像是下了一场雾一般。

　　林枫双腿用力在地上一蹬，整个人向一侧射去。虽然避免了被这团粉末整个笼罩，可依旧有一些白色粉末掉落在了他的身上。

　　而那两个家伙就倒霉了，他们正奔到陈淑珍的面前，却不料陈淑珍会来这么一手，顿时被这些白色的粉末给撒了一个满头满脸。

　　紧接着，这两个家伙“噗通”一声栽倒在地，浑身踌躇，没几下就蹬腿毙命了！

　　“这就是你毒杀唐门的毒药了吧？”唐诗韵看到林枫没事，不由得松了一口气，看着陈淑珍说道。

　　“没错。”陈淑珍一脸得意之色，说道：“这种毒是无解的，而且，就死的时候会抽搐两下，死后一点中毒的痕迹都看不出来。虽然我一直在努力想配制出解药来，可到现在一直没能成功，我觉得你也配制不出解药来！”

　　“的确，我也没有配制出解药。”唐诗韵缓缓点了点头。

　　“当初唐门中人，是先中了我配制的软骨散，才被我喂下这种毒药的。”陈淑珍说着话，目光看向了林枫：“我觉得，你该关心一下你的朋友了，他已经中了这无解的毒药了。”

　　听到陈淑珍这话，唐诗韵的目光不由得看向了林枫。

　　林枫此时的脸色已经变得有些苍白，只是没有倒地而已，想来是中的毒药量不大。事实上，的确如此，只不过是少许毒药掉落在了林枫的身上，不至于让林枫毙命。

　　林枫深吸一口气，看着唐诗韵，说道：“你别过来。”说完这话，林枫一步步的走向了陈淑珍！

　　“你要做什么？”唐诗韵一脸焦急的神色，说道：“别靠近她。”

　　林枫没有说话，脚步缓慢而坚定，四个内家高手，对林枫来说，并不是难以解决的。相反的，最难解决的却是眼前这个貌似人畜无害的陈淑珍！

　　毒，无解的毒，这才是真正难以解决的！

　　唐诗韵配制不出解药，也根本无法靠近陈淑珍！

　　其实，唐诗韵很明白林枫要做什么，他已经中毒，此时这么做，明显是拼着命不要，也要解决掉陈淑珍！

　　陈淑珍看到林枫走向自己，脸色微变，猛的扬手打出一枚飞镖。

　　唐诗韵瞬间出手，暗器后发而先至，把陈淑珍打向林枫的飞镖给打落在地，发出叮的一声轻响。

　　“陈淑珍，你准备好去死了吗？”林枫的眼中一片杀意，看着陈淑珍，冷声说道。

　　陈淑珍猛的朝林枫扑了过去，林枫伸手抓住陈淑珍的双手，内劲瞬间从掌心吐出，咔咔两声响，陈淑珍的手腕腕骨尽碎，随即，林枫一脚踢在了陈淑珍的小腹上，把陈淑珍给踢倒在地。

　　陈淑珍吃痛，浑身蜷缩在一起，犹如一只虾子一般。

　　林枫走上前去，一脚踩在了陈淑珍的脚腕处，踩碎了陈淑珍的腿骨，陈淑珍发出一阵凄厉的惨叫声，却是没能阻止林枫踩碎她另外一条腿的腿骨。


第一百四十二章 冰人

　　唐门的毒药，对唐门中人并不是保密的。只要是唐门中人，门派内的毒药都是十分熟悉的。

　　当然，也有一些毒药，是在唐门掌门手中掌握着的。

　　而唐诗韵的父亲，则是唐门的掌门，他本就打算让自己的女儿接掌唐门，自然不会对自己女儿有所隐瞒。

　　也就是说，唐门中的毒药，唐诗韵没有一样是不熟悉的。而随着现代医学的发展，以及唐门这些年的研究，很多以前无药可解的毒药，都已经能解，即使是不能完全解掉，但是基本上可以做到不让人死，保住一条命。

　　可作为一个用毒的门派来说，没有一种能够置人于死地的无解的毒药是不行的！所以，唐门这几年的研究，其实基本上都是在朝着这个方面的。

　　其实，这也并不是什么很着急的事情。毕竟，唐门中人对自己门派的毒药不会泄密，一些毒药除了他们自己的独门解药，在外面还是无药可解的。

　　不过，唐门始终是朝着配制出一种无药可解的毒药去发展就是了。就是在这种情况下，陈淑珍加入了唐门。

　　随着陈淑珍的天赋慢慢展露出来，唐诗韵的父亲对这个关门弟子可真是喜出望外，也让唐诗韵加入了配置无药可解的毒药的行列里来。

　　正是在这段期间，陈淑珍凭借自己的天分，配制出了这种无药可解的毒药。继而毒杀了唐门中人。

　　面对唐诗韵这个唐门掌门的女儿，陈淑珍所有的优势，其实就只是这种无药可解的毒药。她自己配制的其他的毒药，她一点也不怀疑唐诗韵能配制出解药。

　　可是，这种毒药配制极为麻烦，配制所需要的原料也是很难提炼，所以，陈淑珍手里其实也没有大量的这种毒药。

　　如此珍贵的毒药，陈淑珍能随身携带的也自然不多！刚才她挥手洒出的那些毒药，已经是今天所带来的所有毒药了，原本指望可以对林枫一击必杀，可没想到林枫虽然中了一些毒，最终还是躲了开来。

　　更让陈淑珍想不到的是，林枫中毒以后，反而抱了必死的决心，要在临死之前收拾掉自己。

　　虽然陈淑珍的下毒功夫很不错，可在身手方面，却全然不是林枫的对手。此时被林枫捏碎双手手腕的腕骨，又踩碎了双腿腿骨，已经让陈淑珍痛不欲生了。

　　凄厉的惨叫声，回荡在偌大的殡仪馆大厅内，听的白雪和李含玉毛骨悚然！直到此时，她们才见识了林枫的身手，如果不是亲眼所见，她们怎么都不会相信，这个世界上还有如此能打的人。

　　这一切已经超出了白雪和李含玉的认知，她们傻傻的看着眼前的一切，不知道该说些什么，做些什么了。

　　唐诗韵快步奔向了林枫，林枫却是摆了摆手，说道：“别管我，问问她，她到底要问李九鼎什么？她背后还有什么样的势力存在！”

　　陈淑珍既然是抱着目的进的唐门，又毒杀了唐门满门，自然不会是一个人！而今天她所带来的四个人，竟然有一个是内家高手，这已经不是常人可以拥有的能力了。

　　随陈淑珍一起来的四个家伙，只有被林枫用内劲震坏内脏而死的是内家高手，其余三个，身手虽然不错，可显然不会内劲。

　　“嘿嘿，哈哈，哈哈！”就在这个时候，原本一直在凄厉惨叫的陈淑珍，却是忽然止住了自己的惨叫声，发出一连串的笑声，边笑还边说：“你们死了这条心吧，从我嘴里，你们问不出什么的！”

　　“不好！”听到陈淑珍这话，唐诗韵一个箭步窜了过去，可是，已经晚了，陈淑珍的脑袋缓缓的耷拉在了地上，嘴角溢出了一丝鲜血，服毒自尽了！

　　“死了！”唐诗韵说着话，走向了林枫。

　　“小心我身上的毒。”林枫轻声说道，脸色也越来越苍白，此时更是犹如白纸一般了。

　　唐诗韵轻轻叹了口气，说道：“别动，我看看。”说完这话，唐诗韵扶着林枫坐下，自己蹲下身子，翻看林枫的眼皮看了看，随即问道：“你感觉怎么样？”

　　“内脏犹如火烧。”林枫说道，却是全然不觉，他说这句话的时候，鼻孔流出了两道鲜血。

　　“你流鼻血了。”唐诗韵说着话，给林枫擦了一下。

　　“是吗？”林枫愕然说道，自己伸手抹了一把，这才发觉自己流鼻血了。

　　顿时，林枫意识到了一个问题，自己似乎没什么知觉了？

　　“必须尽快给你解毒。”唐诗韵说着话，背起林枫，朝外走去，边走边说：“不要碰那两具尸体，他们身上有毒。”

　　“你们如果不介意，跟着我去我家。”林枫扭头看着白雪和李含玉说道。

　　事情发展到目前这种情况，白雪和李含玉也意识到了问题，李含玉打电话通知了另外的保镖，并且让他们过来以后千万不要动尸体，和自己的母亲快步追上了唐诗韵。

　　李含玉驾车，白雪坐在副驾驶的位子，唐诗韵陪着林枫坐在后座，飞速驶向林枫家的方向。

　　唐诗韵看到林枫一直不断打瞌睡，不由得轻轻晃动林枫，说道：“怎么了？是不是很困？”

　　“嗯，我好累，想睡觉。”林枫说着话，头一歪，枕在了唐诗韵的肩膀上。

　　唐诗韵推了推林枫，说道：“枕在我的肩膀上，但是不要睡！你睡过去，就再也难以醒过来了。”

　　“我……我知道。”林枫迷迷糊糊的说道：“感觉好奇怪，内脏像是火在烧，可偏偏感觉不到痛苦，就是想睡觉。”

　　“坚持住。”唐诗韵说着话，给林枫喂了一颗药丸，但是，她也不敢保证这颗药丸能起作用。

　　这次林枫所中的毒，好在量小，不然的话，林枫此时已经像是那两个家伙一样，被毒死了。

　　可即使是中了这么少的毒药，林枫发作的症状依然很厉害！唐诗韵对解掉林枫所中的毒，其实一点把握都没有。

　　白雪其实很想问一句，她们母女到底还会不会有危险！可是，在这种情况下，问这个问题似乎是很不合适的。

　　而且，白雪的心中，已经隐隐有了一种感觉，她们的危险还没有解除！之所以想问这个问题，不过是想得到一个确切的答案罢了。

　　车子无声穿梭在滨海市的路上，经过唐诗韵沿途不断的指点，李含玉终于把车子停在了林枫的家门口。

　　唐诗韵下车，直接一个公主抱，抱起林枫就往家门走去，白雪和李含玉亦步亦趋的跟在唐诗韵的身后。

　　“这是怎么了？”韩若依正在院子里，看到唐老师抱着林枫进来，大呼小叫的迎了上来。

　　韩若依的声音，惊动了叶柔母女，叶柔母女从屋里出来，看到的就是昏迷不醒的林枫被唐诗韵放在了院子里的躺椅上。

　　“冰，我需要大量的冰！”唐诗韵放下林枫，再次给林枫检查了一遍，头也没抬的说道：“不管你们谁有办法，赶紧送大量的冰块来！”

　　“我马上安排人送过来。”白雪说着话，打了一个电话出去，问明白了林枫家的地址，在跟电话那边的人说过之后，立刻说道：“我不管你们用什么办法，十分钟之内给我送来。”

　　泰武集团在滨海市的生意路子很广，旗下的一些加工厂都是需要用冰的，想要弄点冰块，并不是什么难事！

　　很快，大量的碎冰被一辆带有冷藏功能的厢货送了过来，紧接着，又有一辆货车赶到，直接送来了一台制冰机。

　　在等待冰块的这段时间，唐诗韵也没闲着，她找到了林枫洗澡用的浴桶，把林枫给脱了一个精光溜溜扔了进去。

　　而后，大量的碎冰被唐诗韵倾倒进了浴桶内，直接盖满了浴桶。

　　此时的林枫，除了脖子和脑袋还露在外面，整个身体已经全被碎冰给覆盖了。

　　“我需要回去取一些东西回来！”唐诗韵说道：“你们在这里看着他，冰化了就立刻换。”

　　看到众人点头答应下来，唐诗韵又对李含玉说道：“殡仪馆那边，我希望你阻止警察过去，这对你来说，应该不是什么难事！我先给林枫解毒，稍晚一些的时候，会去那边把尸体处理掉。”

　　“没问题。”李含玉答应了下来，以她的身份来说，阻止警察去殡仪馆实在不是什么难事。

　　更何况，殡仪馆本就不是什么热闹的地方，平时除了有葬礼，鲜有人去。李九鼎死了以后，李含玉更是直接给了殡仪馆方面大笔的钱财，让他们在李九鼎的葬礼结束之前，不要再安排别人的葬礼。

　　毕竟，李九鼎身死的消息是瞒不住人的，李九鼎在燕京的朋友圈子很大，很多人会来吊唁李九鼎！

　　李含玉甚至想过带李九鼎的尸身回燕京去安葬，可白雪却是相信人死在那里，灵魂就会在哪里停留，不同意李含玉的想法，却不料发生了这么多的事情。

　　“希望能解掉你身上的毒，不然的话，你怕是得做很长时间的冰人了。”唐诗韵目光复杂的看着林枫，在心里默默想道。


第一百四十三章 冰火两重天

　　唐诗韵对解掉林枫身上的毒，其实没有太大的把握。不过，虽然林枫此时的体温很正常，可唐诗韵却是知道，林枫的内脏必然是火热，而她准备这么多冰块，把林枫给做成一个冰人，为的就是压制住林枫体内的毒性。

　　因为是毒药的毒性，导致林枫的内脏火热，如果这股毒性朝外扩散，林枫体表的温度升高，林枫就会无药可解了。

　　唐诗韵急匆匆的走，又急匆匆的赶了回来，用的时间并不长。可是，即使是这么短的时间，浴桶里面的碎冰也已经融化，被白雪她们合力换了一桶。

　　唐诗韵再次回来，带来很多东西，瓶瓶罐罐的摆在了林枫的浴桶旁边。

　　最后，唐诗韵拿出来的却是一个浴桶专用的加热器。这种加热器其实是利用最常见的热得快原理制作，只不过是防水性能极佳。

　　唐诗韵看了看众人，说道：“接下来会很忙碌，趁着还有一些时间，大家多休息一下。”说完这话，唐诗韵把这个浴桶专用的加热器，通上电源，扔进了已经化了一半冰的浴桶里面。

　　有了这个加热器的作用，碎冰融化的速度更快了。不到十分钟的时间，整个浴桶里的碎冰就全部都化成了水。

　　唐诗韵皱眉斟酌着，拿起一个小瓶，撒了一些粉末进浴桶里。又拿起一个罐子，从里面掏出几颗药丸，想了想又放回两颗进罐子里，剩下的三颗扔进了浴桶里。唐诗韵挑挑拣拣，怕是不下扔进十几样各色各样的药物扔进了浴桶里，这些药，有粉末状的，有药丸状的，也有液体的，总之是五花八门，什么样的都有。

　　一缕缕的热气，从浴桶里升起，浴桶内的水开始变热了。再接下来啊，热气越来越多，浴桶里的水隐隐有沸腾的前兆了。

　　此时的水温，怕是得有七八十度了。

　　“唐老师，你这要把林老师给煮了？”韩若依一脸担心的样子，看着唐诗韵，说道：“这水会不会太热了？”

　　“不会！”唐诗韵断然摇了摇头，从林枫此时的样子来看，水温虽然已经高到会烫伤人，可林枫却是一点事都没有。

　　而且，身处这么热的水中，林枫竟然一点汗珠都没有渗出。

　　“还要继续加热？”叶柔同样一脸担心的样子问道。

　　“继续加热。”唐诗韵深吸一口气，断然说道。

　　“会不会把他给烫伤了啊？”李含玉看出了一点异常，可依旧很担心林枫会被烫伤。

　　唐诗韵轻声说道：“我在水里加了药，不会烫伤他的。虽然这水看起来快沸腾了，可不会对他造成伤害。”

　　听到唐诗韵这么说，韩若依好奇的将手伸向了浴桶，想要试试水温。

　　唐诗韵一把抓住了韩若依的手，说道：“不会烫伤他，不代表不会烫伤你！林枫本来就是内家高手，可以承受的水温比你们要厉害的多，再加上他现在中了毒，所以才会承受的了这样的温度，如果你伸手进去，肯定把你的手给烫伤的。”

　　几人说话间，林枫额头上渗出了一层细密的汗珠，而此时，浴桶里的水已经完全沸腾了，咕嘟咕嘟的泛着水花，热气蒸腾的更是十分厉害。

　　“我放水，你们准备加冰！”唐诗韵说完这话，拔掉了浴桶的水塞，滚烫的热水从浴桶里面哗哗流出。

　　“加冰！”看到浴桶里的水下去一部分，唐诗韵立刻说道。

　　顿时，只听一阵稀里哗啦的声音，早已经准备好的众人，利用各种器具，开始朝浴桶里面加碎冰。

　　碎冰进热水，可想而知会发生什么事情，碎冰融化的很快，却是慢慢把水温给降下来了。直到热水全部放完，浴桶里面再次盛满了碎冰，林枫又一次被冰冻在碎冰里面，唐诗韵才喊停。

　　“呃……”林枫的喉结动了动，发出了声音，同时慢慢睁开了眼睛。

　　“怎么样？感觉怎么样？”唐诗韵急切的问道。

　　“你这是要冻死我吗？”林枫有气无力的说道，脸色依旧苍白无比。

　　听到林枫这话，唐诗韵松了口气，林枫能感觉到冷，说明他已经恢复了知觉！刚才先用碎冰埋住林枫，再加热碎冰所化的水，作用其实很多。先是压制住林枫体内的毒性，不然的话，毒性扩散到体表，林枫就会死翘翘。

　　而循序渐进的加热，再配合唐诗韵放入浴桶中的那些药，则是在缓慢引导林枫体内的毒性在扩散到体表的同时，随着林枫的汗液排出。这些药的作用很大，可以让林枫体内的毒性慢慢朝外扩散，而不是直接猝死的快速扩散。

　　以林枫的体质来说，完全可以撑住毒药缓慢朝外扩散。当然，最为重要的一个原因，则是刺激林枫恢复感觉。

　　很显然，唐诗韵所做的这一切成功了！

　　不过，唐诗韵此时十分谨慎，虽然见效了，可却不敢急功近利，再次用碎冰把林枫给埋了起来。因为她不敢保证自己放入浴桶的那些药，效力可以保持多久，毕竟，这些药是在跟陈淑珍的毒药抗衡，已经无法估算药效时间。

　　无法估算药效，也就不敢一直这么用热水逼出林枫体内的毒药。如果唐诗韵加入浴桶的药一旦失去药效，就压制不住毒药的毒性缓缓从林枫体内排出，到那个时候，毒药的毒性来不及排出，会导致林枫猝死。

　　“继续吧，你撑着点，平常人可是很难体会这种感觉的。”唐诗韵松了口气，跟林枫开了句玩笑：“别人享受冰火两重天，都只是某个部位，你这可是全身享受，慢慢体会体会。”

　　听到唐诗韵这话，林枫很想翻翻白眼，当着那么多女人的面，唐诗韵这话说的可真够生猛的。不过，此时的林枫虽然神智清醒了，可实在是没有什么力气，刚才能说两句话，也不过是在碎冰的刺激下恢复了一点力气而已。

　　此时林枫再次完全适应碎冰的温度，却是一点力气也没有了。

　　几个女人自然懂冰火两重天是什么意思，听到唐诗韵的话，都不由自主的红了脸。至于叶柔和韩若依，作为新时代的女生，岂能不知道冰火两重天的含义？不过，她们两个倒是比几个女人的表现要强得多，脸色变都没变，似乎是听到了一句极为平常的话。

　　很快，碎冰再次融化，浴桶里的水温再次沸腾，唐诗韵这次稍微多坚持了一会就放掉了热水，并且让众人再次在浴桶里面加满了碎冰。

　　而这一次，林枫体内流出的汗液多了不少，明显带着一股腥臭的气味。只是，这次换水之后，效果更加明显，林枫的脸色虽然还是有些苍白，但是已经不像是白纸那样了。

　　一次又一次的换水，加碎冰，林枫也一次又一次的享受着冰火两重天。直到七次之后，林枫一脸苦色的说道：“差不多了吧？我感觉没事了！”

　　唐诗韵点了点头，说道：“应该差不多了。”说着话，唐诗韵把加热器从浴桶里取了出来，说道：“用你的体温把这一桶碎冰融化，你就可以出来了。”

　　“你这是在玩我？”林枫瞪大了双眼问道。

　　“我没那心情，安全起见罢了，毕竟我也没太大把握。如果不是你中的毒分量极少，我是完全束手无策的。”唐诗韵摊了摊双手说道。

　　一整桶碎冰，完全靠林枫的体温，以及碎冰自然融化的速度，可想而知是需要很长时间的。

　　不过，唐诗韵她们并没有离开，而是围在浴桶边等着。

　　良久之后，林枫松了口气，终于全部融化了，唐诗韵立刻拔掉了浴桶的水塞，说道：“好了，出来吧。”

　　不过，唐诗韵似乎忘记了一个问题，那就是林枫被她给脱了一个精光溜溜。

　　林枫坐在水中，双手捂着下面，说道：“给我衣服。”

　　听到林枫这话，唐诗韵才想起这个问题，拿起林枫的衣服递给了他！

　　而白雪她们看到林枫要穿衣服，自然是都转过了身去，就连唐诗韵也转过了身去。

　　“唐诗韵，这是怎么回事！”林枫忽然惊声说道！

　　唐诗韵立刻回过头来，看到的就是林枫下面杀气腾腾的凶器！不仅仅是唐诗韵，听到林枫惊声说话，叶柔她们也全都转过了身，看到的自然是与唐诗韵一样的东西！

　　“啊！！！！”这些女人还没尖叫，林枫就已经尖叫出声，立刻捂着自己的下面转过了身去，洁白的屁股顿时又显露无疑了。

　　看到这一幕，这群女人一个个全都面红耳赤，都立刻转过了身去。可她们的脸上，却全都憋着笑。

　　林枫手忙脚乱的穿上内裤，蹬上裤子，不无埋怨的对唐诗韵说道：“都怪你，害我走光了！”

　　“我看你是故意的吧？”唐诗韵背对着林枫，一脸好笑又好气的样子，说道：“不就是有反应了吗？你至于这么大惊小怪的？你刚才那声怪叫，分明就是故意引诱我们回头！”

　　听到唐诗韵这么说，林枫简直是欲哭无泪啊……


第一百四十四章 兵分两路

　　被唐诗韵这么指责是故意的，林枫当真是冤枉啊，更委屈的欲哭无泪！换了是谁碰到自己所碰到的情况，他也得惊声尖叫啊！

　　为啥？

　　原因太简单了，你见过哪个被埋在碎冰里，几乎成了冰人的，老二还翘的老高，一副顶破天的气势？

　　这尼玛不仅仅是不合理，不科学，更是违反常理，违反科学啊！

　　虽说唐诗韵给林枫加在浴桶里的那些药，有着让林枫不怕热水烫，不怕碎冰凉的功效，可林枫已经恢复了感觉，那么一浴桶的碎冰，即使是有唐诗韵那些药力的支撑，林枫也感觉到冰冷了。

　　当然，这种冰冷的感觉，肯定是林枫可以承受的，要不然的话，唐诗韵也不会那么笃定的要林枫等浴桶的碎冰化了再出来。

　　可即使是这样，等碎冰全部融化，林枫的体温也已经极低了！这种情况下，怎么还能一柱擎天呢？

　　林枫惊叫的原因，正是因为这个！

　　随着唐诗韵回头，林枫看到唐诗韵脸上那促狭的笑容，也瞬间明白了，这肯定是跟唐诗韵给自己放在浴桶里的药有关。

　　不由得就埋怨唐诗韵害自己走光！可谁又能想得到，唐诗韵竟然还倒打一耙，说自己是故意的……

　　“你给我在浴桶里放了什么药？”林枫一脸郁闷的样子说道。

　　听到林枫的话，唐诗韵自然知道他穿好了衣服，转过身来，笑着说道：“当然是解药，不过，为了让你最后能抵抗碎冰的凉度，我只能是给你多加了一味药！咳咳，就是上次你中的那种药！

　　这种药的功效你很清楚，就是加快血液循环，使你的体温升高，有这种药作为辅助，其他的药才能彻底发挥效力。”

　　听到唐诗韵这么说，林枫白眼连翻，说的好听，无非就是又给自己加了春药而已！靠，竟然用这种下三滥的药，来提升自己的体温，这种办法，估计也就唐诗韵能想的出来了。

　　而这个时候，叶柔，韩若依她们也都转过了身。叶柔和韩若依倒还好，没觉得有什么尴尬的，对她们来说，林枫不仅仅是个男人，更是他们老师。或许，在她们心里，林枫老师的成分要多一些，所以不觉得尴尬。

　　但是，白雪，李含玉和欧阳雅就不同了，她们毕竟是成人，白雪和欧阳雅更是经历过男女之事的成熟女人，此时多少有些尴尬。

　　“我再帮你检查一下。”唐诗韵说着话，抓过林枫的手，竟然开始给林枫号脉了！随后，唐诗韵又翻开林枫的眼睛看了看，又让林枫张开嘴巴看了看。

　　“你行不行啊？整的跟蒙古大夫似的！”林枫笑着说道。

　　唐诗韵没有回答林枫的问题，反而皱起了眉头，说道：“我需要采集你的血液，分析一下！这次给你解毒，似乎没有把你中的毒清除干净！”

　　“不会吧？”林枫活动了一下，说道：“我感觉没什么不对劲的地方了！”

　　唐诗韵轻轻摇了摇头，说道：“我没跟你开玩笑！”说完这话，唐诗韵当真采集了林枫的一些血液。

　　林枫在这个时候说道：“虽然现在已经是深夜，不过，事情远没结束！这样吧，我们两个兵分两路，你去处理掉殡仪馆的尸体，我去李九鼎的住所看看。”

　　“没问题。”唐诗韵答应了下来，又不放心的嘱咐了一句：“你自己当心，这瓶子里面有十颗药，万一觉得有什么不对劲，立刻吞下一颗，然后通知我。”

　　“知道了。”林枫接过唐诗韵递过来的瓶子，转而对白雪说道：“李夫人，希望你能明白，这次他们这些人，是冲你们来的。我相信李先生一定有什么特别的东西，是他们想要得到的。要不然，他不会纠结要给自己的孩子取一个特定的名字！”

　　“我带你去。”白雪点了点头答应下来，随即说道：“殡仪馆方面，让唐小姐一个人过去吧，玉儿陪我跟你去检查一下。我会通知殡仪馆那边的。”

　　殡仪馆那边，其实要做的事情已经很简单，就是把陈淑珍他们的尸体处理掉，唐诗韵答应了下来，随即离开了林枫的老宅，往圆善殡仪馆的方向赶去。

　　而林枫则是和李含玉母女，一起赶往李九鼎在滨海市的住所。

　　“到底发生什么了？”一行人走后，韩若依莫名其妙的问道，今晚发生的事情，对她来说，实在是太匪夷所思了，她根本就理解不了，只知道林枫中毒了，唐诗韵给她解毒，至于他们后来说的话，她是一句也听不懂。

　　叶柔轻声说道：“你最好从林老师家里搬走，今晚的事情你也看到了，你在林老师家里住着，很不方便，还有可能会有危险的。”

　　听到叶柔这话，韩若依翻了翻白眼，说道：“那你怎么住在这里？”

　　“这……”叶柔无法回答了，看向了自己的母亲欧阳雅，她总不能告诉韩若依，自己跟李九鼎之间的关系，这一切，不是三言两语能解释的清楚的，更不应该解释给韩若依这个不相干的人听。

　　“叶柔是好意，希望你不要误会。”欧阳雅也只能是说这么一句，随即，欧阳雅拉着叶柔回房去了。

　　“莫名其妙。”韩若依冷哼一声，也回房去了。

　　林枫此时却是已经身处李九鼎的家中，李九鼎在滨海市的住宅，只不过是一套比较高档的住宅而已，而在燕京却是一栋别墅。

　　这一点，白雪已经对林枫说明。

　　“九鼎来滨海，差不多把自己经常用到的东西都带过来了。”白雪对林枫解释道：“燕京的别墅，几乎已经没有他的物品了。”

　　林枫点了点头，说道：“找找吧，既然陈淑珍能找上李先生，逼问李先生一些事情，那说明李先生肯定知道些什么。另外，李先生这么纠结李含玉这个名字，肯定是有特殊的意义。其实，我也做了一些猜测，这个名字从字面意思上的理解很简单，李家的孩子，含着玉出生的！就是不知道这个猜测对不对。”

　　白雪皱眉摇了摇头，说道：“我从没见过九鼎有什么玉之类的，而且，他虽然喜欢收藏些古物，却是数量极少，对古玉却是一点兴趣也没有，从没见过他收集玉器之类！”

　　“这只是我的猜测。”林枫晒然一笑，说道：“可能我猜的不对。不过，欧阳雅也是这么想的，还提醒我问问你们，李先生有没有什么特殊的东西。”

　　“没发觉他有什么特殊的东西。”白雪叹了口气，说道：“他平时都是清心寡欲，无欲无求的。”

　　李含玉此时却是已经开始动手翻找，白雪跟上去帮忙。

　　毕竟是白雪家，林枫没有动手。

　　整栋房子几乎被翻了一个底朝天，根本就没有什么特殊的物品。

　　就在这个时候，唐诗韵打来电话，问林枫情况如何。

　　林枫知道，唐诗韵主要还是担心自己的身体，跟唐诗韵报了一声平安，林枫问她那边的事情处理的怎么样了。

　　唐诗韵已经把陈淑珍他们的尸体处理掉了，继而问林枫有何收获。

　　林枫苦笑一下，答道：“没什么收获，李九鼎家里没什么特殊的物品。”

　　“他公司你去了吗？”唐诗韵提醒道：“他是死在公司里面的，我觉得你应该去他的办公室看看。”

　　“有道理。”林枫说完这话，挂上了电话，随即对白雪母女说出了去李九鼎办公室查看一下的想法。

　　家里都已经翻个底朝天了，去办公室看看也没什么不可。

　　当即，李含玉驾车，载着林枫和白雪，去了泰武集团！

　　李九鼎的办公室极大，装修风格沉稳大气，偌大的书架上面，几乎全是各类历史文献。很难想的明白，李九鼎为什么会在自己办公室的书架上，放这么多历史文献之类的东西，而不是企业管理之类的书籍。

　　在李九鼎的办公室里，林枫倒是不客气了，这里敲敲，那里摸摸。

　　看到林枫的举动，李含玉不解的问道：“你干什么呢？”

　　“你没看电视上面，凡是这种大人物的办公室，必然有隐藏的保险箱什么的！”林枫说道：“我这是在找隐藏的保险箱呢。”

　　“那是你电视看多了。”李含玉简直是哭笑不得了，说道：“谁会在办公室里放什么保险箱！就算是要放保险箱，那也是会放在家里！燕京的别墅里，倒是有保险箱的，可是里面没什么特殊的东西。”

　　果不其然，林枫最终也没能找到什么隐藏的保险箱。

　　“哎，电视里都是骗人的。”林枫说着话，一屁股坐在李九鼎的办公桌上，随手拿起一个精致的塑料小盒一抛一抛的把玩起来。

　　可是，随着这个碎料小盒一起一落，林枫的目光却是有些发直了！

　　“这里也没什么特别的东西，我们走吧？”李含玉在这个是说道，整个办公室，已经全部翻了一遍。

　　“等等！”林枫停下了手里的动作，打开了塑料小盒，问道：“这是什么东西？”

　　“你傻了啊？这都不认识了？”李含玉翻了翻白眼说道。


第一百四十五章 排除法

　　“废话，我怎么能不认识！”林枫没好气的说道：“不要这么怀疑我的智商好不好！”

　　林枫此时手里拿着的塑料小盒，是一个名片盒，极为普通的塑料制品，顶多也就几块钱的事，而名片盒里面的名片，也是普通的纸质名片，没有任何特殊的地方。

　　名片上面印着的字，也是中规中矩，介绍着李九鼎的名字，职位，联系电话等方式！只不过，上面的头衔却不是泰武集团的，而是写的九鼎集团。

　　“那你是什么意思？”李含玉说道：“只不过是盒名片而已。”

　　“你难道没发现不对劲吗？”林枫解释道：“这个办公室装修极有格调，一应用具也是很有档次，可为何偏偏这盒名片，却如此普通？说的难听点，这种名片属于那种给了别人，别人会随手一丢的类型。”

　　当然，以李九鼎这种身份，给人名片，哪怕是这种极为普通的名片，也是不会有人丢弃的，林枫这么说，无非是在打比方而已。

　　“我爸爸一直都用这种名片，他说没必要印那些奢华的名片，名片只不过是介绍自己用的，有了身份，即使你随手写个电话号码，别人也会好好收起来。如果你没有身份，名片就是纯金的，也没什么用处。”李含玉解释这是李九鼎的一贯作风。

　　林枫倒是不知道李九鼎还有这番言论，笑了笑，说道：“你们看看这个！”说着话，林枫摸出了那张李九鼎给自己的烫金名片。

　　李九鼎给林枫的这张烫金名片十分精致，跟这些普通的名片摆在一起对比，可想而知是什么样的情形。

　　李含玉从林枫手里接过这张烫金名片，仔细的看了看，的确是自己父亲李九鼎的名片。只是，这张名片上面有李九鼎的名字，有李九鼎的电话，在名片的右下角，还有一小串数字，除此之外，再无其他东西。

　　至于李九鼎的九鼎集团什么的，在这张名片上压根就没有。

　　以此来看，这张名片，完全就是私人性质，或者该说是私密性质的。

　　“妈，你有见过爸爸有这种名片吗？”李含玉翻看着这张名片，问身边的白雪。

　　白雪摇了摇头，说道：“没有，我从没见过他拿出过这样的名片。”

　　“下面这一小串数字是什么意思？名片的编号吗？”李含玉问林枫。

　　“不太可能，要是编号，那他得送出多少这样的名片？”林枫摇头说道：“虽然不明白这串数字是什么意思，不过，总之这张名片很特殊就是了。”

　　李含玉点了点头，顺手把名片还给了林枫。

　　“你不好奇这张名片到底有什么特殊性吗？”林枫接过名片，没有收起来，问李含玉：“说不定，这张名片就是你爸爸留下的线索，能够找到什么特殊的东西之类的。”

　　“说不好奇是假的。”李含玉看着林枫，说道：“可是，不管这张名片是不是我爸爸立下的线索，都已经是你的东西，我是无权过问的！”

　　说到这里，李含玉顿了一顿，又笑着说道：“即使是有线索，你也得解的开这个谜题，找出线索才行！”

　　“说的是。”林枫说完这话，收起了李九鼎给自己的这张独特的名片。

　　李九鼎的办公室，也已经全部查看一遍，除了发现林枫手里的烫金名片比较特殊，再也没有任何收获了。

　　那些原本摆在李九鼎办公桌上的名片，也根本毫无任何不同之处。虽说原本摆在这里显得有些太过不上档次，可总之还是不显眼的。只有跟林枫手里的烫金名片摆在一起，才起了一个至关重要的作用，就是凸显出林枫手里的名片的不同寻常。

　　李含玉驾车载着林枫和白雪，驶向了回林枫家的路途。

　　时间不长，车子在林枫家门口停了下来。

　　唐诗韵就静静的站在门口，似乎是专门在等着众人回来。

　　叶柔母女此时也并没有睡觉，除了韩若依之外，林枫他们在正堂里碰头了。

　　“尸体我已经处理掉了。”唐诗韵轻声问道：“你感觉怎么样？”

　　“没感觉什么异样。”林枫回答道。

　　唐诗韵点了点头，说道：“我已经分析过你的血样了，正如我想的一样，你身上的毒，没有完全清除干净！剩下的那些毒，在你的体内，对你影响不大。但是，你以后不能喝酒。”

　　“为什么？”林枫愕然问道。

　　“残留的毒性会与酒精起反应，刺激你的大脑。如果你喝了酒，会失去理智，到底会发生什么样的事情难以想象。”唐诗韵说道：“虽然不会致命，但是会发生什么很难说。”

　　“我知道了。”林枫笑着答道：“我也不是嗜酒的人，不喝酒也没什么。你们看看这个。”说着话，林枫把那盒名片，与李九鼎给自己的烫金名片拿了出来，继续说道：“这是李九鼎平时用的名片，但是他却给了我一张不一样的名片，我觉得这应该是个线索。”

　　白雪和李含玉早在李九鼎办公室的时候，就知道了林枫手里这张不同寻常的烫金名片，也很赞同林枫这个观点，自然不需要在过多关注这张名片本身。

　　此时这张烫金名片，与李九鼎平时用的普通名片，被林枫摆在了叶柔，欧阳雅和唐诗韵的面前。

　　两张名片，一张是制作精美的烫金名片，一张是再普通不过的纸质名片，其中的不同之处自然是一眼便看的出来。

　　另外，烫金名片上就那个几个字，相比起纸质名片上的那一长串头衔，实在是简洁的多，或者更应该说简单。

　　李九鼎的名字，电话，以及右下角一串数字，就这些东西印在烫金名片上面，自然是简单无比的。

　　“你们没见过他用过这样的名片？”欧阳雅看了白雪和李含玉一眼问道。

　　白雪和李含玉同时点了点头，李含玉说道：“我爸爸在名片上面，一向不怎么讲究，都是用的再普通不过的名片，更曾说过，一个人有身份，即使再普通的名片，别人也不会随意丢弃的话！这种烫金名片，从来就没见他用过，所以才会都猜测这张名片会是线索。”

　　叶柔指着名片右下角的那串数字，说道：“名字和电话没什么特别的地方，这张名片又简单之极，特别的地方怕就是这串数字了！”

　　“我也这么想，可就是搞不明白这串数字代表了什么。”林枫摊了摊双手，说道：“毫无任何头绪可想。”

　　的确像是林枫所说的一样，就这么一串数字，根本就无从猜测到底代表了什么！

　　“可以用排除法。”叶柔说道。

　　“排除法？怎么排除？就连这串数字到底指向什么方向都难以搞明白。”林枫一脸无奈的样子说道。

　　叶柔轻轻摇了摇头，说道：“如果猜测正确，这张名片其实已经指明了方向！”

　　“什么方向？”听到叶柔这话，林枫愕然问道。

　　“无非是人，或者物，或者地点罢了。”叶柔想了想，说道：“陈淑珍她们逼问他的事情我们并不知道，但是，陈淑珍他们必然是想的到什么的！在这种情况下推断就好判断了。这张烫金名片的字串，无非就指向陈淑珍他们想得到的。

　　不管他们想得到什么，物品或者信息之类，都指向这三个点！人，有可能他知道某个人知道什么特殊的信息，或者手里有什么物件。物就不用解释了，这个很直接。地点，这个代表的东西就多了，很有可能这个地点是信息，或者存放了什么，或者是某个人的住处。”

　　说到这里，叶柔顿了一顿，继续说道：“这样一来，就可以用排除法了，指向人的话，数字组合基本上会是人的生日，以及数字所指向的拼音，英文代码之类。”

　　说着话，叶柔拿出自己的笔记本，打开之后，对照这串数字，却是怎么也组合不成生日代码，拼音和英文的代码组合出来，也是不伦不类。

　　“可以排除指向人了。”叶柔说道：“根本就组合不成。”

　　“物品？”林枫看着叶柔问道。

　　叶柔说道：“不知道，得试试。”

　　接下来的一个多小时，叶柔想尽了各种办法，把这串数字分拆，重新组合，查找各种数字代表物品的含义，却是始终无法组合起来指向某种物品。

　　“好像也不是。”叶柔皱眉摇了摇头说道。

　　“那就是地点了？”林枫说道：“可是，这串数字代表着什么地点？”

　　“试试吧。”叶柔说道：“也不一定就是指向地点，前面两种可能性，也许我们没找到争取的办法，没有破解开而已。”

　　说着话，叶柔找到软件，在软件上按照这串数字的分隔情况，输入了这串数字，赫然，一个地点出现在了叶柔的电脑屏幕上。

　　“呃，瑞士？”林枫有些无语，竟然是国外，不过，林枫想到了一个问题：“你怎么会这么输入，这串数字组合的经纬坐标可是很多的啊！”

　　“我只是按照这串数字的分隔情况输入了，如果重新组合的话，地点就更多了。”叶柔回答道。


第一百四十六章 丈母娘找上门

　　欧阳雅在这个时候说道：“以我对九鼎的了解，如果这是他留给你的线索，结果一定就是叶柔推测的这样了！他不会设计很复杂难解的谜题给你的！其实，反过来想想，他根本就没必要设置复杂的谜题给你。”

　　“没错，毕竟，这种烫金名片他从来没用过。”白雪接口说道：“能给你这么一张特殊的名片，本身就已经很能说明问题，怎么还可能给你设计很复杂的谜题去找线索？更何况，这张带有线索的名片，交到你手里，其实已经瞒过了所有人！”

　　唐诗韵也不禁点了点头，轻轻叹了口气，说道：“不错，如果不是他死了，还牵连出陈淑珍来，我们根本不可能朝这方面考虑！如果他是自然死亡，这张名片也不会引起我们的怀疑。如果他没死，更不可能会引起任何怀疑了！李九鼎给你这张名片，实在是瞒天过海的高招。”

　　“可是，还有一个问题。”李含玉不解的皱眉说道：“如果真是这样，那说明我爸爸已经有所预知，所以才会把线索隐藏在这张名片当中留给林枫！”

　　几人说的话都十分有道理，林枫不禁听的连连点头，随即说道：“看来，得去一趟瑞士了？”

　　一群女人虽然都没说话，可目光却都聚焦在林枫的身上，很显然，她们的意思就是要林枫去一趟瑞士！

　　“别这么看着我，不管怎么说，这也算是一条线索，得去瑞士一趟证明一下。”林枫说道：“如果一切推断都是错的，我就当出去旅游了。”

　　说完这话，林枫摆了摆手，说道：“睡了，睡了，明早起来去办理签证之类的事情。”

　　这一晚发生的事情极多，到这个时间段，离天亮也没多久了，林枫几乎是倒头就睡着了。这也亏得林枫体格好，换了旁人，怕是这一晚已经被折腾死了。甚至是连被折腾的机会也没有，直接就被陈淑珍给毒死了。

　　天亮之后，各人都有各人的事情要忙，林枫，唐诗韵，叶柔以及韩若依四人却是直接去了志翔中学。

　　林枫本打算没事从学校溜走，去办理签证之类的事情，为去瑞士做准备，可没料到叶柔似乎是早猜到了林枫会这么做，一大早就把林枫给拦在了学校。

　　至于叶柔拦下林枫的原因，其实很简单，昨晚林枫睡了之后，她们又商量了一阵，李含玉已经说过，去瑞士的一切手续，都交给她来办理。

　　今天是李九鼎入土为安的日子，下午的时候，林枫载着叶柔去了圆善殡仪馆！而当林枫赶到的时候，欧阳雅已经在殡仪馆里了。

　　由于发生这样的事情，李九鼎身死的消息，最终被隐瞒了下来，李含玉并未通知李九鼎在燕京的朋友圈。

　　给李九鼎送行的人，也就只有林枫，欧阳雅母女，以及白雪母女五个人！虽然人很少，可悲伤的气氛却是极浓，整个葬礼从开始到结束，一直被这种悲伤的气氛充斥着。

　　“既然我爸爸把线索留给了你，那一定有他的深意。”李含玉看着新生成的坟堆，墓碑，对林枫说道：“我会竭尽所能帮你的。”

　　“谢谢。”林枫道谢。

　　“走吧，以后有空常来看看也就是了。”欧阳雅看到白雪哭泣不止，不由得劝道：“入土为安，他拼的这么累，也该好好休息一下了。”

　　欧阳雅和白雪抛开身份不说，同是李九鼎的女人，她的安慰相对于别人来说，似乎更管用一些。

　　白雪毅然而然的点了点头，扭头朝墓园外走去，边走边说：“我们也该商量下上次说的事情了，叶柔总归是九鼎的女儿，九鼎所留下的财产，应该有她的一份。”

　　“我们也说过了，不要什么财产。”欧阳雅轻轻摇了摇头，说道：“钱再多又有什么用？”说着话，欧阳雅却是轻轻叹了口气。

　　人没了，钱再多也没什么用。

　　白雪听到这话，也是轻声叹气。

　　逝去的总归逝去了，活着的人，不应该沉浸在悲伤当中，应该活的更好！不然，逝去的人地下有知，也难以入土为安。

　　话虽然是这样说，可一段时间的悲伤，总是难免的！这段悲伤的期间，有朋友劝劝是好的，可其实作用很有限，该悲伤的还是会悲伤。

　　李含玉并不是李九鼎的亲生女儿，虽说是从小在李家长大，可却完全没有独占李九鼎财产的意思。

　　由此也可以看的出来，李九鼎和白雪对李含玉的教育，也是相当成功的，知道真相的她，没有上演为了财产而谋害别人的狗血戏。

　　不仅如此，李含玉跟白雪的心思相同，叶柔是李九鼎的亲生女儿，她也很支持把李九鼎遗留下来的财产分给李含玉一份！其实，就是完全由叶柔来继承李九鼎的遗产，李含玉都没有任何意见。

　　不过，虽然李九鼎死了，可白雪还活着，李含玉不得不为这个母亲的下半生考虑。所以，李含玉才会有一丝保留，并没说出要叶柔完全继承李九鼎遗产的话。

　　而且，李含玉心中暗暗做了决定，找个合适的机会，跟叶柔谈一次！

　　林枫载着叶柔回到了志翔中学，刚走到自己的办公室外，就听的一道熟悉的声音响起：“他什么时候回来？”

　　“这个真不清楚！”张志华的声音响起。

　　那道熟悉的声音，不是别人的，正是丁胜男妈妈的！

　　“伯母，你怎么来了？”林枫可想不到丁妈妈竟然会跑到学校里来自己，而且，还跑到体育组办公室来了。

　　“回来了，回来了。”张志华看到林枫出现，就像是看到了救星一般，抹了一把额头上的汗水，说道：“你们聊，我有点事情要去忙。”

　　说完这话，张志华一溜烟的跑了，就跟丁妈妈是吃人的老虎似的。

　　其实，这也怨不得张志华啊，对他来说，丁妈妈还就是一只吃人的老虎！丁妈妈来的目的很明确，就是来找林枫的！

　　可找人就找人吧，上来就是一通劈头盖脸的质问，问林枫在学校里面是不是胡搞了。这话谁敢接茬啊？

　　一时之间，办公室里的几个人，纷纷找借口全都溜出去了。张志华稍微慢了半拍，就被丁妈妈给拽住了。

　　随后，丁妈妈简直就像是审讯犯人一般，审讯了张志华一顿！好歹最终话题问到了林枫什么时候回来。

　　恰巧，林枫在这个时候回来了，张志华能不溜吗？

　　“哼！”看到林枫回来，听到林枫的问话，丁妈妈冷哼一声，冷面相对，说道：“我要再不来，我宝贝女儿怕是得委屈死了！”

　　“啊？这话从何说起啊？”林枫一脸不解的样子问道，他实在是想不明白，丁妈妈来这里找自己，跟丁胜男委屈不委屈是怎么扯上关系的！自己这段时间也没见丁胜男，也没跟丁胜男有什么交集不是？

　　这话根本就无从谈起啊！

　　听到林枫这么说，丁妈妈柳眉倒竖，瞪眼道：“从何说起？在我面前你还装什么啊？我问你，我们家胜男哪不好了？你说分手就分手！”

　　“啊？”听到丁妈妈这话，林枫再次惊讶出声，随即恍然大悟了。不用说，一定是丁胜男跟自己爸妈说了两人分手的事情了！

　　林枫本来就是假装丁胜男的男朋友，去了丁胜男家吃了一顿饭。丁胜男也对林枫说了，会挑个合适的时间跟她爸妈说他们分手了。

　　以丁妈妈现在的表现来看，肯定是丁胜男跟她爸妈说了这事了。

　　只不过，林枫不明白的是，丁妈妈口中的委屈二字，是从何而来啊？

　　难道，丁胜男演戏演的太过了？

　　嗯，不是没有这种可能！

　　可是，就算是丁胜男演戏演过了，丁妈妈跑学校里来找自己干嘛？这年头，还有干扰儿女感情的父母？

　　越这么想，林枫越觉得有可能，甚至是在心里肯定了这件事情！因为看丁妈妈的样子，完全是来兴师问罪的啊？

　　“那个……没有……是我配不上胜男才是！”林枫讪讪说道，他可不是傻瓜，这个时候要说的话不好听了，必然会让丁妈妈怒气冲天啊？

　　在刑警队的时候，林枫就已经领教过丁妈妈的脾气了，可不敢轻易招惹她！如果有可能，林枫宁愿此时面对的是母暴龙丁胜男，也不愿面对母暴龙的母亲……

　　“小子，算你这句话还算人话！”丁妈妈掐腰说道：“你跟胜男为什么分手？”

　　“这个……这个……伯母还是回去问胜男吧。”林枫眼珠转了转说道。

　　“废话，我要是能问的出原因，还跑这里来找你？”丁妈妈狐疑的看着林枫，问道：“该不是你小子脚踩两只船吧？”

　　“没有，没有。”林枫连连摆手，说道：“伯母，你看啊，我明天的飞机去瑞士，还得收拾一下东西，我就先走了啊！有什么事，等我回来再说吧？”

　　说完这话，林枫转身就溜！

　　“好你个臭小子，我告诉你，你躲到国外也没用！”丁妈妈大喝一声，快步从体育组办公室追了出来……


第一百四十七章 带上丁胜男

　　林枫本以为自己溜掉，丁妈妈见不到自己就没辙了。可没想到，丁妈妈追出了体育组办公室，还大声嚷嚷了起来！

　　这可是在学校啊！好在这个时候在上课，要不然，那么多学生和老师，势必又要被人给围观了。

　　这年头，看热闹的都不怕事大，越大越热闹！

　　听到丁妈妈大声嚷嚷，林枫顿时刹住了脚步，赶紧转身回来，拉着丁妈妈说道：“伯母，咱有话还是里面说，里面说啊！”

　　“哼，臭小子，我看你是做贼心虚吧？”丁妈妈冷哼一声，站在原地没动。

　　“没，这个绝对没有。”林枫说道：“我给胜男打个电话，问问到底是怎么回事，我现在真是一头雾水。”

　　丁妈妈仔细的审视了一下林枫，发现林枫似乎不像是说谎的样子，不由得点了点头，说道：“好，你给胜男打电话吧！”

　　林枫终于松了口气，把丁妈妈给劝进了办公室，立刻给丁胜男打了一个电话。

　　电话很快接通，丁胜男还没说话，林枫就压低了声音，说道：“丁胜男，你妈妈跑到学校来找我了！”

　　“啊？怎么回事？什么情况？”电话那边的丁胜男惊讶出声。

　　“我这还想问你怎么回事呢！”林枫立刻质问道：“你都跟你妈说什么了？”

　　“我什么也没说啊，就说我们分手了，这不都我们说好的吗？”丁胜男在电话那边疑惑的说道。

　　“你妈来质问我为何要跟你分手！”林枫没好气的说道：“你该不会是把分手的原因推到我身上了吧？还怀疑我是不是脚踩两只船！”

　　听到林枫这话，丁胜男呃的一声，就像是被噎住了似的，不说话了。

　　“你赶紧给我解释解释这是什么情况！”林枫接着说道。

　　“那个……其实吧……”丁胜男的声音越来越小。

　　听到丁胜男说出这两个词，林枫不禁翻了翻白眼，看来自己想对了，问题的症结处在丁胜男身上了。

　　只听丁胜男继续说道：“我也是没办法的事情，我妈老逼问我们分手的原因，我就说是你提出来的了……”

　　丁胜男这个回答，根本就不出林枫的预料，或者该说被林枫给猜中了！

　　“你妈在学校里，就呆在我办公室里不走了。”林枫无奈的说道：“非得要我给个说法呢。”

　　“那怎么办？”丁胜男问道。

　　“拜托，这句话应该是我问你好不好？”林枫简直是无语了：“应该是我问你怎么办，而不是你问我怎么办！”

　　电话那边的丁胜男期期艾艾的什么也说不出来，看来，丁胜男是没什么好办法的。不过，这也是很正常的事情，就丁胜男那一根筋，不转弯的大脑，能指望她想出什么好办法？

　　可是，林枫此时却也毫无任何办法可言，自己怎么跟丁妈妈解释？难不成直接跟她说出真相？

　　思来想去，林枫决定把问题推给丁胜男去解决，不由得说道：“丁胜男，我现在把电话给你妈妈，你自己跟她说，不管怎么样，你得让你妈妈赶紧走，我明天就要去瑞士了，还得赶紧回家收拾行囊。”

　　“好吧。”丁胜男答应了下来。

　　林枫这才走进办公室，把电话递给了丁妈妈，说道：“伯母，胜男要跟你通话。”

　　“你们鬼鬼祟祟的在电话里嘀咕什么呢？”丁妈妈狐疑的看着林枫，却是接过了电话，开始跟丁胜男通话。

　　丁胜男母女通话，林枫识趣的躲到了办公室外。

　　可是，丁妈妈说话的声音实在是太大了一些，林枫就是站在办公室外，并且带上了办公室的门，依旧可以清晰的听到丁妈妈的说话声。

　　这让林枫不由得暗自庆幸，幸亏刚才自己把丁妈妈给劝回了办公室啊，要不然的话，就她这嗓门，在学校里一嚷嚷，估计比学校的广播喇叭还得厉害吧？

　　也不知道丁胜男在电话里跟丁妈妈说了什么，只听丁妈妈吼道：“你个傻丫头，他都要去瑞士了！这摆明了就是在躲你，你还帮着他说话？……打住，打住啊！我看你是纯粹傻到家了，我跟你说，你是不知道，他办公桌对面坐的那个女老师，可是漂亮的很！你现在什么也别说了，赶紧给我滚过来。”

　　说到这里，丁妈妈的声音戛然而止，随即，办公室的门被打开了，丁妈妈面无表情的把手机朝林枫怀里一塞，又重新走进办公室，在林枫的位置上坐了下来。

　　时间不长，一阵轰鸣的引擎声响彻在志翔中学的校园里，却是丁胜男驾驶着她的警用摩托赶来了。

　　只是，这一次过来，丁胜男所驾驶的警用摩托，已经不是那辆破旧的警用摩托，而是她从皮猴那里改好的那辆了。

　　从这辆改过的摩托的引擎声，完全可以判断出，这辆警用摩托已经完全脱胎换骨了。只怕比起林枫的六眼魔神，也不遑多让！

　　“我的车改好了，哪天有空我们比一场！”丁胜男下车就是这么一句，直接让林枫无语了。

　　“赶紧进去吧，把你妈哄走再说。”林枫当真是感觉一个头，两个大了。

　　丁胜男推门进了办公室，说道：“妈，咱们走吧！”

　　“走？走什么走？”丁妈妈站起身来，一指禅神功顿时使了出来，直接戳在了丁胜男的脑门上，说道：“他在这整天面对一个美女老师，你就不担心他们出点什么事啊？闺女啊，你就长点心吧！”

　　林枫对面的美女老师，自然就是唐诗韵。

　　“妈，别说了行不行啊？”丁胜男一脸无奈的样子说道。

　　看到丁胜男这个样子，丁妈妈似乎更来气了，但是却不对丁胜男发作了，当即喝道：“林枫，你给我进来！”

　　“来了，来了。”林枫赶紧走了进来，可不敢让丁妈妈这大嗓门多说话。

　　“胜男也过来了，你给我表个态，到底怎么个意思？”丁妈妈瞪着林枫，说道：“你还要跟她分手？”

　　林枫还没说话，丁胜男就抢着说道：“哎呀，妈，我在电话里不是跟你说了，我们已经和好了！”

　　听到丁胜男这话，林枫简直要吐血了，这就是丁胜男跟丁妈妈说的？和好了……

　　丁胜男说出这话，明显让林枫无法说出事情的真相了。

　　“胜男说的是不是真的？”丁妈妈盯着林枫问道。

　　这种情况下，林枫还能说什么？只能是硬着头皮说道：“是真的，是真的。”

　　“那好，你不是要出国吗？明天你带胜男一块去！”丁妈妈干脆而直接的说道，根本不给林枫任何选择的机会。

　　“伯母，我去瑞士是有事情要办，用不了几天就回来。”林枫皱眉说道：“并不是出去旅游的。”

　　“我不管你去瑞士干嘛，总之你必须带胜男一起去。”丁妈妈霸气十足的说道：“我女儿长这么大，还没出过国呢！你有事情要办也不要紧，胜男不是那种粘人的类型，不会耽误你办你的事情！等你办完事情，带胜男在那边玩玩就是了。”

　　“这……”林枫不由得看向了丁胜男。

　　丁胜男会意，立刻说道：“妈，他又不是去旅游的，我跟着干嘛！”

　　“哼！”丁妈妈冷哼一声，说道：“林枫，如果你不带胜男一起去，我就当你是在骗我！跟我女儿分手的事情，你得给我个说法！我闺女长这么大，可还是黄花大闺女呢！跟你谈这么长时间恋爱，不能说分就分了，这事要不行，我找你们领导说道说道？”

　　丁妈妈最后这句话，威胁的意思很浓！

　　林枫这次是彻底无语了，心中更是后悔不已，自己当初当什么滥好人啊？自己简直是脑子被驴踢了，竟然会去冒充丁胜男的男朋友！

　　丁胜男这边倒是没什么，也可以看的出来，就是真跟丁胜男谈恋爱了，对她说出分手，她也不会怎么样。

　　可丁妈妈这就太厉害了，哪是一般人能对付的了的啊？

　　“我带！”林枫有气无力的说道：“等我打个电话，给她办理一下去瑞士的手续。”

　　听到林枫答应下来，丁妈妈一脸满意加得意的神色，而丁胜男，却是对林枫报以歉意的目光。

　　林枫答应下来以后，立刻给李含玉打了一个电话，让她帮忙给丁胜男办理去瑞士的手续。好在李含玉不是一个八卦的女人，在电话里答应下来，没多问什么就挂了电话。

　　“好了，我走了。”丁妈妈这才满意的说道：“胜男，你跟小林好好谈谈。”

　　“呃……好。”丁胜男答应了下来，目送自己妈妈离开。

　　“丁胜男，这次好像闹大了。”丁妈妈走了以后，林枫目光灼灼的盯着丁胜男，说道：“今天发生的一幕，难保以后不会发生！你说该怎么办吧？”

　　“呵呵，呵呵！”丁胜男讪讪的笑着，说道：“那个，实在不行，就走一步看一步吧？目前来看，对他们说我们分手的路，似乎是走不通了？”

　　“岂止是走不通？”林枫没好气的说道：“简直是门都没有！”

　　丁胜男眼珠转了转，岔开了话题，问道：“你真准备带我去瑞士？实在不行的话，我去酒店住几天，骗过我妈就是了。”


第一百四十八章 目的地

　　看到丁胜男带着期待的目光，林枫就知道，丁胜男心中很想同行了。虽说自己是去瑞士办事，可带丁胜男过去，并不妨碍丁胜男去旅游观光。

　　毕竟这也算是一个出国旅游的机会，丁胜男会有所期待也没什么好奇怪的。

　　“我能不带你去？”林枫没好气的说道：“去住酒店瞒过你妈？得了吧！我可不想被你妈妈知道了，又来找我麻烦！事先跟你说明，我要去的是瑞士的日内瓦，我是真的去办事，没时间陪你游玩，你自己做好准备吧，明天出发！”

　　“好，那我回去收拾一下。”丁胜男答应的那叫一个干脆，比林枫还着急，当即就驾驶着她这辆已经改好的警用摩托，直奔自己家的方向而去了。

　　一切手续都已经交由李含玉办理，林枫并不需为此操心，丁胜男走了之后，林枫跟校长请了几天假，继而离开了学校，回家准备启程去瑞士日内瓦。

　　第二天天色蒙蒙亮，林枫就起床了，滨海市虽然也有机场，但是航班都是飞国内的，他要飞往瑞士日内瓦，只能是从燕京出发。

　　“你怎么也起来了？”林枫愕然看着站在自己家门口的叶柔问道。

　　叶柔扬了扬手里的机票，说道：“我也去。”

　　“昨晚怎么没听你们说？”林枫不由得有些无语，李含玉给了他两张机票，是他跟丁胜男的，林枫却是不知道，叶柔也要同去。

　　“我能帮到你。”叶柔说完这话，当先朝外走去。

　　林枫摇了摇头，没再多说什么，跟着叶柔一起走了出去。事已至此，多说无益，再说还赶时间，也没时间再去多说什么了。

　　与丁胜男汇合之后，林枫三人先是赶往了燕京，简单的吃了点东西，随即就启程赶往机场，直飞瑞士日内瓦。

　　飞往瑞士日内瓦，最快的航班也得十四五个小时，这是一个漫长的行程。

　　这一整天的时间，林枫他们几乎已经全部用在行程上面了。飞机降落之后，林枫直接提议先休整一下，毕竟是有时差的旅程，不休整一下是不行的。

　　“你们要去哪？带我一起去吧？”丁胜男原本打算去游玩一下的，可是，自己人生地不熟的，语言也不通，真到了地方，反而失去了游玩的兴致。

　　再说，看到林枫带着一个女学生来瑞士，还说是来办事的，丁胜男心中也很好奇，他们到底要办什么事！

　　此时身处异国他乡，林枫可不想再这里多浪费时间，这条线索是他们推断出来的，还不知道到底能不能找到什么，听到丁胜男这话，林枫直接说道：“你爱跟着就跟着，但是提醒你一句，不要多问，我们没时间跟你解释什么。”

　　“我就当自己是哑巴就是了。”丁胜男答应的倒是痛快。

　　林枫和叶柔在这里也同样是语言不通，不过，好在这里并不缺会多国语言的人，花点钱找个向导，语言不通的问题也就解决了。

　　不过，林枫他们运气似乎不错，找到的这个向导，是个华人，而且还很热情，名字叫陈庆。

　　有精确的经纬度定位，想要找到地方并不是什么难事，叶柔早已经准备好了一切，利用导航定位，加上陈庆对道路的熟悉，在一番周折之后，他们终于到达了目的地。

　　林枫看着眼前的所在，问陈庆：“这是什么地方？”

　　“这是隆奥达亨银行，很著名的私人银行！”陈庆对日内瓦相当熟悉，立刻介绍道：“日本著名的财经作家矶山有幸，在其著作的《瑞士的秘密》中，有一段文字描写过隆奥达亨银行。

　　在瑞士西端的国际都市日内瓦，潺潺而流的罗纳河上，驾着一座伊鲁桥，度过这座桥往剧场，美术馆林立的文教区前进，走在沉静的柯拉托利街上，不就看到左边十一号的一栋石造建筑，虽然建筑物不华丽，而且没有招牌，但洋溢着沉稳的气息。这里就是隆奥达亨银行，成立于1796年，号称日内瓦最古老的私人银行。推开厚重的大门，会有两位身穿深蓝色西装，看起来像宫廷管家的老绅士迎面走来……”

　　“停，打住，打住！”林枫立刻摆了摆手，说道：“我只是问你这是什么地方，你简短的回答就行了，过多的介绍没什么必要！”

　　其实，在听到这是一家银行的时候，林枫和叶柔就已经对望一眼，心中对这条推断出来的线索，更加肯定了一些。

　　“进去？”林枫看着叶柔问道。

　　叶柔点了点头，说道：“既然到了地方，没有理由不进去，最多无非是什么也没有罢了。”

　　丁胜男倒是信守承诺，一直充当着哑巴的角色。不过，不说话却并不妨碍她思考！虽然脑袋一根筋，可此时到的这个目的地，以及林枫与叶柔的对话，却是十分明确的引导着她去思考了。

　　“你在这里等着，我们进去一下。”林枫对陈庆说道。

　　陈庆点了点头，留在了原地。

　　林枫则是带着叶柔和丁胜男，走进了这家隆奥达亨私人银行！

　　就像是刚才陈庆叙述的矶山有幸在其著作中提到的一样，林枫他们三个刚刚走进银行，还真就有一位身穿深蓝色西装，看起来像宫廷管家的绅士迎面走来。

　　只不过，这位绅士虽然年龄比林枫他们要打上许多，可却是称不上老这个字！

　　“您好，请问有什么可以帮您的？”这位绅士很客气的问道，说的却不是华语。

　　虽然林枫他们三个听不懂，可却并不妨碍他们能猜出这位绅士说的是什么。

　　不管是什么样的银行，总归是可以归类于服务行业的。所有服务行业，与客人的第一句对话，差不多都是这句了。

　　看到林枫他们三个不说话，这位绅士改用华语，试探性的问道：“华人？”语调极其标准，简直比一些华人的华语都要好。

　　其实，这也没什么奇怪的，隆奥达亨这种著名的私人银行，服务人员会多国语言很正常。毕竟，他们所服务的客户，几乎囊括了全世界各个国家。

　　“没错，我们是华人。”林枫笑着回答道。

　　“请问有什么可以帮助您的吗？”交流没了障碍，这位绅士也露出了会心的笑容，立刻开口问道。

　　林枫也不废话，直接摸出了李九鼎给他的那张烫金名片，递给了这位绅士般的银行工作人员，说道：“我是通过这张名片来到这里的，想问一下，这张名片跟这里有没有关系。”

　　“对不起，这个我需要查询一下才能回复您。”这位银行的工作人员说道：“可以麻烦您跟我到休息室去等一下吗？”

　　“可以。”林枫点了点头，随即带着叶柔和丁胜男，跟着这位绅士去了休息室。

　　这位银行的工作人员，并没有带着这张名片离开，而是用休息室的电脑，输入了这张名片上面的某些东西。

　　很快，这位工作人员很恭敬的双手把名片交还给了林枫，说道：“这张名片的确跟我们银行有关，这张名片代表着我们银行的一个账户。但是，这个账户并不是我负责的，请您稍等一下，我立刻通知负责这个账户的工作人员到来。”

　　“好的。”林枫点了点头说道。

　　这位工作人员对林枫他们报以歉意的笑容，离开了休息室，并且给林枫他们带上了房门。

　　“看来是找到了。”叶柔一脸松了口气的样子说道。

　　“你们到底在找什么？”丁胜男终于沉不住气了，说道：“这里可是国际银行！你们该不是来这里找寻黑金的吧？”

　　“你想象力太丰富了。”林枫翻了翻白眼，说道：“我们又不认识存有黑金的人，到这里怎么会是找黑金来了？”

　　“可是，你们明显是在找东西。”丁胜男瞪眼看着林枫说道。

　　“是，我们是在找东西，可我们也不知道要找的是什么。”林枫摊了摊双手，说道：“你不是答应过我不多嘴的？”

　　“哼。”丁胜男重重哼了一声，不再多说什么了。

　　其实，也难怪丁胜男会这么想，瑞士的国际银行保密程度，根本就不是一般的国际银行可以比拟的。

　　瑞士的这种安全特性，很大程度上归功于瑞士当局于1934年颁布的联邦银行法，其著名的47条明确规定，任何支援都必须严格遵守保密原则，保守其与客户往来情况及客户财产状况等有关机密，而且保密协议终生有效，不因为银行职员离职，退休，解雇而失效。

　　如果有人泄露客户和银行信息，都将面临高额罚金乃至牢狱之灾。后来，各银行为加强保密，普遍采用了密码账户，化名代号等管理模式，即存户只在第一次存入时写真实姓名，而后便把户头编上代码。

　　据说，在苏黎世和日内瓦有一百多家专门班里秘密存储业务的银行，这还不算各大型银行内设的私人储存窗口。

　　在这些银行里，不准拍照，不讲姓名，有些甚至不设招牌，只标有经营者的名字。

　　隆奥达亨私人银行，就是这类私人银行！


第一百四十九章 扇形玉佩

　　正是由于瑞士银行的保密得力，瑞士一度被视为全球的“黑金天堂”。不过，瑞士当局也不得不听取国际社会的呼声，其银行保密系统如今也不再是铁板一块。涉及各国政府追缉的毒品走私，贩卖武器，恐怖主义，眼中贪污等最烦，银行没有秘密。

　　但也只有当原告提供账户存在的有效证据之后，法院才能调动有关银行数据。总之，只有法律才有权利决定是够需要公布储户信息，在绝大多数情况下，瑞士的银行包缪仍为私人财富提供最有效的保障，因此全球有三分之一的私人财产都汇集在瑞士的私人银行。

　　李九鼎自然不会政府通缉的罪犯，他选择这样的瑞士银行开户，恐怕不仅仅是存一些金钱这么简单了。

　　得知这一点，也让林枫和叶柔对此行有所收获更有信心了。

　　时间不长，另外一位隆奥达亨银行的工作人员到来，一如上一位工作人员一般，同样是十分绅士，不过，这一位可以当之无愧的称一声老绅士了，因为他的年龄的确不小了。

　　“您好，我是伯恩。”这位老绅士走到林枫面前站定，伸出手来，说道：“是负责您所持有的账户的工作人员，请问先生贵姓？”

　　“我是林枫。”林枫与伯恩握了握手以后，自我介绍道。

　　“可以看下您所持有的名片吗？”伯恩很客气的问道。

　　林枫点了点头，掏出名片递给了伯恩。

　　伯恩再检查了一下名片以后，露出了笑容，却是没有还给林枫这张名片，而是自己收了起来，让着林枫坐下以后，伯恩说道：“您能持有这张名片过来，就必须先听我唠叨一下，这是之前开户的客户跟我约定好的，之后才能办理一下相关业务。”

　　“你太客气了，有话请说。”林枫点了点头说道。

　　伯恩笑着点了点头，这才说道：“在我们银行开户的是李九鼎先生，他并没有在我们银行存入现金之类的东西，他在我们银行开户，是为了租用我们银行的保险箱。开户之后，李先生曾跟我约定，不管是谁持有这张名片过来，都视为他所租用的保险箱内的合法拥有人。

　　而当有人持有这张名片过来，也代表着这个保险箱的租用结束，意思就是您需要取走保险箱内的东西，而后注销这个账户，您明白吗？”

　　“明白了！”林枫点了点头，随即问道：“那名片……？”

　　伯恩回答道：“对不起，林先生，这张名片是当初我与李先生约定的信物，也是我特意找人制作，您带着这张名片过来，取走东西以后，我也必须收回这张名片。”

　　“好的。”林枫点了点头。

　　“请跟我来。”伯恩站起身来，做了一个请的姿势，林枫三人跟着伯恩进了银行内部。

　　伯恩带着林枫他们来到了银行的保险库，由保安人员打开保险库以后，伯恩带着林枫他们走到了一溜保险柜前站定。

　　“钥匙给您。”伯恩从身上拿出保险箱的钥匙递给林枫。

　　林枫稍微有些诧异，这种如此高档的私人银行，竟然用着最古老的存放方式，锁头！而不是高科技的电子锁之类。

　　就即使是没有这些高科技的电子锁，银行的保险库不应该是机关重重的吗？四周森严的铁闸，带着墨镜看守的彪形大汉，指纹验证器或者虹膜开启保险库大门，这些不都是银行保险库最基本的设施吗？

　　的确，不否认很多银行的保险库有着这样的安保措施。

　　可在瑞士，却完全不是这样。

　　事实上，任你寻遍整个瑞士，也看不到如此高科技的设施！瑞士银行认为，储户更希望自己的保险箱程序是简易而且透明的，复杂的电脑程序会让顾客担惊受怕，不知道黑客何时会入侵，锁头和钥匙更令人放心！

　　这就是林枫看不到这些高科技设备的原因！

　　接过伯恩递过来的保险箱钥匙，林枫也再次体会了欧阳雅的那句话，李九鼎既然留下了线索，就不会设计很复杂的谜题，让自己去找寻线索。

　　伯恩会持有保险箱的钥匙，就是很好的证明。如果李九鼎要设计复杂的谜题，完全可以把保险箱的钥匙带走并且藏起来，让林枫去寻找。

　　但是，李九鼎却没有这么做，不仅仅是把保险箱的钥匙托付给了银行的工作人员，更是简单的把所有的线索，都集中在那张名片上，可以说，那张名片，就是开启银行保险箱的钥匙了。

　　伯恩微笑示意着林枫打开保险箱。

　　林枫探入钥匙，很轻松就打开了这不大的，类似于一个平常家用抽屉的保险箱。

　　保险箱打开的那一刹那，林枫和叶柔几乎是屏住了呼吸，眼睛瞪大了看向了保险箱内。

　　一枚温润的玉佩，静静的躺在保险箱内，除此之外，保险箱内空无一物。

　　林枫伸手取出了这枚玉佩，扇形的玉佩，入手冰凉，做工十分精细。玉佩的正面刻着一个图案，正是叶柔胸口的纹身图案！而在玉佩的背面，却是有着几个不规则的小洞，几乎穿透整个玉佩本身。对着光源查看，可以从正面很轻易的看到背面的小洞。

　　“呵呵，那个名字果然是有含义的。”林枫笑了笑，把玉佩递给了叶柔，说道：“而且含义相当简单，就如同我所说的一样。”

　　叶柔轻轻点了点头，什么都没说，低头翻看手里的玉佩。

　　那个名字，自然是指的李含玉这个名字了。

　　林枫和叶柔是明白的，可丁胜男却是听的一头雾水。而且，在看到保险箱内是这么一块玉佩之后，丁胜男不由自主的松了口气。

　　也许，丁胜男最怕见到的，就是林枫来这里的银行取什么见不得光的东西。这枚玉佩，显然不是见不的光的东西。

　　“收起来吧！”林枫对叶柔说道：“这枚玉佩，是你爸爸的，你是他唯一的女儿，这枚玉佩应该属于你。”

　　叶柔却是缓缓摇了摇头，说道：“回去再说。”说完这话，叶柔把玉佩塞给了林枫。

　　看到林枫一脸不解的神色，叶柔轻声说道：“我觉得她说的没错，既然我爸爸把名片给了你，那就说明他存在这个保险箱内的东西，是给你的，而不是给任何人的。”

　　这个她，又是说的李含玉，因为只有李含玉这么说过。

　　“那好吧。”林枫想了想，答应了下来，顺手收起了这枚玉佩。

　　虽然在林枫看来，这枚玉佩应该是李家人的，可李含玉也罢，叶柔也罢，这么说也并没什么不对。

　　毕竟，李九鼎很早之前就把这张名片给自己了，而这张名片又是开启这个保险箱的根源，实在很难说明白李九鼎这么做到底是什么意思！

　　难道说，李九鼎活着的时候，真的打算把这枚玉佩送给自己？

　　虽然看现在的情况极有这个可能，可林枫心底实在是很难相信，自己与李九鼎素不相识，他为何要送这枚玉佩给自己？

　　从李九鼎这么在意李含玉这个名字，就完全可以看的出来，这枚玉佩应该是李家的传家之物，他怎么会把这种传家之物留给自己？自己也不是李家人不是？

　　“现在麻烦林先生跟我去办理一下相关手续？”看到林枫取出保险箱内的玉佩，伯恩征询的问道。

　　“好的，谢谢了。”林枫答应了下来，顺带跟伯恩道谢。

　　这种瑞士私人银行的人性化服务，实在是让人无话可说，林枫他们根本就什么都不用做，只是在休息室等待，伯恩很快准备好一切手续所用的单据，林枫只要在上面签字即可。

　　不像是国内的银行，你办点业务还得先按号，再排队等！关键是如果是顾客过多，按号排队等也有情可原，明明那么多服务窗口，非得开一两个让顾客按号排队，真不知道国内的银行，脑子是进水了，还是被驴给踢了！

　　相关手续办理完毕，伯恩跟林枫握手道别：“祝您愉快，如有需要我服务的地方，请致电于我。”

　　“好的。”林枫笑着接过伯恩的名片。

　　随即，林枫三人朝银行外走去。

　　“这枚玉佩，应该不是一枚这枚简单。”走在银行的大厅，叶柔压低了声音说道。

　　林枫也压低了声音，说道：“我也发现了，不过，刚才毕竟是在银行里，还是少说话为好！这枚扇形玉佩，一侧是凹槽，一侧是凸出的边缘，看凸出的一侧边缘，完全是与凹槽吻合的样子，应该是能组合起来的。”

　　“也就是说，这样的玉佩还有其他的。”叶柔低声说道。

　　“到底怎么回事？”丁胜男忍不住好奇了，问道：“感觉你们说的好神秘！”

　　“没什么神秘的。”林枫淡淡的说道：“每个人都有好奇心，但是，该不好奇的时候，就不能好奇！难道你没听说过一句话，好奇害死猫？”

　　“喂，你什么意思？”丁胜男没好气的说道，和林枫一起出了银行。

　　“嗯？”林枫环顾四周，说道：“我们的向导呢？”


第一百五十章 警察到来

　　丁胜男会感到好奇，一点都不意外。这个世界上没人没有好奇心，只不过，有些人能克制住自己的好奇心，不表现出来。而有些人却是相反，克制不住自己的好奇心，凡事会询问出声而已。

　　丁胜男这种大脑一根筋的类型，看到林枫和叶柔搞的神神秘秘的，怎么可能不问出口？

　　不过，林枫可不想丁胜男对此事的好奇心过重！

　　李九鼎被杀身亡，留下的线索找到了这枚玉佩。很显然的一件事情就是，陈淑珍他们恐怕当时逼问李九鼎的，就是玉佩的下落，或者是玉佩相关的信息。

　　因为这枚玉佩，已经导致李九鼎被杀死亡。而这枚玉佩明显不是单独的一个，有着明显的痕迹证明，这枚玉佩是可以组合的类型。

　　这代表的含义自然是不言而喻的，这枚玉佩只是组合中的一个，还有其他这样的玉佩存在。

　　这样一来，问题似乎麻烦了很多，其他的玉佩在谁手中？还会不会有人谋夺这块玉佩？这已经是最基本的问题了。

　　在这种情况下，丁胜男如果好奇心过重，被卷进这件事情当中，很难保证会发生什么样的事情。

　　不过，现在显然不是关注这些问题的时候，因为林枫发现他们的向导陈庆不见了。

　　对于陈庆的向导费用，林枫他们只是支付了一部分，剩下的，会等到他们离开瑞士回国之前给他。

　　难道陈庆不打算要剩下的佣金了？

　　“他在那！”叶柔指了指不远处说道。

　　陈庆从拐角拐了出来，朝着林枫的方向走来。

　　“不太对劲。”林枫的眼神极好，已经注意到陈庆虽然朝着他们走来，但是看向他们的目光却有些躲躲闪闪的。

　　就在这个时候，一阵引擎声，从陈庆拐出来的街口响起，随即，七八辆机车轰鸣着拐了出来，立刻朝着林枫他们加速驶来。

　　“小心。”林枫一把拽过叶柔，不等林枫伸手，丁胜男已经闪身躲到了林枫的身侧。

　　七八辆机车冲到林枫他们面前，立刻围着林枫他们不住打转，为首的一个家伙是个外国人，穿着一身牛仔装，头发染的五颜六色，冲着林枫用蹩脚的汉语说道：“你们……东西……交出来！”

　　“一人抢一辆！我载着叶柔。”林枫低声对丁胜男说道。

　　丁胜男点了点头，目光瞄准了其中的一辆机车，悄悄朝一侧迈了一步，等这辆机车再次转到她面前的时候，丁胜男猛的一记鞭腿，直接把驾车的年轻人给从机车上踢了下来，而后，丁胜男一跃驾上了机车，催动油门，朝远处窜去。

　　林枫也随之而动，伸手一把抓住一个驾车的年轻人，直接把他从车上给拎了下来，随即把这个年轻人给甩了出去。

　　“上车！”林枫跃上这辆机车，猛的在叶柔面前刹住了车，车子甩了一下尾，稳稳的停在了叶柔面前，车尾的方向刚好面对叶柔。

　　叶柔立刻上车，紧紧的搂住了林枫的腰。

　　林枫立刻催动油门，车子像是离弦的箭一般窜了出去，直追着丁胜男而去。两人的动作当真是兔起鹘落，让这群年轻人措手不及。

　　不过，这群年轻人的反应也是十分之快，立刻驾车追了上来。

　　顿时，在这异国他乡的街头，上演了一幕机车追逐戏。林枫和丁胜男驾车在前，这群驾驶机车的年轻人紧追在后。

　　轰鸣的机车引擎声，响彻在街头，吸引了不少人的目光，街上不少行人躲到了一侧，诧异的看着眼前发生的这一幕。

　　不过，很快就有人反应过来，继而打电话报警。

　　这种扰民的行为，在国外简直就是不可原谅的！

　　时间不长，警笛声大作，从各处有警车开车朝这边汇集。

　　林枫和丁胜男的驾车技术，比这群年轻人可要好的多了，就在这警笛声大作的时候，两人已经远远抛开了这群年轻人。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，林枫停下了车子，随即拽着叶柔下车，对丁胜男喊道：“下车。”

　　丁胜男在听到林枫刹车的时候，也同时踩了刹车，车子稳稳停下，听到林枫的话，丁胜男二话不说，立刻从机车上下来。

　　“快走。”林枫低声说道，拽着两人拐进了一个窄窄的路口。这里毕竟是国外，不管国外的司法系统多么公正，林枫也不想与他们打交道，林枫现在最想的，就是回国！

　　李九鼎存在隆奥达亨银行的扇形玉佩已经拿到手，回到国内才是最好的选择。不管有没有人继续觊觎这块扇形玉佩，在国内做什么事情总是方便一些。这里是瑞士，如果真有人觊觎这块扇形玉佩，这里虽然也不是他们的主场，但同样也不是林枫的主场。

　　而且，真要两相比较的话，林枫在这里会更受制肘！真有人觊觎这块玉，那这人就处在暗中，林枫所面临的情况是敌暗我明，再加上这里是国外，林枫个人所受到的制肘其实会更大。

　　林枫拽着叶柔和丁胜男刚刚拐出去，警车就赶到了他们停车的地方，而那些驾驶机车追他们的年轻人，则被警方给控制了。

　　至于瑞士的警方会如何处置他们，并不在林枫的考虑之列，他现在首先要做的，是回到下榻的酒店，以最快的速度回国。

　　林枫他们坐上了一辆出租车，可却是语言不通，无法跟出租车说出酒店的地址。好在叶柔记性相当好，记住了酒店的名字，把地址写了下来，递给了出租车司机，司机这才载着林枫他们回了酒店。

　　付了车费，三人下车，走进酒店内，陈庆快步走了上来，跟在他身后的，还有几个警察。

　　“你们没事吧？”陈庆看到林枫他们回来，立刻问道。

　　“能有什么事？”林枫回答道。

　　“那群年轻人是当地的混子。”陈庆解释道：“我正在银行外面等你们，他们驾驶机车把我给围了起来，逼问我你们去哪了。无奈之下，我只好说你们进银行了，后来的事情你们就都知道了。”

　　林枫点了点头，扬了扬下巴，说道：“知道了，可这是怎么回事？”

　　几个警察此时已经站在了陈庆的身后。

　　陈庆说道：“是我报的警，因为找不到你们，所以我就带他们来酒店了。”

　　“哦！”林枫一脸恍然大悟的表情，随即问道：“我们现在没有事，是不是可以让他们走了？”

　　“这个……我得问问他们。”陈庆说完这话，转而询问几个警察。

　　只听几人叽里呱啦一阵对话，陈庆一脸苦涩的笑容，对林枫说道：“他们说不行，既然我报了警，你们又回来了，他们要了解一下情况！哎，国外的警察就这样，任何事都是公事公办。”

　　“公事公办好，总比什么事都不干要强得多。”林枫说道：“该问的就让他们问吧，我会配合他们的，只不过，我时间有限，要尽快回国，你告诉他们尽量快点。”

　　“好的。”陈庆说完这话，又与这几位警察叽里呱啦的一阵对话。

　　“他们说要核实你们的身份，要检查护照。”陈庆一脸为难的神色说道。

　　林枫说道：“我们的护照都在酒店的房间里，要不，我上去拿？”

　　陈庆把这句话翻译给了几个警察，为首的一个警察一摆手，叽里呱啦的说了句，陈庆转而翻译给林枫：“他说不用这么麻烦，他们跟你们上去。”

　　“没问题。”林枫点了点头，说道：“走吧。”说完这话，林枫当先朝前走去，可却是紧紧的拽着叶柔和丁胜男的手，并且暗暗使了把劲，捏了捏两人的手。

　　一行人很快就走到了电梯边，等电梯下来，一行人乘坐电梯上了林枫他们房间所在的四楼。

　　“陈庆，那些混子没打你吧？”走在酒店的走廊上，林枫随口问道。

　　“没有。”陈庆摇了摇头说道。

　　林枫笑了笑，接着说道：“他们怎么会找上你的？”

　　“我也不知道啊。”陈庆小声的说道：“可他们的目标好像是你们！你们是不是来银行取大笔钱来了？”

　　“没有。”林枫摇了摇头，说道：“我们什么没有取，来这里只不过是验证一下，是不是有个朋友在这里开了户，可结果却是什么也没有。”

　　“不可能吧？”陈庆一脸诧异的神色，说道：“如果你们真的什么都没取的话，这群混子怎么可能找上你们啊？他们可都是一群无利不起早的家伙！”

　　“那就不知道了。”林枫耸了耸肩膀，说道：“大概是认错人了吧？”

　　听到林枫这么说，陈庆脸上思索的表情一闪即逝，随即笑着说道：“也许是他们认错人了，不过，你们还是尽快回国安全些。毕竟，警察虽然抓住了他们，可他们也没犯什么事，无非就是闹市区飙车，顶多罚点钱就能出来。”

　　“嗯，我也是这么想的。”林枫点了点头，说道：“一会你帮我们订最早回国的机票吧？”

　　“好，没问题。”陈庆答应着，一行人走到了林枫所住的客房门口。


第一百五十一章 回归

　　林枫站在自己的房门外，对叶柔和丁胜男说道：“你们回房间收拾一下，我们尽快回国。”

　　叶柔和丁胜男还没说话，陈庆先开口了：“警察要检查你们的护照，还是一起进去吧？要不然的话，他们不会同意的。”

　　“你没问过他们，怎么知道他们不同意？”林枫瞥了陈庆一眼，淡淡的问道。

　　听到林枫这话，陈庆转而叽里呱啦的对几个警察说了几句什么，果不其然，这几个警察同时摇了摇头，什么都没说。

　　看这样子，的确是不同意的表现。

　　“你看，他们不同意的。”陈庆一脸无奈的样子说道。

　　“呵呵，也好，既然是这样，就共同进退吧。”林枫对叶柔和丁胜男说道。

　　叶柔和丁胜男点了点头，跟着林枫进了林枫在酒店的客房。陈庆和几个警察也走进了酒店的客房，陈庆走在最后，所有人进去以后，陈庆顺手关上了房门。

　　林枫却在这个时候动了，一记肘击撞在最前面的一个警察胸口位置，这个警察顿时委顿下去，缓缓朝地上倒去。紧接着，林枫一记掌刀砍中了另外一个警察的脖子，这个警察翻了翻白眼，咕咚一声倒地不起了。

　　谁也不会想到，林枫竟然会突然发难，对警察动手！

　　另外两个在后面的警察反应了过来，顿时拔出了配枪，林枫双手同时伸出，卡住了对方的枪身，随即，林枫的大脚板直接印在了这两个警察的脸上，把他们给踢晕了过去。

　　“你……你……竟然袭警？”陈庆瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色，说道：“在这里袭警，麻烦会很大的。”

　　林枫冷哼一声，说道：“陈庆，收起你这套把戏！他们几个根本就不是警察！”说着话，林枫朝陈庆走了过去。

　　陈庆一边后退，一边说道：“你这话什么意思？你要干什么？你别过来！”

　　“说，你到底是什么人？”林枫冷声说道：“你到底为什么要这么做？”

　　“我不明白你在说些什么。”陈庆瞪大了眼睛，一脸惊恐的样子，看着林枫说道。

　　“我们从银行里面出来，你从拐角拐出来，看向我们的眼神就躲躲闪闪的。”林枫淡淡的说道：“那个时候我就对你起了疑心，紧接着出来的那些驾驶机车的混子，其实只不过是障眼法罢了，是用来迷惑我们的。真正要对我们下手的人，是你跟这几个伪装成警察的家伙！”

　　“这……你这玩笑开的也太大了。”陈庆一脸苦笑，说话的功夫，已经退到了门边。

　　“你可以试试是你开门的速度快，还是我手里的这把飞刀快！”林枫一抖手，手里多了一把飞刀。

　　看到这一幕，当真是惊得陈庆说不出话来了，他此时甚至觉得林枫是个魔术师，要不然的话，他的手里怎么会平白无故的多了一把飞刀？

　　“知道你什么地方露出破绽了吗？”林枫看到陈庆不敢动了，冷笑说道：“第一，你当时目光躲闪就让我怀疑了，第二，我问你那些混子有没有打你，你说没有！这完全是在撒谎，不管在任何一个国家，这类混子如果真的找上你，必然会先痛打你一顿，是绝对不会客客气气跟你说话的。

　　最后，当我说从银行里面什么都没拿到，那些混子可能是认错人的时候，你脸上思索的表情虽然一闪即逝，可还是被我看在眼里了。

　　现在，我给你一次机会，如果你老老实实说出实情，我不会为难你的。但是，如果你跟我耍花招，我保证你比他们几个要惨。”

　　叶柔和丁胜男对林枫突然出手，一点都不感到奇怪，因为她们早就得到林枫的暗示了。只是，她们却是没有想到，来到瑞士找的这个向导陈庆，竟然会是跟这些人一起打自己主意的家伙。

　　陈庆苦笑一下，说道：“好吧，既然你都已经看穿了，我也没什么好隐瞒的了。毕竟，我只是拿人钱财，替人消灾罢了。”

　　说着话，陈庆自己主动走进了房内，在沙发上坐了下来。

　　“是谁在打我们主意？”林枫问道。

　　“不知道。”陈庆摊了摊双手，说道：“其实，在这个世界上的每个国家都一样，有合法的东西存在，就有不合法的存在。我在这里，干的就是一些不怎么合法的事情。那些驾驶机车的混子，的确是用来迷惑你们的，但同时也是用来试探你们的。

　　这几个被你打倒的，才是我们的人，跟我是同伴！我身处帮派组织，但是位置不高，并不知道打你们主意的是谁。”

　　看陈庆侃侃而谈的样子，根本不像是在撒谎。

　　林枫不由得皱起了眉头，国外的帮派组织，可比国内的帮派在组织要严密很多。而且，他们几乎都是披着合法外衣的。

　　一些国家，更是承认黑帮的存在，也就是所谓的黑帮合法化。当然，这些被承认的黑帮，不仅仅是组织严密，更是纪律严明，或者说帮规很严。

　　举个最简单的例子，你在这些黑帮合法化的国家被人偷了钱包什么的，警察还没破案，当地的黑帮就把小偷抓住，把你钱包给找回来了。不得不说，这样的事情是很神奇的，但却是客观存在的。

　　陈庆现在这么说，明摆着的意思是他不知道，只是上面下了命令，他按照命令行事罢了。他所知道的，就是这次的事情是拿人钱财，替人消灾。

　　“你说那群混子不仅是用来迷惑我们的，也是在试探我们？”林枫想了想以后，开口问道。

　　陈庆点了点头，说道：“没错，试探你们，找我们的人要找的东西是不是在你们手里。或者说，你们是不是从隆奥达亨银行拿走了什么。”

　　林枫点了点头，笑着说道：“你跟我们说了这些，不怕帮派会处罚你吗？”

　　“不会。”陈庆断然说道，指了指躺在地上的几个家伙，才又继续说道：“别的帮派我不知道，但是我可以肯定是我所在的帮派，是以人为本的！你打倒了他们，完全可以轻松的取走他们的性命。

　　我只要如实对帮派汇报，在加上他们几个的证明，这笔生意，帮派会给委托方一个交代的，无非是赔点钱的事情，在瑞士这个国家，唯一不缺的，怕就是钱了。”

　　“这倒是。”林枫说道：“好了，你们可以走了。”

　　“那不行。”陈庆摇了摇头，说道：“这件事情解决了，还有一件事情没解决。”

　　“什么事情？”林枫愕然问道。

　　陈庆朝着林枫一伸手，说道：“我这向导总不能白当了吧？尾款你还是需要付给我的！”

　　听到陈庆这话，林枫不由得翻了翻白眼，这家伙还真是个妙人……

　　“想要尾款可以，但是，你向导的工作还没做完，我们需要最快回国的机票，这个得麻烦你帮我们搞定了。”林枫似乎是在给陈庆出难题似的。

　　“没问题。”陈庆答应了下来，立刻打了一个电话，挂了电话，对林枫说道：“订机票的费用，等会也要算在我的向导费用里面。”

　　时间不长，客房的门被人敲响，陈庆走过去打开了房门，来人递给陈庆三张机票，立刻离开了。

　　由此完全可以看的出来，陈庆所在的帮派，应该是很有实力的。

　　陈庆把三张机票递给了林枫。

　　林枫接过机票，走到了那几个被自己打倒的假警察身边，挨个在他们身上拿捏了几下。很快，这几个家伙就悠悠醒转了。

　　看到这几个家伙清醒过来，陈庆当即叽里呱啦的跟他们说了一大串。

　　当陈庆的话说完，这几个家伙看向林枫的目光，充满了崇拜的神色。

　　“你对他们说什么了？”林枫不由得好奇的问道。

　　“我只是跟他们说你会武术而已。”陈庆笑道：“要知道，外国人可是很崇拜中国功夫的。”

　　不得不说的是，陈庆这个家伙抛开黑帮成员的身份，向导当的还是十分合格的。不仅仅是给林枫他们搞定了机票，还亲自送林枫他们去了机场。

　　直到林枫他们的登机时间到了，陈庆他们才准备离开。

　　“谢谢你了。”林枫笑了笑，他很明白，陈庆跟这几个家伙送他们来机场的目的，其实是在保护他们。

　　有陈庆他们在，就没有别的势力敢找林枫他们的麻烦了。

　　当然，陈庆给林枫的理由是他要收到当向导的尾款……

　　“一路顺风！”陈庆说完这话，犹豫了一下，还是低声说道：“这里毕竟是国外，不管对你，还是对其他国内的人来说，这里都不是主场！你回去以后小心一些吧，这件事情应该不会这么轻易了结，我只知道，花钱找到这边势力针对你的，是国内的人。能委托到这边的势力，一切就全都可想而知了。”

　　“呵呵，谢了。”林枫笑道：“我明白你的意思，你是想说，我回到国内，会进入别人的主场了！但是，对我来说何尝不是这样？这里对我来说，也不是主场！”

　　“保重！”听到林枫这话，陈庆点了点头，跟自己的同伴离开了。

　　而林枫和叶柔以及丁胜男，却是登上了回国的航班！


第一百五十二章 瓮中捉鳖

　　这次的瑞士之行，去的时候，可以说林枫和叶柔的心情是忐忑的，因为他们不确定自己的推测正确不正确，不确定李九鼎是不是留下了线索给他们。

　　等真正到了瑞士，找到隆奥达亨银行，从银行的保险箱里取出了李九鼎存放的扇形玉佩，林枫和叶柔算是松了口气，他们的推断没错，李九鼎的确留下了线索。

　　可是，再接下来的事情，却是让林枫和叶柔的心情复杂了，事情再度一如他们所想，有人在觊觎这块扇形玉佩，这对他们来说，并不是什么好消息。

　　而踏上归途，林枫和叶柔的心情沉重了起来，因为觊觎这块扇形玉佩的人在国内，但是却能委托到瑞士的黑帮势力，可想而知，他们回到国内怕是会遭遇更多的事情！

　　就连丁胜男，也多了一丝异样！去瑞士的时候，丁胜男多少还有些好奇，有些兴奋，毕竟，这对她来说，可以算是一次异国之旅！

　　可是，当发生了这一切事情，丁胜男再也兴奋不起来了，甚至是变得沉默寡言了。虽然丁胜男的脑袋似乎是一根筋，可她却不笨！林枫从隆奥达亨银行取出一块玉佩，紧接着就有麻烦接踵而至，这意味着什么，丁胜男很清楚。

　　一路马不停蹄，林枫三人下了飞机，就坐上了回滨海的列车。

　　直到回到滨海，一直沉默的丁胜男喊住了要跟她分道扬镳的林枫。

　　“怎么了？”林枫站在丁胜男面前，笑着问道。

　　“林枫！”丁胜男少有的严肃了起来，说道：“如果有什么事情发生，记得第一时间报警！这次去瑞士发生的事情，代表着什么我很清楚！”

　　“谢谢了。”林枫笑着说道：“我心里有数，快回家吧。”

　　“你真的有数？”丁胜男一脸不相信的神色问道。

　　“有。”林枫给了丁胜男一个确定的回答，这才让丁胜男放心离开。

　　林枫则是和叶柔直接打车回了林枫的老宅。

　　虽然已经是深夜，可得知林枫和叶柔要归来的众人，却是一直在老宅内等着他们。

　　林枫老宅的正堂内，牵扯进李九鼎事件当中的众人齐聚，林枫也不废话，直接拿出这枚扇形玉佩，放在了桌上，说道：“这是在日内瓦的隆奥达亨银行的保险箱内拿到的。”

　　白雪身为李九鼎的正牌夫人，自然是第一个查看玉佩的人。

　　可第一个说话的，却是欧阳雅，只听欧阳雅在看了一眼玉佩之后，说道：“一切的推断都已经成为事实了。”

　　“这枚玉佩不是单独的存在。”李含玉接过玉佩之后，叶柔站起身来，说道：“这一点，我和林老师的观点相同，这枚玉佩应该是能组合起来的，也就是说，还有其他这样的玉佩存在。”

　　“在瑞士，有人觊觎这块玉佩。”林枫接口说道：“瑞士的黑帮，想谋夺这块玉佩，而委托瑞士黑帮的势力，来自于国内。”

　　欧阳雅轻轻叹了口气，说道：“事情还没完。”

　　“好了，玉佩取回来了，你们看由谁保存？”林枫看了看几人说道。

　　这几个女人，都是与李九鼎有关系的，白雪是李九鼎的正牌夫人，李含玉是李九鼎的养女。欧阳雅虽然不是李九鼎的正牌夫人，却与李九鼎有着一个孩子—叶柔！

　　在林枫看来，最该保存这几枚玉佩的人，不应该是自己，而是眼前这几个女人。毕竟，自己跟李九鼎之间，其实是毫无任何关系的。眼前的四个女人，才是李九鼎的家人，而自己只不过是个外人罢了。

　　“我的意见是由林老师保管。”叶柔说道：“取到玉佩的最根本线索，就是那张名片，在此之前，他已经把名片给了你，这应该是说他希望你能保管这枚玉佩！再就是，有人在觊觎这块玉佩，林老师最有实力能保管好这枚玉佩。”

　　叶柔的这番话，立刻获得了其余三个女人的赞同，她们也很赞同由林枫来保管这块玉佩。

　　这个结果有些出乎林枫的预料，看到她们几个如此坚定的神色，林枫说道：“好吧，暂时由我来保管，不管你们谁想从我这里拿走玉佩，都是可以的！现在，我需要好好睡一觉。”

　　说完这话，林枫离开了正堂，走向自己的卧室。去瑞士没怎么好好休息，回来更是马不停蹄，也该休息一下了。

　　深夜的星空忽然飘来几朵乌云，很快，漫天的繁星不见，取而代之的是漆黑密布的乌云。时间不长，一阵唰唰的声音响起，在这个万籁俱寂的深夜，下起了小雨。

　　这场小雨带来了一阵潮湿却凉爽的夜风，让熟睡中的人，睡眠更深了一层。

　　一阵几不可闻的脚步声，在林枫的老宅周围响起。随即，一个黑影闪现，这个黑影走路的速度极快，落脚却是极轻，加上雨声的掩盖，根本就一点都听不到。

　　很快，这个黑影在林枫老宅的一处围墙边停下，轻轻一个纵身，这个黑影就已经上了林枫老宅的墙头。

　　只不过，这个黑影却是没有立刻翻进院落当中，而是顺着围墙朝前快步走去，很快就走上屋脊，穿过了第一进院落，到了第二进院落的位置。

　　让人难以相信的是，这个黑影走在围墙与屋脊上，竟然如履平地，速度一点都没有减缓。

　　黑影停在了林枫卧房的屋脊上，顺着屋脊朝下走去，等走到屋脊边缘的时候，忽然一个翻身，脚背稳稳的勾住了屋檐，整个人犹如蝙蝠一样倒吊着，伸手轻轻探开了林枫的窗子，一双在黑暗中十分明亮的眼睛，看向了屋内。

　　连日的奔波，凉爽的雨夜，让林枫陷入了深度睡眠，一点都没有察觉到有人摸进了自己的老宅。

　　黑影在看到林枫熟睡之后，猛的缩身窜入了林枫房中，可落地却是毫无任何声响！慢慢的，这个黑影朝着林枫的床边摸去，几乎是一寸一寸的朝前挪动，似乎这个黑影也知道林枫的厉害，对他十分忌惮似的。

　　虽然很慢，可房内的面积并不大，这个黑影最终还是摸到了林枫的床边，整个人趴在了地上，一只手却是慢慢伸向了林枫的床面。

　　林枫恰恰在这个时候翻了个身，使得这个黑影探向床面的手，可以摸索的位置更大了。

　　与刚才缓慢挪动相比，此时这个黑影的手，在林枫床上摸索的速度却是极快，简直可以用神速来形容了，没几下，这个黑影就已经摸索完了可以摸索的位置，就连林枫的半边枕头底下，都没有放过。

　　这个黑影收回了自己的手，缓缓的站起身来，盯着背对着自己，侧身而睡的林枫看了足足好几分钟，似乎是有什么决定难下似的。

　　良久，这个黑影深吸一口，似乎下了决定。

　　可就在这个时候，林枫却是打了一个哈欠，转过了身来。

　　这个黑影见机极快，猛的跃起，再次落下却是落在了林枫的床里面，整个动作一气呵成，行云流水，最难得的是落在林枫床上毫无任何声息，只怕是林枫也难以做到这一点。

　　身处林枫的床里面，这个黑影立刻要伸手摸索林枫的另外一侧位置。

　　可哪知道，林枫却在这个时候又翻了一个身，成了仰面而睡的姿势不说，还摆出了一个大字的睡姿。

　　这个黑影立动作倒是极快，立刻缩身在了林枫的胳膊底下。

　　看到林枫没了动作，这个黑影明显松了一口气，因为可以清晰的看到，这个黑影伸手抹了一把额头，显然是在抹自己的汗水。

　　可惜，这个黑影刚刚松了一口气，林枫却是又一次动了，只见林枫翻身朝里，也就是朝着这个黑影翻了个身，一条有力的大腿，却是直接伸开压在了黑影的身上！

　　虽然这个黑影见机较快，可是，床里的位置毕竟有限，即使是再缩身子，也不可能躲开林枫这条腿了。

　　“动作蛮快的！”林枫在这个时候睁开了眼睛，与黑影的一双眼睛四目相对，一脸似笑非笑的神情说道。

　　觉察到这个黑影想逃，林枫的腿稍稍用力，就把这个黑影给压在了身下，说道：“警告你，别乱动，不然压死你！”

　　黑影果然不敢再乱动了，一双眼睛却是一眨不眨的看着林枫，也不知道在想些什么。

　　“知道我这招叫什么吗？”林枫说道：“这招叫做瓮中捉鳖！我的床就是瓮，而你就是被捉的鳖！”

　　黑影不说话，林枫也不着急，缓缓说道：“不过，我不得不承认的是你的轻身功夫很厉害，直到你摸到我床边，我才发觉有人摸进来了！说说吧，你是什么人？哦，对了，忘了告诉你一件事，我这里一向被视作贼的禁地，你难道不知道这一点？”

　　“不知道！”这个黑影终于不再沉默了，开口说出了这句话，可声音却是犹如莺啼，极为动听。

　　“呀，原来你是个女人？”林枫一脸惊讶的样子说道。

　　“少来，你早就发现我是女人了！”黑影毫不领情的揭穿了林枫：“我才不相信，你会用你的臭腿却压着一个男人！快拿开你的臭腿，你这个龌龊的家伙！”


第一百五十三章 疾风堂

　　这个女贼说的一点没错，林枫早就判断出她是个女人了，要不然的话，林枫是绝对不会用自己的腿去压着她的！

　　用自己的腿去压着一个男人，想想都让人觉得太那啥了点！

　　不过，林枫也不得不在心里赞叹这个女贼的轻身功夫！林枫自问，自己的轻身功夫，也绝对不是这个女贼的对手。

　　因为直到这个女贼摸到林枫的床边，林枫才察觉到了她！

　　虽说连日的奔波，以及这凉爽的雨夜，极容易让人进入深度睡眠，林枫也没例外，同样进入了深度睡眠，可林枫却是知道，这并不是借口。

　　长久以来养成的警惕性，会让林枫及时是在陷入深度睡眠的情况下，身体也会自发警觉！一旦有任何风吹草动，身体会自发反应，让深度睡眠中的林枫清醒过来。

　　这种反应是因为长久以来的习惯所自发形成的，与深度睡眠并不起任何冲突。可是，直到这个女贼摸到林枫的床边，林枫才察觉到她，可想而知，这个女贼的轻身功夫有多好了。

　　也正是因为这个原因，林枫才没有立刻对付这个女贼。因为林枫不敢百分百确保自己一定会得手，可以制服她！而这个瓮中捉鳖的计划也在这个时刻成形。

　　直到这个女贼跃上林枫的床，林枫才判断出这是个女贼。林枫在黑暗之中视物的本事不错，可以清晰的看到，在紧身衣之下，是凹凸有致的女人身材。

　　听到这个女贼的话，林枫顺手拽过床上的薄被，直接把这个女人给包成了一个粽子，把被子彻底系住之后，林枫翻身坐了起来，说道：“嗯，压着你是有些不怎么雅观。不过，我的轻身功夫不如你，只好把你绑起来了，现在可以跟你好好说道说道了。”

　　“你……”这个女贼用力挣扎了几下，发现完全是徒劳的。

　　“看你的身手，应该不是普通的小毛贼了。”林枫坐在床边，说道：“难道你不知道，我这里一向被视作贼的禁区？”

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？”女贼不悦的说道。

　　“知道跟不知道，代表的含义不一样，也就意味着我处理你的结果不一样。”林枫说道：“现在，你可以告诉我，你到底是知道，还是不知道？”

　　女贼沉默了良久，轻声说道：“知道。”

　　“很好。”林枫点了点头，说道：“既然你知道，看来你与疾风堂是有关系的了？能有这般轻身功夫，梁正元是你什么人？”

　　“你管得着吗？”女贼冷哼一声说道。

　　“要说管，我是管不着的。”林枫轻轻一笑，说道：“可你知道我这里是贼的禁区，就应该与疾风堂有关系，梁正元这个疾风堂的堂主，可是说过，如果我在家里抓住疾风堂的人，可以任由我处置，他不会有任何意见的！”

　　疾风堂并不是帮派组织，而是一个类似江湖门派的存在。之所以说疾风堂是类似江湖门派的存在，是因为疾风堂里的人，全都是小偷。只要是疾风堂的人，清一色的会两手。滨海市的小偷，全都是疾风堂的人。

　　大到身手不凡，可以轻易溜进人家里的小偷，小到路边手段下三滥的小偷，全都是疾风堂的人。

　　因为他们不过是小偷，即使是在偷人东西的时候被抓住了，被送到警局，也没什么大的处罚手段，无非是罚点钱就放出来。所以，疾风堂的人从不与滨海道上的帮派组织有任何瓜葛，反而是以类似江湖门派的方式生存着。

　　当然，道上的帮派组织，也知道有这么一个疾风堂存在。可疾风堂的人并不热衷地盘之类的，要真说起来，他们的地盘就是整个滨海市。而且，疾风堂也没什么场子之类的。发展道路与帮派组织完全不同。

　　所以，道上的帮派组织，也并不拿疾风堂当敌人看。而很早之前，也有帮派组织找过疾风堂的麻烦，可是，疾风堂的人却是一个个溜的比兔子还快。之后，疾风堂的报复带有浓重的喜剧色彩，他们不断在这个帮派的场子里作案，偷客人的钱包。

　　导致这个帮派的场子生意很快日落千丈……万般无奈之下，这个帮派的老大出面给疾风堂的堂主梁正元道了歉，疾风堂这才收了手。

　　既然疾风堂不走道上的路，不争地盘，不设场子，又出了这样的事情，哪个帮派还犯的着去找他们的麻烦？

　　当然，一些时候，帮派也会有用到疾风堂的地方。比如，有东西被偷了，只要找疾风堂的堂主梁正元说明白，很快就收到丢失的物品……

　　不过，这种事情是很少见的。因为疾风堂似乎是刻意保持着与道上帮派的距离，几乎不会出现偷道上人物东西的事情。偶尔发生过，偷东西的也被梁正元处罚的极狠！

　　话说回来，其实疾风堂的规矩很严！至少，林枫知道的是，梁正元严禁疾风堂的人偷救命钱，严禁偷穷苦大众的东西。

　　而林枫这里被列为禁区的原因就更简单了，林枫这种老宅，里面肯定有不少之前的东西。很轻易就被疾风堂的人盯上了，不过，一些小毛贼，可逃不出林枫的手掌心！一次次有人被抓，梁正元坐不住了，亲自出马了来了一次。

　　那一次，梁正元虽然仗着自己轻身功夫好，没被林枫抓住，可也被林枫那凌厉的功夫给震撼住了。

　　第二天，梁正元大白天登门，给林枫道了歉，并且保证，林枫的老宅以后就是疾风堂的禁区，绝对不糊再让人踏足林枫的老宅。

　　而林枫也不是得理不饶人的那种人，得到梁正元的保证，林枫放了疾风堂的人。也是因为这件事情，林枫认识了梁正元。

　　不过，林枫可不是疾风堂的人，对疾风堂的称呼，一律只用一个字来代替，那就是贼！所以，林枫才会问这个女贼，自己这里是贼的禁区，她难道不知道这事？

　　“哼，你敢！”这个女贼冷哼一声，说道：“如果是别人，任凭你处置也就罢了！可你要是敢对我轻举妄动，梁正元就是拼了命，也会跟你算算账的。”

　　“哦？”听到这个女贼的话，林枫转过了身，似笑非笑的看着这个蒙面的女贼，说道：“看来，你跟梁正元之间的关系非比寻常啊？”

　　说着话，林枫一把拽下了这个女贼的蒙面巾。

　　“吆，还是个大美女呢？”林枫打趣道。

　　眼前的这个女贼，年龄要比林枫小一些，细长的弯眉，长长的睫毛，大大的眼睛，挺翘的鼻梁，樱桃小口的嘴唇，泛着健康的红润色，绝对不是化妆品化出来的颜色可比。

　　尤其是那洁白细腻的肌肤，简直就是吹弹可破。

　　“哼！”这个漂亮的女贼显然对自己的容貌相当有自信，听到林枫的话，高傲的一扬头，冷哼一声，说道：“这还用你说！”

　　看到这个女贼这个样子，林枫忍着笑，叹了口气，说道：“卿本佳人，奈何做贼？”

　　这年头损人最厉害的就是捧杀，先把你高高捧起，然后一句话就把你从极高的高度上给拉下来，摔倒低谷！

　　林枫这前后两句话，明显带有这样的效果！先夸赞这个女贼漂亮，紧接着来了这么一句卿本佳人，奈何做贼……

　　但凡是女人，没有一个不喜欢别人夸赞自己漂亮！眼前这位，不仅仅是漂亮，更是一个贼，这个贼的身份，与林枫后面说的这句话，可真是相得益彰！

　　这个女贼看向林枫的目光如欲喷火！

　　“你这么看着我也没用，眼神是杀不死人的。”林枫耸了耸肩膀，说道：“现在，给你一次选择的机会！一是我问你什么，你就回答什么！再就是我逼问你，那个滋味，可不怎么好受！还有第三个选择，就是我通知梁正元过来！你自己选吧！”

　　听到林枫的话，这个女贼的眼珠咕噜噜乱转，不知道在打什么鬼主意。

　　“看来，你不太想让我通知梁正元过来。”林枫很笃定的说道。

　　“有什么问题，你就问吧。”这个女贼听到林枫的话，不再废话了，直接说道。

　　“很好，你来我这里干什么？”林枫问道。

　　“你这个问题问的真白痴，我是个贼，来你这里自然是偷东西的。”女贼翻了翻白眼，说道：“要不然我半夜三更摸到你家来，还能是贪图你的美色来的？”

　　“呃……”林枫被这个女贼的话噎了一下，随即说道：“你还有这癖好？”

　　“滚！”漂亮女贼直接送给林枫这一个字。

　　“你来我这想偷什么东西？”林枫看着眼前这个女贼，收起了玩闹的心，可脸上的笑容却是不减，似乎是在问一个很随意的问题似的。

　　“你又问了一个白痴问题。”漂亮女贼翻了翻白眼，说道：“我发现你似乎真的很白痴啊！我摸进你房间里来，又摸到你床上，自然是要偷你身上的一件东西了，或者说，你放在身边的一件东西！”

　　“什么东西？”林枫立刻问道：“说具体点！”


第一百五十四章 天大的误会

　　很显然，这个女贼给出的回答，是林枫心中最关切的问题！林枫自问自己身上，或者放在身边的，没什么值得偷的东西。

　　唯独有一件刚刚得到的东西例外，就是李九鼎存在瑞士日内瓦隆奥德恒银行里的扇形玉佩！

　　这个漂亮的女贼，是为了这枚扇形玉佩来的吗？

　　如果真是这样的话，那就只能说明，觊觎这块玉佩的人，已经盯上林枫他们，准备死咬着他们不放了。

　　而且，行动也是十分迅速，在瑞士没有得手，这才刚刚回到国内，就立刻又迫不及待的下手了！

　　“没法具体。”这个漂亮女贼想也没想，立刻回答道。

　　“为什么？”听到这个漂亮女贼的回答，林枫皱起了眉头问道。

　　“因为我只需要拿到一样你经常随身携带的，可以证明是你的东西就可以。”漂亮女贼又回答道：“所以，我没法具体说要偷你什么东西！”

　　“这是为什么？”林枫不解的问道：“为什么非得偷一样我的随身物品？还得是能证明是我的东西的物品？”

　　“原因你自己清楚！”漂亮女贼没好气的说道。

　　“我自己知道？”林枫更不解了，说道：“你这不鬼扯呢？你身为一个贼，要偷我的随身物品，我上哪知道你这小贼的心思？又怎么会知道你要偷我东西的动机？”

　　“你刚刚已经自己说过了。”漂亮女贼没好气的说道：“这里是疾风堂的禁区！”

　　“是啊，那又怎么了？”林枫说完这话，忽然脑中灵光一闪，问道：“你该不是来……砸场子的吧？”

　　斟酌了一下，林枫用上了砸场子三个字。

　　听到这个漂亮女贼的这些话，林枫也只能是想到砸场子这三个字了！身为一个疾风堂的人，明知道自己这里是疾风堂的禁区，还跑来偷自己的东西！关键是要偷的东西，还得是自己随身携带，能证明是自己的物品，这不是来砸场子是什么？

　　“你这么说也没错！”漂亮女贼一脸傲然之色，说道：“我就是来砸场子来了！”

　　听到这个漂亮女贼的话，林枫好笑又无奈的说道：“我这老宅里的东西不少，你随便偷一件不就是了？何必非得摸进我的房间，还得偷我的随身物品？”

　　“不这么做，怎么能证明我厉害？”漂亮女贼一脸看白痴的表情看着林枫，说道：“他们一个个把你给说的神乎其神的，我既然要镇服他们，自然得拿你的随身物品，来证明我自己了。”

　　林枫不置可否的笑了笑，这个漂亮女贼口中的他们，自然是指的疾风堂的其他人了。当初，疾风堂的人不止一次的觊觎林枫老宅家里的东西，林枫最后也不得不出手教训他们。普通的疾风堂成员，别说身手不行，就是轻身功夫，都比不过林枫。

　　林枫当时还曾说过，如果他加入疾风堂，也比这些家伙要强。

　　不过，随着梁正元最后的出面，这一切都已经彻底烟消云散了，因为再也没有疾风堂的人过来打林枫老宅的主意，这里彻底成了贼的禁区。

　　没想到，时隔几年，竟然又有疾风堂的人找上门来了，竟然还是专门为了砸场子来的？

　　“好像你也失手了。”林枫笑了笑说道。

　　漂亮女贼冷哼一声，说道：“我早晚会成功的。”

　　听到这个漂亮女贼的话，林枫不禁有些膈应了，这个漂亮女贼的话，无疑在表明她是不达目的不罢休啊？

　　“这样吧，你看看我这里有什么能证明我身份的东西，你随便带一件回去。”林枫想了想，说道：“就当你成功了，回去也好在别人面前炫耀，怎么样？”

　　“没兴趣。”漂亮女贼想也没想，就一口拒绝了。

　　“没看出来啊？你这贼做的还挺有骨气啊？”林枫有些哭笑不得不的说道。

　　“那是，不是亲手偷来的东西我不要。”漂亮女贼立刻一脸理所当然的样子说道。

　　林枫不再废话，直接给这个漂亮女贼松了绑，说道：“你走吧！”

　　“你就这样放我走了？”漂亮女贼一个纵身下了林枫的床，站在林枫的卧室里面，狐疑的看着林枫问道。

　　林枫无奈的摊了摊双手，说道：“不放你走还能怎么样？难不成，你想让我像是最早对付疾风堂的人那样，打断一条腿扔出去？”

　　“好，既然这样，那我下次再来你这里的时候，提前通知你！”漂亮女贼想了想，说道：“免得你到时候说我不讲道义！”

　　“得，打住吧，我实在是不知道该怎么跟你们疾风堂的人讲道义。”林枫摆了摆手，说道：“赶紧走吧。”

　　听到林枫这话，这个漂亮女贼不再犹豫，再次一个纵身，从窗口直接跃了出去，毫无声息的消失在这个细雨蒙蒙的夜晚。

　　林枫轻轻叹了口气，在这个节骨眼上，他实在是不想跟疾风堂的人有什么牵扯！可是，从这个女贼的话，很容易就可以判断的出来，她是跟梁正元有着莫名的关系。

　　虽说梁正元曾说过，如果林枫再抓到疾风堂的人，随便他处置。可这个漂亮女贼与梁正元，怕是关系匪浅，轻易处置她不见得是什么好事。再说了，林枫不是喜欢对女人下手的人。更何况，梁正元虽然那么说了，也是客气话而已。

　　更多的，则是梁正元信守承诺，约束疾风堂的人不再觊觎林枫老宅里的东西。梁正元这么给林枫面子，林枫就算是再抓到疾风堂的人，也得给梁正元几分面子，轻易不会随便处置疾风堂的人的。

　　当然，从梁正元说出那番话之后，他对疾风堂的人约束极厉害，从没有过人来林枫老宅这，可没想到今晚却是又出现了这样的事。

　　被这个女贼惊醒，林枫已经全然没了睡意，想了想，林枫推开房门，缓缓走出了屋内。屋外的空气更加清新，凉爽的风夹着蒙蒙细雨迎面扑来，让人精神为之一振！

　　“不管怎么说，要告诉梁正元这件事情。”林枫抬头望着细雨蒙蒙的天空，自言自语道：“这个节骨眼上，疾风堂的人再掺合进来，实在是添乱。”

　　说完这话，林枫悄然跨坐上了自己的六眼魔神，发动引擎之后，林枫驾驶着这辆六眼魔神，快速驶向了公路。

　　梁正元的疾风堂以一座老旧的剧院做掩盖，偶尔疾风堂有事的时候，这家平时就没什么事情的剧院就会完全封闭，以用作疾风堂处理内部事务。

　　平时，梁正元还是呆在家里的时间多。

　　林枫此时所去的方向，正是梁正元家的方向！梁正元的家在滨海很老旧的一个小区内，这个小区四通八达，根本就毫无任何安保措施可言。

　　不过，对于梁正元这种掌管滨海整个贼道的家伙来说，他住的小区一定是最安全的，不会招贼的。

　　林枫的六眼魔神缓缓停在了梁正元家的楼下，林枫停好车子之后，走进了梁正元家所在的单元。

　　漆黑的楼道，响起了林枫的脚步声，楼道内的声控灯随之而亮，林枫信步走上三楼，轻轻敲响了梁正元家老旧的防盗门。

　　房内寂静无声，无人回答。

　　在这深更半夜的时间，梁正元竟然没在家？这老家伙不会出去作案了吧？

　　林枫不由得在心里想道，可是，当林枫的目光看到老旧防盗门没有锁闭之后，不由得皱起了眉头。

　　即使梁正元是滨海贼道的老大，可这深更半夜的，总不能不关门就睡觉吧？

　　林枫伸手轻轻拉动这老旧的防盗门，防盗门应声而开，之后就是一扇夹板门，这种夹板门，现在所建造的楼房已经完全淘汰，也只有在这种老旧的小区，才能见到了。

　　出乎林枫预料的，这扇充当通往房内最后屏障的夹板门，竟然也是虚掩着的！

　　“梁正元？”林枫轻轻喊了一声，顺手推开了这扇夹板门。

　　虽然房内漆黑一片，可却是并不耽误林枫看的很清楚，客厅内没有人！

　　不过，就在林枫推开门的一刹那，一股浓重的血腥味扑鼻而来！林枫伸手摸到墙壁上的开关，啪的一声打开了客厅的灯，随即快步走向了卧室的方向。

　　主卧室内，梁正元瞪大了双眼，只剩下一口气，斜斜的靠在墙边，捂着自己的小腹，鲜血顺着小腹泊泊而流。

　　“怎么回事？”林枫快步上前，帮着梁正元捂住了小腹，梁正元的小腹上，几处刀伤！

　　梁正元费力的喘息着，想要张嘴对林枫说些什么，可却是没发出任何声音，就此头一歪毙命了。

　　就在这个时候，外面的防盗门发出一阵轻微的声音，随即脚步声响了起来，林枫一个箭步窜了出来，却不料与来人撞了一个满怀，直接把对方给撞倒在地。

　　“你怎么在我家？”被撞倒在地的人看到撞倒自己的人是林枫以后，开口说话了，声音如莺啼，赫然就是从林枫家里离开的那个漂亮女贼！

　　随即，这个漂亮女贼就看到了林枫手上的鲜血，以及主卧室中靠着墙边毙命的梁正元……


第一百五十五章 死因

　　看到这个漂亮女贼目光所看向的地方，林枫顿时明白了，这误会闹大了！就眼前的情形来看，这个漂亮女贼，一定认为是自己杀了梁正元了。

　　而这个漂亮的女贼看清林枫后，问的第一句话是“你怎么在我家”，这句话无疑表明了，她与梁正元之间的关系。

　　“不要误会，梁正元不是我杀的。”林枫不等这个漂亮女贼说话，立刻开口说道，同时伸出手去，想要拉起她。

　　哪知道，这个漂亮女贼，却是一脸惊恐的样子，朝后退了退。

　　林枫叹了口气，走到一侧的沙发上坐了下来，说道：“人不是我杀的。”

　　这个漂亮女贼站了起来，警惕的盯着林枫。

　　林枫摆了摆手，说道：“不用这么看着我，我不会离开这里，你去看看他吧。”

　　这个漂亮女贼快步走进了主卧室，走到了梁正元身边，扶着梁正元的尸体不住摇晃着，哭道：“爸，爸，你醒醒，醒醒！”

　　此时，林枫才彻底知道了这个漂亮女贼的身份，是梁正元的女儿。

　　梁正元已经身死，不管他女儿如何再哭，都已经唤不醒他。时间不长，梁正元的女儿停止了哭泣，重新返回客厅的时候，手里多了一把唐刀。

　　“林枫，我要杀了你为我爸爸报仇！”梁正元的女儿大喝一声，猛的一刀刺了过来。

　　唐刀是在汉刀的基础上发展起来，采用汉刀的“百炼钢”的锻造工艺，并且改善了在锻造时对钢材里杂质的处理方法，创造了“包钢”的技术，使唐刀外硬内软，拥有极强的韧性。唐刀去掉了汉刀刀首的扁环，让刀身加宽，并且延长刀柄，使唐刀可以双手持握。

　　以上的改进，使得唐刀比汉刀有了质的飞跃，不仅从外观上更富观赏性，并且真正提高了实战性能和耐用性，使唐刀可以劈开任何盔甲器械。

　　由此可见唐刀之锋利，堪称是中华历史上，冷兵器之最！

　　林枫坐在沙发上，稍微挪动了一下位置，梁正元的女儿这一下，直接刺穿了沙发！不过，梁正元的女儿却是没有拔出唐刀，而是双手握着唐刀，直接横向划动！

　　唐刀的锋利可真不是盖的，刀身嵌在沙发之中，随着梁正元女儿的动作，犹如切豆腐一般，刀身以最快的速度朝着林枫逼近。

　　林枫犹如弹簧一般从沙发上弹起，顺手把客厅中的饮水机给拨倒，迎向了梁正元女儿手里的唐刀。

　　毫无任何意外的，水桶被唐刀一切为二！

　　“哗啦”一声，水桶里面的水流了一地！而水桶的切口，却是平滑无比！

　　“够了！”林枫低声喝道：“我已经跟你说过了，你爸爸不是我杀的！如果你真的要杀了我为你爸爸报仇，而让真正的凶手逍遥自在，朝这里刺！”

　　说着话，林枫不退反进，大踏步朝着梁正元的女儿走去，一把撕开了自己的上衣，露出了胸口心脏位置。

　　而后，林枫指了指自己心脏的位置，说道：“朝这捅，一刀就死！”

　　“你以为我不敢？”梁正元的女儿冷声说道，双手握着的唐刀，猛的朝着林枫的心脏位置刺去。

　　林枫一脸平静的神色，看着梁正元的女儿，嘴角微微翘起，似乎对梁正元的女儿十分不屑似的。

　　唐刀在堪堪碰到林枫胸口位置的时候停下了，梁正元的女儿怒道：“你这么看着我是什么意思？”

　　“没什么意思，对你的智商表示遗憾而已。”林枫淡淡的说道：“如果是我杀了你父亲，我会留在这里？你对我下手，我会不还手？更何况，你才刚刚从我家离开而已，我不过是快你一步到了你家，你爸爸的轻身功夫比你要好，如果我真对他下手，这么短的时间也不可能得手！”

　　梁正元的女儿收起了唐刀，看着林枫，问道：“你为什么会出现在我家？”

　　“很简单，因为你去了我家。”林枫说道：“从你说的那些话，不难判断的出来，你跟梁正元之间关系匪浅。而我现在有麻烦，不想你再跑我家里去，所以，我只能是来找你爸爸，跟他说出这件事情，让他约束你。”

　　“就因为这个？”梁正元的女儿一脸狐疑的神色问道。

　　“就因为这个。”林枫摊了摊双手，说道：“你不相信我也没办法。”

　　“你胸口是什么？”梁正元的女儿扬了扬下巴问道。

　　林枫低头看了看自己的胸口，梁正元的女儿问的正是自己的纹身，说道：“一个纹身而已。”

　　听到林枫的解释，梁正元的女儿一脸狐疑的，外加思索的神色。

　　“你在想什么？”林枫问道。

　　梁正元的女儿说道：“没什么。”说完这话，梁正元的女儿转身去了主卧室，悄悄解开了梁正元的上衣，看了看梁正元的胸口位置。

　　林枫眼尖的看到了这一幕，更是看到了梁正元胸口的一个纹身图案！走进主卧室，说道：“或许我不该多问什么，但是，我希望你能跟我说说你爸爸胸口的这个纹身！”

　　梁正元胸口的纹身图案，与林枫胸口的纹身图案类似，同属于八卦图中的一个图案，却是巽的图案！

　　“就像是你说的，一个纹身而已。”梁正元的女儿随口说道。

　　林枫想了想，问道：“你打算怎么办？你爸爸被人杀害了，要不要报警？”

　　“报警？有用吗？”梁正元的女儿冷声说道：“我爸在世的时候曾说过，疾风堂不是黑帮，但却是存在于江湖的，所以，江湖事要用江湖方法来解决，我会动用疾风堂的力量，追查杀害我爸爸的凶手，亲手为我爸爸报仇的。”

　　说到这里，梁正元的女儿顿了一顿，说道：“你记住我的名字，我叫梁蓉！这段时间你最好不要离开滨海，不然的话，就算是追到天涯海角，我也要杀了你。”

　　林枫很明白，梁蓉这话是在说，自己的嫌疑最大，她追查凶手的这段时间，自己如果离开滨海的话，她会把自己当做凶手的。

　　“如果没有什么特别的事情，我不会离开滨海。”林枫淡淡的说道：“不过，如果我真有什么事情，需要离开滨海的话，我也是会离开的。总之会跟你打声招呼，以免你误会我是畏罪潜逃！要派人跟踪，也随你便。”

　　“你现在说什么没有用，你这条命，只是暂时寄存在你那里而已。”梁蓉冷声说道：“或者，你也可以理解为，你刚才的花言巧语，暂时骗过了我。”

　　林枫轻轻叹了口气，说道：“现在，我问你一个至关重要的问题，有可能会牵扯到你爸爸的死因！”

　　“什么问题？”听到林枫这话，梁蓉停下了手里的动作，看着林枫问道。

　　“你爸爸有没有一枚扇形玉佩，玉佩上面的图案，与他胸口的纹身是一样的？”林枫看着梁蓉，一字一顿的问道！

　　“你……你怎么知道？”梁蓉顿时瞪大了眼睛，忽的一下站起身来，喝道：“你还说不是你杀了我爸爸？”

　　林枫缓缓摇了摇头，随即摸出了自己身上的玉佩，扔给了梁蓉，说道：“你看看这个！”

　　梁蓉接住玉佩，看了看，说道：“我爸爸手里的确有一块玉佩，跟这个造型是一样的，不过是图案不一样，跟我爸爸的纹身图案是一样的，后面也有一些小洞，位置也是不一样的！”

　　“这枚玉佩的拥有者叫做李九鼎，就在不久前，他死了。”林枫说道：“同样是被人杀死的，不过，杀死他的人也已经死了！而这枚玉佩，他保存在瑞士的一家银行，我在瑞士取得这枚玉佩的时候，也有人找上了我！为的就是这枚玉佩！

　　你爸爸的情况跟他几乎是一样的，胸口有纹身，手里有一块与纹身图案一样的玉佩！所不同的，就是纹身的图案不一样，玉佩上的图案不一样。

　　但是，从这玉佩的造型来看，这些玉佩是可以组合起来的！也就是说，有这样的纹身图案，这样玉佩的人，远不止李九鼎和你爸爸两人！”

　　“你的意思是说，有这类纹身图案的人，手里有这样玉佩的人，都很危险？”梁蓉问道。

　　“没错。”林枫点了点头说道。

　　“可你身上也有这类纹身！”梁蓉立刻说道：“你手里的玉佩呢？”

　　“我没有。”林枫摇了摇头说道。

　　“那你身上的纹身是怎么回事？”梁蓉又问道。

　　“从小就有，我爸爸给纹上的。”林枫淡淡的说道：“他的身上，同样有着这样的纹身，这个纹身图案也传给了我！”

　　“那你爸爸没有跟你说玉佩之类的事情？”梁蓉继续追问道。

　　“没有。”林枫叹了口气，说道：“他去的太早，也太急，什么也没来得及跟我说，要不然的话，我也不会这么一头雾水了！”

　　“林枫，我有个不情之请。”梁蓉不知道想到了什么，忽然对林枫说道。

　　“什么？”林枫愕然问道。

　　“这枚玉佩，借我一用！”梁蓉看着林枫说道。


第一百五十六章 诱饵

　　听到梁蓉说出这个不情之请，林枫顿时明白了她的意思，她是打算拿这块玉佩当做诱饵，引杀她父亲梁正元的凶手浮出水面！

　　其实，这个办法，不仅仅是适用于梁蓉，也同样适用于李九鼎。陈淑珍虽然死了，但是，在瑞士依旧有人觊觎这块玉佩，对林枫他们下手，拿出这块玉，无疑也是可以引蛇出洞的。

　　不过，林枫却是并不打算这么做，虽然这块玉在他手里，可毕竟是李九鼎的东西，而不是林枫的。

　　林枫更曾直接说过，他只不过是暂时保管这块玉佩，不管跟李九鼎有关系的哪个女人想要从他这里，要走这块玉，都是可以的。

　　换句话说，林枫觉得这玉佩不是自己的东西，所以自己无权处置，只不过是暂为保管，所以，他是不会用这块玉佩来做什么的。

　　梁蓉的不情之请，林枫自然也不是会答应的。

　　“梁蓉，这块玉佩我只不过暂为保管，并不是我的。”林枫看着梁蓉，说道：“我无权答应你的不情之请，把玉佩还给我。”

　　说着话，林枫朝梁蓉伸出了手，并且悄悄挪动了一下脚步，以防备梁蓉不给的时候，直接硬夺回来。

　　哪知道，梁蓉早已经有了准备，看到林枫的小动作，梁蓉直接一个后跃，跃上了窗台，说道：“既然是不情之请，自然是你答应我也会带走，你不答应我也会带走这块玉了！”

　　“梁蓉，难道你要置你爸爸的尸身不顾？”林枫此时所站的位置正是梁正元尸体所处的位置，不由得说道：“我是不会让你带走这块玉佩的，你如果想带走你爸爸的尸体，就把玉佩还给我。”

　　听到林枫的话，梁蓉深深看了看自己父亲的尸体一眼，说道：“我会找人来带走我爸爸的尸体，希望你不要阻拦！”

　　林枫不禁在心里叹了口气，梁蓉这么说，完全证明她在拿到玉佩，说出不情之请的时候，已经做好了这个打算。

　　果不其然，只见梁蓉轻轻从窗台跃下。

　　林枫快步奔到窗前，梁蓉已经落地，正抬头看着窗口的位置。

　　三层楼的高度，梁蓉这么快落地，还毫无任何声息，可见轻声功夫要比林枫好多少。

　　“你爸爸那块玉佩呢？”林枫用不算很大，但是却可以让梁蓉清晰听到的声音问道。在这个寂静的深夜里，声音太大会扰人清梦！

　　“不见了！”梁蓉轻轻摇了摇头，说道：“那块玉佩，我从小就常见，每次见到都是在我爸爸手里把玩着，可以说，那块玉佩，是他从不离身的物品！刚才我已经检查过我爸爸身上的衣服了，所有东西都不见了。”

　　说完这话，梁蓉朝林枫摆了摆手，快步消失在这细雨蒙蒙的寂静深夜里。

　　梁正元所持有的那块玉佩，已经不见了。这只能说明一个问题，杀了他的人，已经得手了，玉佩被他给带走了。

　　到底是什么人在觊觎这些玉佩？真相不得而知！不过，林枫现在所关心的则是另外一个问题，那就是他一直藏在心里，而却被梁蓉提出来的问题：他也有着这类纹身，他手里是不是也该有这样一块玉佩？

　　这个问题的答案，对林枫来说，其实是肯定的。因为他从小到大，都没见过自己父亲把玩过这类玉佩！

　　可关键问题不在于此，而是在于林枫父亲的去世。林枫父亲是得病去世的，去的很急，什么都没来得及留给林枫，或者说告诉林枫。

　　那是不是林枫家也有这样一块玉佩？

　　短短的时间之内，让林枫见到了李九鼎留下的玉佩，并且十分肯定梁正元手里也有一块这样的玉佩，就不得不让林枫在心底对这个问题产生怀疑了。

　　或许，自己应该回老宅翻箱倒柜的找一下？

　　不过，此时显然不是离开的时候，因为梁蓉已经说过，会安排人过来收敛梁正元的尸体。

　　林枫也只好暂时充当看护人的角色。

　　好在时间不长，疾风堂的人到了，来的人是一个年长的中年人，带了几个年轻人。他们来了之后，没有跟林枫打任何招呼，收敛了梁正元的尸体，并且除掉所有血迹，继而一言不发的离开了。

　　林枫随之下楼，看到的是他们抬着梁正元的尸体，上了一辆黑色轿车，随即车子快速驶离。

　　林枫跨坐上自己的留言魔神，快速朝着自己老宅的方向而去。

　　这一番折腾之后，天色已经蒙蒙亮了，就连蒙蒙细雨，也已经停了下来。

　　林枫回到家里，二话不说，开始翻箱倒柜。不断发出的声响，惊醒了睡梦中的这些女人，一个个陆续出现在了房门外。

　　“你在干吗？”欧阳雅不解的问道。

　　“找东西。”林枫叹了口气，边找边说：“今晚家里招贼了，来的是疾风堂的人！我认识疾风堂的堂主梁正元，他曾亲口对我许诺，疾风堂的人会视我这老宅为禁区，用不踏足。可今晚来的是梁正元的女儿，说起来好笑，她是因为不服气，过来砸场子的。

　　想要偷走我的随身物品，以证明自己的厉害，以及我这老宅根本就不是什么疾风堂的禁区！

　　我们现在面临的状况太复杂，所以，我连夜去拜会梁正元，希望他能约束他的女儿。可是，等我赶到梁正元家的时候，他死在了自己的家中！

　　恰好在那个时候，梁蓉回到了家，差点就误会我是杀他爸爸的凶手！之后虽然误会差不多解开了，可那块玉佩却被她给拿走了！”

　　“什么？”白雪惊呼出声：“九鼎的那块玉佩，被她拿走了？”

　　“是。”林枫站起身来，看着几个女人，说道：“因为她要拿那块玉佩做诱饵，去引杀她父亲的人浮出水面！”

　　“这之间有什么关系？”叶柔问道。

　　“梁正元的胸口，也有一个纹身图案，是八卦图案中的巽！”林枫说道：“而且，他还有一块玉佩，什么样的玉佩，不用我再多解释了吧？”

　　“又一次证明了我们的推断？”李含玉苦笑一下，缓缓摇了摇头，兀自不相信似的问道。

　　“没错。”林枫点了点头，说道：“现在来看，这类玉佩的确是能够组合的，也不是就只那么一块这么简单了。”

　　几个女人都是深知这件事情的，所有发生的事情，以及推断，她们都知道。此时听到林枫这番话，完全能够了解到底是怎么回事。

　　“可是，这跟你回来翻箱倒柜的找东西，又有什么关系？”叶柔皱眉问道。

　　“因为我也有一个同类的纹身，同属于八卦图案当中的纹身。”林枫指了指自己的胸口，说道：“其实，有一个疑问一直被我埋在心里了，在发现李九鼎的那块玉佩的时候，我就有了这个疑问！”

　　“你是说，你是不是应该也有这样一块玉佩？”欧阳雅轻声问道。

　　“是啊！”林枫叹了口气，说道：“只不过，那个时候，我把这个疑问埋在了心底。因为无法证明到底是怎么回事！可是，梁正元的死，以及梁正元的纹身图案，还有他也有这样一块玉佩，就不得不让我重新审视这个问题了。尤其是这个疑问，被别人提出来，我更得重新审视一下了！”

　　“有没有这类玉佩，你自己还不清楚？”叶柔说道。

　　“我能肯定的是，我从没见过这种玉佩。但是，现在所发生的事情，让我怀疑我是不是应该有这么一块玉佩。”林枫摊了摊双手，说道：“我老爹去世很急，什么都没来得及跟我说，也许，我们家的确也有这么一块玉佩也说不定，所以，我才决定回来找一找。”

　　听到林枫的话，叶柔轻轻摇了摇头，说道：“恐怕你会一无所获了，你从小在这栋老宅长大，有什么东西自己还不清楚？即使你把这老宅翻过来，恐怕也是找不到的。”

　　“试试吧。”林枫笑道：“总得找一找。”

　　而后，几个女人也加入了帮助林枫寻找的队伍。

　　只不过，最后的结果却像是叶柔所说的一样，毫无任何收获！能找的地方都已经找过，根本就没有这类玉佩。

　　“对不起啊。”林枫环顾几个女人，说道：“把李九鼎唯一的遗物给你们弄丢了，不过，我会想尽办法找到梁蓉，把这枚玉佩给拿回来的。”

　　“既然她打算拿这块玉佩做诱饵，就不会轻易让你找到她的。”叶柔轻声说道。

　　“其实，这块玉佩即使是放在林枫手里，也是一件麻烦事。”欧阳雅在这个时候说道：“有人觊觎这块玉佩，就会不断来谋夺这块玉佩！与其这样，还不如让她拿走，当做诱饵使用。这样一来，就不会有人再找我们的麻烦了。如果玉佩还在我们手里，怕是我们的麻烦会不断。”

　　顿了一顿，欧阳雅又说道：“想要好好保存这块玉佩，就得彻底解决掉这些麻烦，在还有人觊觎这块玉佩之前，这块玉佩一定会引发更多的麻烦，拿出来当做诱饵，也不见得是什么坏事！如果能彻底解决掉觊觎这块玉佩的人，就可以安心的保存好这块玉佩了。”


第一百五十七章 拍卖

　　彻底解决掉觊觎这块玉佩的人？

　　这个思路是完全正确的，可是，做起来却并不是那么容易的。毕竟，觊觎这块玉佩的人处在暗中，根本不知道是谁。

　　林枫他们现在所面临的情况，说白了就是敌暗我明。

　　这种情况下，引蛇出洞虽然是不错的一招，可难保引出来的这条毒蛇，超出他们所能对付的范围。

　　玉佩已经被梁蓉拿走，她拿这块玉佩就是用来引蛇出洞，林枫对此很担心。如果梁蓉失败了，玉佩被人给谋夺走了，如何对跟李九鼎有关系的这些女人交代？

　　接下来的几天，林枫一直在忙着追查梁蓉的下落。可就像是叶柔所说的一样，既然梁蓉打算这么做了，就一定不会让林枫找到她的。

　　梁蓉就像是人间蒸发了一样，根本就找不到人了。

　　虽然林枫也知道疾风堂的所在，可是，梁蓉要做的事情，是为了引出杀害梁正元的凶手，为梁正元报仇，即使林枫找上门去，也根本打听不出梁蓉的下落，用手段强逼，也不会有任何结果。

　　偌大一个城市，死一个人根本就不是什么值得注意的事情。虽然梁正元是被杀身亡，可梁蓉刻意隐瞒了消息，并且悄悄安葬了梁正元，这一切，简直就是神不知鬼不觉。不过，疾风堂自然有自己的本事，会给梁正元的尸体做检查，至于情况到底如何，林枫就不得而知了。

　　“林老师！”叶柔出现在了体育组的办公室门口。

　　看到叶柔出现，林枫走出了体育组办公室。

　　不等林枫说什么，叶柔直接递给林枫一本薄薄的宣传册。

　　“这是什么？”林枫边翻边问，不过，当林枫的话问出口，目光也定个在了这薄薄的宣传册上。

　　这是一本拍卖会的宣传画册，页数不多，封面写明了拍卖会的地址，以及拍卖时间。而林枫的目光所定格的地方，则是其中的一页，因为上面印的拍卖品，是李九鼎的那块玉佩。在这一页上面，玉佩占了半页的幅度，下面则是一些文字介绍。

　　这些文字介绍了这块玉佩是属于明代，并且介绍了明代玉器的特点：造型粗犷，多以日常为题材，胎体较厚，镂雕用法广泛，平面雕两层花，俗称花上压花。装饰线条刚进利落，棱角分明，不拘小节。

　　而在最后，更是着重标明了，这种八卦图案的玉佩，在明代是比较少见的。

　　看到这里，林枫皱眉不已，用脚趾头去想，这件事情也是梁蓉搞出来的。虽然明知道梁蓉拿了那块玉佩想要引蛇出洞，可林枫却是没想到，她竟然搞出了这么大的动静！

　　“这份宣传画册，也相当是拍卖会的门票。”叶柔解释道：“是我在你家门口发现的。”

　　“这次闹大了。”林枫皱眉说道：“不过，看这样子，她似乎是找人鉴定过这块玉了？”

　　“肯定的，要进拍卖会拍卖，必须得对这块玉做鉴定。”叶柔说道：“没想到竟然会是明代的一块古玉。”

　　“梁蓉这么做，得不偿失。”林枫叹了口气说道。

　　叶柔想了想，说道：“林老师的意思是，会有收藏爱好者出手竞拍？”

　　林枫点了点头，说道：“这几年古玩市场一直比较热，热衷收藏的人越来越多，这么一块明代古玉拿出来拍卖，只怕不仅是觊觎这块玉的人会竞拍，不少收藏爱好者也会竞拍啊！更何况，还有一种更糟糕的情况！”

　　听到林枫的话，叶柔顿时明白了过来，说道：“如果觊觎这块玉的人，真按捺的住，直接找拍到这块玉的人下手，还真是毫无任何办法。”

　　“是啊，这样简直就是自找麻烦了。”林枫不禁有些无语，不知道梁蓉是怎么想的。林枫所想到的最糟糕的情况，就像是叶柔所说的，觊觎这块古玉的人蛰伏不动，等有人拍到这块古玉，就有了直接而明确的目标，对竞拍得主下手，谋夺这块古玉也就是了。

　　李九鼎的死，梁正元的死，很明显说明他们对杀人毫无任何顾忌。李九鼎和梁正元这样身份的人，他们都敢下手，更别提一个普通的收藏爱好者了。

　　梁蓉这么做，虽然是吸引了觊觎这块古玉的家伙的目光，可却依旧是没能掌握主动，并且依旧处于十分被动的情况。

　　谁也不能保证，这个觊觎这块古玉的家伙会出手竞拍。

　　不过，话说回来，出手竞拍这块古玉，也是掩饰自己身份的最好办法。毕竟，这块古玉是拿出来拍卖的，不管是谁出高价买到这块古玉，都是这块古玉名正言顺的主人了。

　　只是，目前的情况来看，谁也无法断定觊觎这块古玉的家伙会选择哪条路。毕竟，这两条路完全是两个极端，一是把自己完全隐藏在暗中，另外一条则是让自己完全暴露在众人眼前。

　　“必须尽快找到梁蓉。”林枫在这个时候说道：“不管怎么说，这样做风险太大，鱼目混杂，万一这块玉被人拍走，那就麻烦大了。”

　　“或者，我们也可以出手竞拍。”叶柔想了想，说道：“毕竟，九鼎集团也不差钱不是？我觉得在滨海这个地方，即使是有人出手竞拍这块古玉，只要李含玉出手竞拍，完全没人能是她的对手。毕竟，这份宣传画册，只是在滨海发布的而已。”

　　“不行。”林枫想也没想，就否定了叶柔的这个想法：“尽管李含玉不是你爸爸的亲生女儿，可毕竟她的身份只有你们知道，外人并不知道。如果李含玉出手竞拍这块古玉，那觊觎这块古玉的家伙，一定不会再出手竞拍了。

　　因为他们会选择同样的方式，直接对李含玉下手，来谋夺这块古玉。更何况，陈淑珍虽然死了，可我们却无从得知，她到底在逼问你爸爸什么！如果她不是在逼问你爸爸古玉的下落，那问题就麻烦多了，更会给李含玉带来太大的危险。”

　　“那你有没有想过，也许觊觎这块古玉的家伙，会认为这块古玉是李含玉拿出来拍卖的，而提前对她动手谋夺呢？”叶柔问道。

　　“不会。”林枫断然说道：“这也许是梁蓉拿这块古玉拍卖，所带来的唯一好处了！如果觊觎这块古玉的家伙认为是李含玉拿出这块古玉拍卖，那他们一定认为李含玉明白了李九鼎身死的原因！拿出这块古玉拍卖，是不想麻烦上身，他们也会选择息事宁人，不再找李含玉的麻烦。毕竟，他们的最终目的不是人，而是这块古玉！他们既然隐藏在暗中，肯定也是不想惹上不必要的麻烦的。”

　　叶柔摊了摊双手，以示自己的无奈：“可是，现在根本就找不到梁蓉！”

　　问题又回到了原点，林枫也颇为无奈，更感头疼，说道：“是啊，根本找不到她。”说到这里，林枫脑中闪过一个人，说道：“或许，我该找一个人试试。”

　　说完这话，林枫让叶柔先行离开，自己却是驾车直接去了凤仪女子会所！

　　自从黑市拳事件之后，林枫只找过高凤仪一次，就是那次组织枫叶会成员砸场子的时候。这一次，或许找高凤仪可是帮的上忙。

　　虽然疾风堂与道上的帮派是划清界限的，可既然是在滨海地面上混，与帮派打交道是少不了的事情。

　　不论梁正元如何避免，总之是有些时候避免不了的。

　　道上的帮派对疾风堂也都熟悉，找梁蓉的事情完全可以拜托高凤仪。更为关键的是，高凤仪手底下人多，以及这么宽广的帮派人脉，找人能力肯定是差不了。

　　不过，林枫一向不怎么跟道上人物有所交集，这才导致了她把高凤仪这个帮派人士给遗忘了。

　　再次来到凤仪女子会所，完全已经是熟门熟路。

　　会所门口的迎宾小姐，看到林枫之后，更是笑脸相迎，把林枫给迎了进去。

　　“我来还没通知你们老板，我这就给她打个电话。”林枫说着话，拿出电话要给高凤仪拨电话。

　　“不用了。”迎宾小姐笑着说道：“老板现在就在这里，在她的办公室里呢，你快去看看她吧。”

　　“呃……这么巧？”林枫倒是有些意外了，他原本想到了凤仪女子会所，再给高凤仪打电话告诉她自己过来了的，但是，没想到的是，高凤仪竟然在这里。

　　“嗯，嗯，你快去吧。”迎宾小姐殷勤的给林枫按下了电梯。

　　电梯的门徐徐关上，林枫依旧有些不解那位迎宾小姐为何以那种笑容，那种目光看向自己？

　　该怎么形容那种笑容和目光？

　　古怪的笑容？暧昧的目光？

　　嗯，差不多就是这样了！

　　这是什么意思？她该不会是误会自己跟高凤仪之间有什么关系吧？

　　林枫摸着下巴，在心里默默想着，随即下了一个决定，以后要少来凤仪女子会所，毕竟，这里是只招待女客人的地方，自己一个大男人，经常过来找高凤仪，势必会引起这些会所工作人员的误会……


第一百五十八章 高凤仪的麻烦

　　林枫对凤仪女子会所，已经是熟门熟路，乘坐电梯来到五层顶楼，电梯门打开，林枫看到的，依旧是那两个女人。

　　这两个女人依旧站在电梯口的位置，看样子是很尽忠职守。

　　不过，看到林枫，这两个女人并没有做任何的阻拦，而是稍微让开了身形，让林枫去了高凤仪的办公室。

　　林枫轻轻敲了敲高凤仪办公室的门，却不料没有听到高凤仪的任何回答。楼下的迎宾小姐可是亲口对林枫说，高凤仪此时正在这里。

　　不过，没有得到任何回应，林枫还是不由自主的后退了几步，目光看向了电梯口的两个女人，伸手指了指高凤仪的办公室。

　　这两个女人中的一个，对林枫点了点头，示意高凤仪的确在里面。

　　林枫这才重新走回了高凤仪的办公室门口，径直伸手推开了办公室的门。高凤仪的确是在她的办公室内，不过，此时高凤仪的样子，却是让人很无语。

　　一如平时一样，高凤仪穿了一身职业套装，不过，此时的高凤仪，却是歪歪扭扭的躺在办公室的沙发上，一只手垂着，手边的地上，还有一只正在朝外流淌着犹如血液一般颜色红酒的酒瓶。

　　一头秀发凌乱的披散着，上身的小西装开着扣，白色的衬衣纽扣解到了胸口部位，下身的套裙裙摆，更是已经卷到了腰际，薄薄的肉色丝袜包裹的性感小内内，都可以十分清晰的看到。

　　看到高凤仪这让人无语的样子，林枫扭头就想走。

　　不过，高凤仪好像还没完全醉的不省人事，含糊不清的说道：“林枫？是你吗？”

　　听到高凤仪这话，林枫叹了口气，转过了身来，说道：“是我。”

　　“真的是你？太好了！”高凤仪说着话，挣扎着从沙发上站了起来，摇摇晃晃的就想走向林枫。

　　哪知道，高凤仪根本就没留意到地上的酒瓶，再加上她又喝多了，脚下一个没踩稳，就踩到了酒瓶上面。

　　顿时，高凤仪一个踉跄，眼看就要朝前仆倒。

　　林枫眼疾手快，一个箭步窜了上去，接住了高凤仪。顿时，温香软玉在怀！

　　“来，你来的正好，陪我喝酒。”高凤仪抱着林枫，踉跄着脚步，想拖林枫到沙发上坐下。

　　林枫无奈的笑了笑，扶着高凤仪走到沙发上坐下，顺手拿起倒在地上的酒瓶，放到了茶几上，问道：“怎么喝这么多酒？”

　　高凤仪一脸傻笑的样子，没有回答林枫的话，却是伸手抓过林枫刚刚放到茶几上的酒瓶，对着酒瓶咕嘟咕嘟就是几口红酒下肚。

　　“别喝了。”林枫夹手夺过高凤仪手里的酒瓶，再次放到了茶几上。

　　高凤仪咧嘴笑着，看着林枫，猛的一下翻转身子，跨坐在了林枫身上，手指顺着林枫的脸颊来回滑动，笑嘻嘻的说道：“干嘛不让我喝了？”

　　“你已经喝多了，马上就要醉了。”林枫扭头说道。

　　听到林枫的话，高凤仪嘻嘻哈哈的笑着，语气轻佻的说道：“如果不是喝多了，我还真不敢这样！你跟我不是同类人，你这样的人，对我来说，是触及不到的存在。”

　　“你忘了，我说过我们是朋友。”林枫笑着推开了高凤仪的手指，说道：“朋友怎么可能是触及不到的存在？”

　　林枫的话，让高凤仪的一双醉眼，放出了异样的身材。

　　“不过，我这个朋友一向都为朋友考虑，你现在需要的是醒酒。”林枫摊了摊双手，说道：“即使等会你怪我，我还是要这么做。”

　　说完这话，林枫扛起高凤仪，大踏步走向了办公室内的休息间，打开了水龙头，直接把高凤仪的脑袋按在了水龙头下面。

　　冰冷的凉水顺着高凤仪的脑袋哗哗流淌，很快就打湿了她的秀发，汇聚成一股股的水流，顺着高凤仪的秀发流下。

　　不过，高凤仪却是没有任何挣扎，就这样温顺的任由林枫把她的脑袋给按在了水龙头之下。

　　或许，高凤仪自己也想醒醒酒了吧？

　　时间不长，高凤仪拍了拍林枫，说道：“好了，好了！”

　　林枫这才松开了手，让高凤仪站起身来。

　　高凤仪顺手拽过毛巾，擦拭着湿漉漉的秀发，林枫在这个时候问道：“现在清醒了？”

　　“清醒了。”高凤仪的脸颊依旧是酡红一片，但是被冷水这么一激，却是已经清醒了。

　　“整理一下你的仪容。”林枫指了指高凤仪下身的套裙，说完这话，转身走出了休息间。

　　高凤仪低头看去，这才发现自己的套裙裙摆已经卷到了腰际，原本就酡红一片的脸颊，不由得更红了。

　　很快，高凤仪就从休息间走了出来，虽然还是有些头晕，走路有点摇晃，可她已经整理好了自己的仪容，恢复了平时的神态，只不过是带着些酒意罢了。

　　“碰到什么事情了？让你喝成这样！”林枫笑着问道。

　　虽然与高凤仪的接触并不多，可几次接触，林枫却是已经知道，高凤仪这个女人并不是那么简单，能在道上掌控这么大的一片地盘，这已经证明她不简单。更何况，几次的接触，都已经证明这个女人做事从不拖泥带水，而且遇事都是谋定而后动！

　　这样的女人能喝成这样，必然是有事情发生，而且，是非常为难的事情，或者是她解决不了的事情。

　　“的确是碰到些事情。”高凤仪没对林枫隐瞒，点了点头，说道：“不过是帮派的事情而已。”

　　“你都这么大的地盘了，还惦记别人的地盘呢？”林枫轻笑着摇头，说道：“有句话叫知足常乐，真不知道你要这么多地盘干嘛！”

　　“既然走上了这条路，就要认真走下去。”高凤仪说道：“更多更大的地盘，意味着我在道上的实力的增长！”

　　顿了一顿，高凤仪苦笑说道：“不过，这次你说错了，不是我惦记别人的地盘，而是别人惦记我的地盘！”

　　“不是吧？”林枫一脸难以相信的神色，说道：“竟然有人敢打你的主意？他是吃了雄心豹子胆不成？你的地盘可不是那么好拿走的吧？”

　　“这次不一样。”高凤仪深深叹了口气，说道：“前几天的帮派会议上，龙头的态度摆明了就是对我的扩张很不满！自从那次会议之后，帮派里的其他家伙就开始对我的地盘下手了，龙头没有表态，默许了他们这么做！所以，我现在是麻烦不断，简直就是疲于应付！场子不断出事！”

　　“你扩张的时候，你们龙头的态度不也是这样？”林枫劝道：“总不能只许州官放火，不许百姓点灯！凡事换个角度去想，就会有另外的收获。”

　　“我想过。”高凤仪点了点头，说道：“可是，我的扩张并不是没有原因的。最早我手里的地盘就是最小的，我扩张到现在，也不过是稍稍打破了一点平衡而已。如果没有周凡竣的地盘，这平衡倒是没有被打破！

　　可是，即使龙头要的是平衡，也不能这么默许他们对我下手吧？这是群起而攻之了，如果再这样下去，我的地盘会被瓜分的。”

　　“有这么严重？”林枫可不会相信高凤仪这话，因为她不是一个坐以待毙的人！

　　林枫相信这件事情是真的，但是，林枫更相信，面对想要夺取高凤仪地盘的人，高凤仪一定会还击的。

　　“有！”高凤仪叹了口气，说道：“我现在被限制人身自由了！”

　　“什么意思？”林枫愕然问道。

　　“意思就是我出不去这里。”高凤仪一扬下巴，说道：“还记得你第一次来这里见到的那两个女人吧？她们不是我的手下，美其名曰是给我的保镖，但是，在这个节骨眼上，她们限制了我的人身自由，根本就不让我从这里出去。”

　　“那两个女人不是你的手下？”林枫愕然无语。

　　“平时是。”高凤仪说道：“而且，我也曾说过把她们送给你的话，放在平时，这话绝对管用，可现在不管用了！因为她们是龙头送给我的人，在这种时候，她们只会听龙头的。”

　　说到这里，高凤仪顿了一顿，才继续说道：“所以，我现在跟被软禁了没什么两样！”

　　林枫可不会想到，事情竟然会是这个样子。不过，林枫又想到了另外一个问题，立刻问道：“其他人，你们龙头也给派了这样的手下？”

　　“对，”高凤仪点了点头，说道：“都有，但是，他们都是带在身边，充当保镖使用，唯独只是我，把她们给安排在了这里！或许，也是因为这一点，龙头才对我不满吧。”

　　“看来，你们龙头对你们也不放心啊？”林枫不由得摇了摇头，说道：“如果真是这样的话，你的麻烦看起来不小啊？而且，这个麻烦还不好解决啊？如果你强行离开这里，怕是会带来更坏的结果吧？”

　　“我现在还没想好该怎么办！”高凤仪点了点头，说道：“所以才会喝这么多酒！”


第一百五十九章 假货

　　高凤仪轻轻摇了摇头，说道：“不清楚，也不知道龙头到底是怎么想的！不过，他已经有好几年不怎么过问帮派里的事情了。”

　　高凤仪所面临的状况，实在是让人难以理解的。谁也不知道高凤仪的龙头老大，到底是怎么想的。

　　道上的每个帮派，管理模式多少都不太一样。但是，差不多基本上都是一个模式，只不过是具体的细节上面有差别而已。

　　高凤仪所说的这些，无疑证明她所在的帮派，有点另类了。很轻易的可以看出，高凤仪所在的这个帮派，也是采取了道上帮派的一贯方式，分割地盘给堂口大哥去管理。而高凤仪，无疑就是堂口大哥一类的存在。

　　可是，高凤仪的龙头老大，却是给每个堂口大哥安排了所谓的手下。明着是这么解释，可现在出现了高凤仪所面临的状况，则成为了老大放在他们身边的棋子，很难想象，他们平时是不是负责监视这些堂口大哥。

　　既然划分了堂口，又不相信这些堂口大哥，给安排人在身边，这是何苦来哉？还不如直接自己管理帮派利索了。

　　不过，此时在听到高凤仪的话，林枫就更感到奇怪了，高凤仪所在帮派的龙头老大，已经几年不怎么过问帮派里的事情了，怎么又会突然摆明态度针对唐诗韵？

　　“你这个龙头老大，还真让人捉摸不透。”林枫淡淡的笑了笑，摇了摇头说道。

　　“其实，这几年以来的扩张，我基本上都是吞并的小帮派而已。”高凤仪在这个时候说道：“真正跟自己帮派的人气摩擦，吞并他们的地盘，加上周凡竣，不过两人而已！可是，这几年由于龙头不怎么过问帮派的事情，整个帮派已经跟一盘散沙差不多！并不仅仅是我与自己帮派的人有摩擦，其他人同样也有摩擦！”

　　“说这些也没用了。”林枫不置可否的笑了笑，说道：“总之现在事情已经这样了，你得想个办法解决才成。”

　　“我能有什么好办法？”高凤仪摊了摊双手，示意自己很无奈，说道：“从自己帮派人手里拿到的地盘和场子，我可以吐出去，但是，我自己拼来的地盘是绝对不行的！如果还继续这样下去，我势必会大反扑的！不过，有个问题摆在眼前，就是门口那两个女人，有她们在这里，我哪都去不了！”

　　“那个不是问题。”林枫笑了笑，说道：“我可以帮你解决！不过，你自己得想好，如果你这样做了，代表了什么意思你要想明白！”

　　“我知道。”高凤仪点了点头，真的这么做了，无疑表明是跟帮派决裂了，这个后果可是相当严重的。

　　“对了，你今天来找我什么事？”高凤仪看着林枫问道。

　　林枫对于高凤仪来说，属于无事不登三宝殿的类型。

　　“本来想找你帮忙找个人的，不过，看你现在这种情况，还是算了吧。”林枫笑了笑，站起身来，说道：“如果有什么需要我帮忙的，记得通知我！我先走了。”

　　高凤仪随之站起身来，送林枫离开，却是边走边说：“怕是通知你也不容易！我在这里相当于被软禁，你应该能想得到，我跟外界是无法联系的。”

　　“我相信你总会有办法的。”林枫轻飘飘的扔下这句话，离开了高凤仪的凤仪女子会所。

　　原本想找高凤仪帮忙找梁蓉，却不料高凤仪竟然面临这种状况，这实在是林枫始料不及的事情。

　　现在即使是想让高凤仪帮忙，她也是有心无力，倒不如干脆不说了。

　　出了凤仪女子会所，林枫直接回了自己的老宅。

　　躺在自己的床上，林枫想了很多，既然找不到梁蓉，那目光就只能是锁定拍卖会了。甚至，林枫在心里想着，是不是等拍卖会结束的第一时刻，去竞拍得主手里把那块玉佩给抢回来。

　　不知不觉间，时间慢慢流逝，已经又是近凌晨的时间了。

　　就在这个时候，一阵脚步声响起，在这寂静的深夜里是如此清晰的传入林枫的耳中。

　　林枫翻身从床上坐起，侧耳倾听，没错，脚步声是冲自己的房间方向而来，而且，来人走的是屋脊。

　　“到了！”林枫在心里默默说道。

　　似乎是为了验证林枫心中的话，脚步声到了林枫的房顶就戛然而止了，随即，一个人影从屋脊倒翻下来，伸手探开了林枫的窗子，随即，一招乳燕投林，窜进了林枫的房内。

　　林枫一个箭步窜了上去，五指成钩，扣在了来人的脖子上。

　　“怎么？你要杀了我？”来人赫然就是梁蓉，只听梁蓉轻声说道：“难道你不想知道那块玉佩的下落，不想拿回那块玉佩了？”

　　林枫松开了手，让开一步，说道：“你怎么会想到拿那块玉佩去拍卖？难道你没想过，你这样做，会导致龙蛇混杂，根本分不清楚到底是什么人想要谋夺那块玉佩？”

　　“我怎么做，不用你管！”梁蓉立刻说道：“我会用我的办法去甄别。我今晚来也没别的意思，那块玉佩是从你手里拿走的，我会完璧归赵。”

　　“现在这块玉佩怕是已经进了拍卖行的保险柜了吧？”林枫叹了口气，说道：“你又如何完璧归赵？”

　　林枫说的没错，这是拍卖的规矩，拍卖的物品鉴定过之后，只要确定是真品，以及确定要拍卖，拍卖行就会把物品收入自己的保险柜！

　　“走吧，带你去取回你的玉佩。”梁蓉说完这话，从窗子里翻身跃了出去，随即又翻身上了房顶。

　　“你这里人太多了。”梁蓉上了房顶，还不满的嘀咕了一句。

　　林枫笑了笑，也随着梁蓉翻身上了房顶，跟着梁蓉的脚步疾驰而去。

　　很快，梁蓉就带着林枫走出了很远，在拐角的黑暗处，停了一辆黑色的车子。

　　梁蓉上车，发动车子，载着林枫疾驰而去。

　　车子无声穿梭在深夜的公路上，却是驶向了郊区的方向。

　　即使是去取玉佩，也不应该去郊外吧？

　　林枫狐疑的看了梁蓉一眼，却是没有说话。

　　“你不好奇我带你去哪？”梁蓉看到了林枫狐疑的眼神，却是没等来林枫的询问，不由得好奇的问道。

　　“反正已经知道你带我出来的目的，何必要知道你带我去哪？”林枫说道：“我只在乎结果，而不在乎过程！”

　　“说的是。”梁蓉不由自主的点了点头，却是悄悄加快了车速。

　　大概一个小时以后，车子缓缓驶进了郊区的一个村子，梁蓉对这里似乎很是熟悉，在漆黑的村子里开着车灯，轻车熟路的驾车拐过一个又一个的弯。

　　“到了。”梁蓉说完这话，熄火下车。

　　林枫跟着下车，却见停车的地方是一个标准的农家四合院外。

　　梁蓉走了几步，来到四合院大门外，咚咚咚敲了三下，隔了几分钟，又咚咚的敲了两下，又隔了几分钟，又咚咚咚的敲了三下。

　　等梁蓉第三次敲完门，才听到一个低沉的声音说话：“来了！”

　　四合院里的人回答之后，这座四合院的大门很快就被从里面打开了。开门的是一个四十多岁的中年男人，看到梁蓉以后，扬了扬下巴示意梁蓉进去。

　　梁蓉点了点头，示意林枫跟着她一块进去。

　　两人进去以后，这个中年男人关上了四合院的大门，继而在前面带路。这个中年男人带着梁蓉和林枫进了四合院的偏房之后，搬开了地上的一块地面砖，露出了一个朝下的楼梯。

　　随即，这个中年男人带着叶蓉和林枫走了下去。

　　下去之后，林枫才发现，这个隐藏的地下室并不大，也就有七八个平方左右。地下室里面只有一张桌子，一把椅子，实在是简陋之极。

　　不过，在桌子上面，却是堆着各种工具！

　　“钱带来了没有？”中年男人问道。

　　梁蓉也不废话，直接从随身的包里拿出几摞钱，递给了这个中年男人。

　　中年男人随手把钱给扔在了桌子上，打开桌子的抽屉，拿出了李九鼎的那块玉佩，递给了梁蓉。

　　这一幕看的林枫诧异不已，这怎么回事？梁蓉怎么要花钱买这块玉佩？

　　梁蓉仔细翻看了一下玉佩，随手递给林枫，也不说话。

　　林枫接过玉佩，诧异的翻看了几下，没错，就是李九鼎的那块玉佩。

　　林枫顺手把这块玉佩收起，好奇的问道：“玉佩怎么会在这里？他是干什么的？你怎么会花钱买回这块玉佩？”

　　听到林枫一连串的问题，梁蓉噗嗤一声笑了出来，说道：“笨蛋，这是假货！”

　　看到林枫的表现，这个中年男人也笑了起来。

　　“不是吧？”林枫诧异不已，掏出那块玉佩仔细的查看了起来，可是，无论林枫怎么看，都看不出这块玉是假货。

　　“嘿嘿，当然是假货。”中年男人笑道：“从我这里出的货，怎么可能是真的！好了，钱货两清，你们可以走了。”

　　中年男人已经下了逐客令，梁蓉带着林枫，离开了中年男人这里，再次出发了……


第一百六十章 掉包

　　这个世界上，从不乏三教九流的人存在。或者该说，三教九流的人其实一直就生活在我们身边。

　　再次出发，林枫把玩着手里的这块假玉佩，才从梁蓉口中得知了这个中年人的身份。这个中年人的身份没什么特殊的，山寨货制造者，在这个大环境如此的国家，有人会制造山寨货，并不是什么值得奇怪的事情。

　　不过，这个中年人却是专门制造假玉器的，小到玉佩，玉坠之类，大到玉器摆件，各种类型的玉器，这个中年人都可以完美的山寨出来。

　　最为关键的一点是，这个中年男人所做出来的山寨货，很难分辨出真假。即使是李九鼎的这块玉佩是明代的产物，他山寨出来的，也很难分辨。这个中年男人，要放在古代，那就是专门做赝品的人。

　　“这手艺实在是太厉害了吧？”林枫不由得赞叹道：“根本就分辨不出真假来啊？”

　　“你就不用想分辨出真假了。”梁蓉轻笑道：“即使是一般行家，都分辨不出他做的东西来的。”

　　“你做这么一块假玉佩，准备干什么？”林枫问道。

　　“当然是换回真的玉佩了，要不然怎么完璧归赵？”梁蓉一脸理所当然的样子说道。

　　听到梁蓉这话，林枫已经断定了梁蓉要做什么。其实，在知道这块玉佩是假货以后，林枫就已经猜测到了梁蓉要做什么，只不过，此时听到梁蓉这话，才能够彻底断定罢了。

　　“拍卖行的保险库不好进吧？”林枫叹了口气问道。

　　“难道你忘了我是干什么的了？”梁蓉一脸不屑的样子，说道：“只不过是我们疾风堂对拍卖行不感兴趣，所以拍卖行的保险库才会保险罢了。现在，我要从他们的保险库里换掉玉佩，他们的保险库也就不再保险了。”

　　没错，梁蓉做了这块假玉佩，为的就是换回真玉佩！

　　“可是，这块假玉佩怕是骗不过那些给你做鉴定的行家里手吧？”林枫不由得说道：“难道你就不怕露馅？”

　　“第一，他们不一定能分辨出真假。”梁蓉说道：“第二，即使被看穿了，他们也不会声张！我的东西进了拍卖行的保险库，却被人偷走了，他们怎么跟我交代？这种情况下，他们会采取什么样的办法来应对这件事，就可想而知了。”

　　林枫点了点头，说道：“瞒天过海，继续拍卖！卖出去以后，剩下的事情只需要抵赖不认账就完事了！”

　　“没错。”梁蓉点了点头，驾车拐了一个弯。

　　很快，梁蓉的车子就再次驶回了市区，并且停在了一条漆黑的胡同内。

　　梁蓉下车，说道：“你在这里等着吧。”

　　“我还是跟着你吧。”林枫想了想，说道：“万一有什么意外的话，我也能帮的上你。”

　　“我是去偷东西，不是去寻仇，你跟着我只会碍事！”梁蓉把车钥匙抛给林枫，伸手拿过那块假玉佩，说道：“你还是在这里看车吧。”

　　说完这话，梁蓉不等林枫说什么，快步走出了胡同，拐上了大街。

　　这条街两边都是沿街写字楼，也正是梁蓉找的那家拍卖行所在的地方。这家拍卖行有着一栋单独的五层楼，一至四层是作为办公楼使用，五楼被单独独立出来做了拍卖行的保险库。

　　所有通往五楼的通道，都被封闭掉了，只有一个楼梯可以通往五楼，而在这个上楼的楼梯口，有着保安把守。

　　此时已经是下半夜，漆黑的夜空之下，伸手不见五指！梁蓉贴着墙壁徐徐向上攀去，到了四楼的时候，梁蓉轻轻推开了一扇窗子，闪身钻了进去。

　　继而，梁蓉从里面打开了门，贴着墙壁慢慢朝前挪去。

　　很快，梁蓉就挪动到了通往五楼的唯一入口处，悄悄探头看了一下，梁蓉又飞快的缩了回来。

　　没有保安站岗，可却是有一道铁门锁着通往五楼的楼梯入口。

　　保安值班室的窗子透着亮光，很显然，保安在值班室内！

　　梁蓉想了想，轻轻打开了身边的门，随即，梁蓉重重在墙壁上敲击了两下，发出“咚咚”两声巨响。

　　保安值班室的门立刻打开了，手电筒的亮光照射了过来。

　　可此时的梁蓉，却是早已经缩身躲在了办公室内，并且关闭了房门。

　　手电筒照射之下，走廊上空荡荡的，毫无任何人影！

　　“喂，刚才你也听到声音了吧？”手持手电筒的保安问道。

　　“听到了！”门内有人回答道。

　　“没人啊！”手持手电筒的保安又说道。

　　“你他妈的怎么那么多事？赶紧的去溜一圈看看，别耽误我们几个大牌！”保安值班室里的另外一个保安，说道：“三带对，要不要？”

　　手持手电的保安，顺手带上了保安值班室的门，朝着发出声音的走廊走去。看这样子，是准备巡视一圈了。

　　梁蓉贴身站在办公室内，倾听门外的脚步声，默默在心里数着：“一，二，三，四，五……”

　　脚步声越来越近，梁蓉数的数也越来越大，等梁蓉数到十八的时候，猛的一下打开了办公室的门，随即立刻关闭！

　　开门，关门，动作虽猛，可却是一点声音都没发出！

　　而此时，梁蓉已经几乎是贴着这个保安的后背站立着。

　　保安似乎有所察觉，猛的一下转过身来，手里的手电照向了办公室的门。

　　梁蓉随着保安的动作而动作，也猛的转身，依旧是站在保安的身后，就像是他的影子一般。

　　保安看到办公室的门没事，挠了挠头，再次转身，朝前走去。

　　梁蓉跟在这个保安身后，亦步亦趋的朝前走去，保安抬脚，梁蓉就抬脚，保安放脚，梁蓉也放脚，梁蓉的所有动作，与这个保安保持着一致，她的脚尖与这个保安的脚后跟，仅仅只有几厘米的距离！

　　而这个保安，对身后的梁蓉，依旧是毫无任何觉察。

　　梁蓉随着这个保安朝前走去，缓缓伸出自己的手，目标赫然就是这个保安腰间的一串钥匙！

　　虽然梁蓉伸手的动作极为缓慢，可等她的手指快要触碰到保安腰间的钥匙的时候，却是快的出现了幻影！

　　芊芊玉手，一伸一缩，片刻之间，保安腰间的那串钥匙，已经到了梁蓉的手里！

　　紧接着，梁蓉随着保安转了一圈，慢慢又走了回来。

　　保安直接推开了保安办公室的门，说道：“没人！”

　　“赶紧的，没人正好接着打牌。”另外一个保安招呼道。

　　而此时的梁蓉，则是已经闪身到了铁门边，并且用保安的钥匙打开了铁门，迅速钻了进去，又轻轻关闭了这扇铁门。

　　进了这扇铁门，一切变得轻而易举！梁蓉之前放玉佩进保险库的时候，曾跟着拍卖行的工作人员进了一次保险库！

　　作为寄托物品的当事人，梁蓉是有看着玉佩被妥善放好的权利的。

　　梁蓉贴身站在走廊上，拿出干扰器，很快就干扰了监控画面，把监控画面给定格了！继而，梁蓉大摇大摆的走到了一间保险库外，带上了指纹套，在指纹扫描器上按了一下。

　　保险库的门缓缓打开，梁蓉迈步走了进去，在密码锁面前又输入一串密码，轻而易举的打开了第二扇门。

　　这间保险库，贴着原先的墙壁，全都加了一层钢板，从房间的面积来算，这层钢板很厚！就连保险库的门，也毫无意外的是钢板的。

　　打开第二扇门，就已经到了保险库的内部，这间保险库，是专门存放玉器之类的，面积并不大，只有十几个平方。

　　梁蓉快步走到李九鼎那块玉佩面前，掏出自己所准备的赝品放好，把真品收了起来。

　　按照来的路线退回，在退出走廊之前，梁蓉让监控画面恢复了正常！出来那扇通往五楼的铁门，梁蓉轻轻把这串钥匙放在了走廊上！

　　这一切说起来看似简单，可梁蓉回到自己车边，把玉佩还给林枫的时候，浑身都已经汗透了！

　　“我来开车！”林枫看到梁蓉一脸疲倦的样子，立刻说道。

　　梁蓉什么也没说，坐在了副驾驶座的位置，靠在了靠背上，缓缓闭上了眼睛！

　　“不得不说，你们疾风堂实在是厉害！”林枫驾车拐出胡同，不由得说道。

　　梁蓉闭着眼睛，轻轻摇了摇头，却是什么也没说。

　　“你早打算这样做了？”林枫想了想，又问道。

　　梁蓉轻声说道：“当然，我从不做没把握的事情！不管这块玉佩是谁的，我是从你手里拿走的，自然得把这块玉佩完好无所的还给你了！我所要做的，只不过是散播出这块玉佩的消息而已，又不需要真的把玉佩拿出来！简单的掉个包，谁也发现不了什么的！”

　　“呵呵！”林枫笑了笑，不再多说什么了，问明白了梁蓉现在的住所，驾车快速朝着梁蓉的目前的住所而去。

　　玉佩已经完好无所的回到了自己的手里，接下来，自己似乎也应该关注一下这场拍卖会了？

　　毕竟，梁蓉还给自己送了一份宣传画册，那可是拍卖会的门票！


第一百六十一章 鱼龙混杂

　　梁蓉不用林枫再去费劲寻找，因为她已经自动出现，并且帮林枫取回了李九鼎的那块玉佩。

　　玉佩取回来，压在林枫心中最迫切的事情也就得以解决了。毕竟，这块玉佩不是林枫的东西，他在心里对这块玉佩的定义，也不过是他替几个女人暂时保管而已。

　　玉佩被掉包的事情，当真可以说是神不知，鬼不觉！而当晚值班的那个保安，在发现了钥匙不见了之后，大吃一惊，差点就吓的通知拍卖行的领导。

　　而另外几个一起值班的保安，却是阻止了他打电话通知领导的举动，一伙保安立刻出了保安室，只留下一个人值班看门，剩下的全都出去寻找钥匙了。

　　这串钥匙很轻易就被在走廊发现了，找到钥匙以后，丢钥匙的保安，被几个同事骂骂咧咧的埋怨了一通。

　　最难听的莫过于说他是驴耳朵，白长那么长的耳朵了，这么大一串钥匙掉地上都没听到声音。

　　虽然这个保安心里很纳闷，钥匙掉在地上肯定会有声响，自己不可能听不到。可钥匙被从走廊上找到是不争的事实，再加上几个同事的牢骚与埋怨，这个保安也就把这事给忽略了。

　　反正钥匙已经找到了，也就代表没事了。

　　事隔三天之后，就是拍卖行开始拍卖这次拍品的时候了。也不知道拍卖行到底有没有发现玉佩被掉包，总之是一切消息都没传出来，这次的拍卖会，如期举行了。

　　这次的拍卖会，拍卖品不少，尤其以古董为多，整场拍卖下来，得一整天时间。当然，拍卖会也安排的颇为妥当，中午会有自助餐提供，不管是拍主，还是来看热闹的，都免费提供自助餐。

　　直到手持那份宣传画册到了拍卖会，林枫才知道，原来这份宣传画册，不仅仅是相当于门票那么简单，更是竞拍者的象征，凡是手持画册前来的人，拍卖会的人都会给一个竞价牌，并且安排相应靠前的位置。

　　林枫拿了一个竞价牌，却是拒绝了拍卖会的人安排座位，自己找了一个比较靠后的角落位置坐了下来。

　　拍卖会开拍时间定在早上九点半，此时才八点半不到的时间。可以说林枫来的颇早，整个拍卖会所只坐了寥寥几人。

　　林枫早在进来之前就已经打眼扫了一圈，这几个人他都不认识。不过，林枫却是牢牢记住了这几个人的相貌。

　　而这也是林枫早来的原因，可以坐在有利的位置，看到每一个进来的人。

　　随着时间慢慢流逝，陆陆续续有人进来了。

　　林枫的目光一直注视着门口的方向，却是没有发现什么比较特殊的人。

　　很快，林枫就看到了梁蓉，梁蓉一身休闲打扮，一副悠闲之极的样子走了进来。看到林枫，梁蓉默不作声的点了点头，随即自己找了一个位置坐下，并没有坐在林枫这边。

　　不过，梁蓉进来以后，也如同林枫一般，找了一个不怎么起眼的位置，一直关注着入口的方向。

　　林枫无声的笑了笑，看来，梁蓉跟自己抱的是一样的想法了。

　　可是，林枫的笑容很快就凝结在了脸上，因为他看到入口的方向出现了两个人，一个女人与一个六十多岁的老头。

　　林枫并不认识这个老头，但是他却认识这个女人！这个女人不是别人，正是高凤仪！高凤仪并没有注意到林枫，陪着这个老头直接走到了最前面的位置坐了下来。而林枫更是眼尖的注意到了，高凤仪手里拿了一个竞价牌。

　　“她怎么会来这里？”林枫不由得在心里纳闷的想道，几天前才刚刚跟高凤仪见了面，也知道了高凤仪目前所面临的现状，难不成，高凤仪是在撒谎欺骗自己不成？可是，看高凤仪那天因为自己所面临的状况而喝多的情形，根本就不像是假装的。

　　如果高凤仪是假装的，那这个女人未免也太可怕了一点吧？

　　就在这个时候，让林枫更诧异的事情发生了，门口出现的两个人，再次让林枫感到愕然！这次出现的是一个女人与一个中年男人，同样，林枫并不认识这个男人，而是认识这个女人。

　　这个女人不是别人，竟然是林枫的同事，楚淑婉！而且，楚淑婉的手里，同样拿着一个竞价牌。

　　这到底是怎么回事？

　　林枫瞪大了眼睛，有些难以相信了。本以为这次的拍卖会，来的人自己会都不认识，而林枫来也只不过想看看有没有什么特殊的人出现，以及有谁在关注这块玉佩，有谁会出价竞拍。

　　可没想到，这才不长的时间，竟然连续进来两个林枫自己认识的女人！

　　不过，楚淑婉并没有跟高凤仪一样，没有发现林枫。因为此时已经有不少人进来，虽然人还不是很多，可放眼望去，几乎隔三岔五的位置上都坐上了人，楚淑婉似乎是想找个清静点的位置，四顾之时，发现了林枫。

　　只见楚淑婉对林枫笑了笑，随即拽着身边的中年男人，朝着林枫的位置快步走来。

　　既然被楚淑婉发现了，林枫自然不能假装没看到对方了，看到楚淑婉朝自己的方向而来，林枫笑着挥了挥手。

　　林枫的举动，惹的梁蓉对这边侧目。不过，只看了一眼，梁蓉就把目光收回，继续看向了入口的位置。

　　“嗨，好巧啊！”楚淑婉过来之后，笑着跟林枫打招呼。

　　林枫站起身来，笑道：“是啊，好巧！这位是？”

　　“这是我爸爸。”楚淑婉介绍道：“爸，这是我同事林枫！”

　　“伯父！”林枫主动伸出手来，与楚淑婉的爸爸握了握手。

　　“小伙子挺精神的。”楚淑婉的爸爸笑着说道，随即问道：“你看中哪件拍品了？”说着话，楚淑婉爸爸的目光看向了林枫的竞价牌。

　　林枫笑了笑，说道：“我就来看看热闹的，至于这些拍品，我可没那个经济实力竞拍！朋友给了一份宣传画册，让过来看看，说宣传画册就是门票。我也没想到，宣传画册竟然还代表竞价者的身份啊！”

　　“哦，原来是这么回事啊？”楚淑婉的爸爸一脸恍然大悟的神色，点了点头。

　　“伯父请坐。”林枫让了一下位置说道。

　　楚淑婉和她的爸爸挨着林枫坐了下来，楚淑婉坐在了林枫和自己爸爸的中间，低声问道：“你还有这样的朋友呢？”

　　“哪样的朋友？”林枫不解的问道。

　　楚淑婉一脸狐疑的神色看了看林枫，然后说道：“这次的拍卖会，拍卖的东西都价值不菲的，竞价一次，最低也得十万！能得到这样的拍卖会的竞价牌，可不是那么简单的事情。”

　　“哦！”林枫恍然大悟的点了点头，说道：“我那个朋友比较有钱。”说完这话，林枫狐疑的打量了楚淑婉几眼。

　　“怎么这么看我？”楚淑婉问道。

　　林枫说道：“听到你刚才说的那些，感到好奇而已。没看出来，楚老师家也很富有啊！”

　　听到林枫这话，楚淑婉轻轻笑了笑，说道：“我们家没有你想想的富有，只不过，我爸爸身份比较特殊，是被拍卖行特意请来的而已。”

　　“哦？”林枫更好奇了，问道：“伯父什么身份这么特殊？”

　　“也没什么特殊的，就是这次的拍卖品，有很多件是玉器。”楚淑婉笑着说道：“我爸爸恰巧对玉器很有研究，拍卖行特意请我爸爸过来，在玉器竞拍之前讲解几句而已！嗯，也许是考虑到我爸爸对玉器很有研究，所以给了我爸爸一张竞价牌，看看他有没有什么中意的玉器没有。不过，我们家没什么钱，给了这张竞价牌也是摆设！”

　　“原来是这么回事。”林枫点了点头，说道：“那感情好啊，我也没钱举牌，我们坐在一起刚刚好！”

　　听到林枫这话，楚淑婉抿嘴轻笑。

　　就在这个时候，主持人上台了，先是一番讲话，最后保证这次的拍卖品，全部经过专家鉴定，不会存在赝品一说，继而就宣布这次拍卖会的举牌价格，以及一些老生常谈的拍卖规矩。

　　虽然是老套的东西，可却是每次拍卖会都不得不说的。

　　紧接着，这次的拍卖会开始了，第一件拍卖品展示在了拍卖会的现场，一尊唐代的鎏金佛像！

　　拍卖师先是一番讲解，这件拍卖品的年代，保存程度之类，然后宣布底价为一百八十万！

　　很快就有人开始出价，而且，价格越飚越高！

　　楚淑婉的爸爸不禁摇了摇头，说道：“这尊鎏金佛像，不值这些钱啊！”说着话，楚淑婉的爸爸目光看向了几个一直举牌的竞拍者。

　　林枫的目光顺着看了过去，只见一个衣着光鲜的中年人，每次有人加价，他都会加价。而且，每次都是加十万，从来不喊高价！

　　“该不会是托吧？”林枫似有所悟的嘀咕道。

　　“你说的没错。”楚淑婉压低了声音，说道：“这个家伙就是拍卖行的托！”

　　听到楚淑婉的话，林枫不禁轻声叹了口气，还真是鱼龙混杂啊！


第一百六十二章 白热化

　　林枫原本就预料到了，这场拍卖会必然会是鱼龙混杂。因为他和梁蓉都不知道，到底是谁在觊觎这块玉佩，现在这块假玉佩被拿出来拍卖，还做过鉴定是明代的古玉，很可能会吸引大批的古玩爱好者到场竞拍。

　　可是，林枫怎么也不会想到，拍卖会现场竟然还有拍卖行的托！

　　拍卖会现场会有托抬价，这并不是什么秘密。很多拍卖行在拍卖物品的时候，会采取这样的手段。

　　林枫对此也是有所耳闻的，让他感到诧异的是，这次的拍卖会规模不小，竟然也安排托了？

　　这才是让林枫愕然无语的地方！规模如此之大的拍卖会，在林枫看来，完全用不着安排所谓的托，只要竞拍气氛起来了，竞拍价格必然会一路飙升不是？

　　不过，显然这次拍卖行的意图是一开场就要进入竞拍白热化，而更明显的是，他们的目的达到了。

　　最终，这尊唐代的鎏金佛像，以三百二十万的价格成交了！

　　一件又一件的拍品，被次第搬上拍卖场，一次次的竞价持续不断，短短一个上午，将近十件拍卖品成交，而且，成交价格还都不低。

　　不过，拍卖行的那些托，却是已经悄然退出了拍卖场，他们的目的已经达到，此时退出已然是功成身退。

　　中午由拍卖行安排的自助餐，期间不少竞价者边吃边聊，看来，这次拍卖会来的竞价者，很多都是认识的。

　　林枫和楚淑婉，以及楚淑婉的爸爸此时也在自主餐桌旁边吃边聊着。不过，林枫的目光却是不时瞥向远处的高凤仪，以及和高凤仪一起来的老头。

　　一个上午的时间，将近十件拍卖品，高凤仪以及这个老头根本就没出过一次价，也不知道他们是有着明确的目的，还是对上午的拍卖品根本就不感兴趣。

　　自助餐之后是简短的休息时间，紧接着，下午的拍卖紧锣密鼓的开始了。

　　那块假的玉佩，被放在了下午第三件。

　　前两件的拍卖品，林枫根本就没怎么关注，直到第三件拍品，也就是那块假的玉佩登场，林枫打起了精神，密切关注着事态的发展。

　　依旧还是老套路，拍卖师在台上一番讲解之后，最后说道：“这件明代八卦图案，扇形玉佩的起拍价是五十万！”

　　宣布起拍价，也就意味着竞拍开始。

　　林枫却是稍稍有些无语，他对古董没什么研究，不由得问楚淑婉的爸爸：“伯父，这件明代玉器，拍卖师讲解的时候说造型独特，图案少见，可怎么起拍价这么低？”

　　“五十万的起拍价，已经算是不错了。”楚淑婉的爸爸笑着，低声给林枫解释道：“这块玉佩保存的比较完整，才会有这个起拍价，如果保存不这么完整，起拍价顶多十万块。”

　　看到林枫一脸疑问的样子，楚淑婉的爸爸接着解释道：“明清玉器虽然造型精美，可由于年代较近，而那个时代又是玉器大盛的时代，所以，平民百姓也是可以玩的起玉器的。基于这两个原因，可想而知，在那个时代王公贵族的玉器才会值钱，平民百姓家的玉器，是不怎么值钱的。

　　这个道理放在今天同样行得通，这块玉佩虽然造型不错，可却不是王公贵族所用，所以五十万的起拍价已经很不错了。

　　如果要真说值钱的玉器，还要说明清之前的时代！因为那些时代玉器并不普及，数量稀少，所以比较值钱。”

　　听到楚淑婉爸爸的这番解释，林枫不由自主的点了点头，也由此断定了一件事情，楚淑婉的爸爸看来对玉器是真的很有研究！

　　就在这个时候，有人举牌了，直接喊了一个价格：“一百万！”

　　听到这个竞拍价，林枫和梁蓉的目光，不由自主的从两个方向，聚焦在了喊价的人的方向。

　　喊价的人很平常，属于那种一旦扔进人群，就很难再找出他来的类型。不过，之前的时候，林枫就已经注意到了他，在这种特殊的时候，外形比较特殊的人，反而并不怎么特殊，这类人才真正属于特殊的存在。

　　这个喊价声刚刚结束，一直没有出过价格的高凤仪，却在这个时候举牌了！

　　“一百一十万，一百一十万，这位朋友出价一百一十万！”拍卖师兴奋的大声喊道，这块明代扇形玉佩，其实并不值这么多钱，竟然有人直接加价五十万，已经让拍卖师兴奋不已，可没想到，他还没来得及喊出一百万的价格，就有人再次加价了。

　　“一百二十万！”拍卖师眼尖的看到林枫这个方向有人举牌，不由得高声喊道：“还有人加价没有？”

　　一系列的加价，让林枫愕然不已了！

　　那个极为普通的人直接加价五十万，已经是很意外的事情了，高凤仪的出价，让林枫再度意外，而此时，自己这个方向举牌加价的人，竟然是楚淑婉的爸爸！

　　难道说，他们都是冲着这块玉来的？

　　“一百五十万！”一个女人的声音响起，同时举起了手里的竞价牌！

　　林枫的目光看向了这个女人，肥肥胖胖的，一脸暴发户的样子，是个比较有特点的人了。不过，怎么看，这个女人都不像是林枫和梁蓉所想要找的人啊？因为不管怎么看，这个女人都像是暴发户！

　　“两百万！”刚开始加价的那个人又一次加价了，又是直接加价五十万！

　　这一系列的加价，快的让拍卖师都没来得及喊出价格！

　　二百万对今天来的竞拍者虽然不算什么，可从五十万的起拍价，短短几分钟不到的时间就加价到二百万，加价者对这块玉佩全都是一副志在必得的架势，就着实让这些没出价的竞拍者震惊了。

　　一时之间，竞拍现场响起了不少小声的议论，议论的内容大多是这块玉佩并不值这些钱，难道这些出价的人都疯了不成？

　　即使是真正的古玉收藏家，也会掂量掂量这个价格了，因为这块玉佩虽说有点奇特，可这二百万的价格，已经足以让人望而却步了。

　　林枫的目光，不由自主的瞥向了梁蓉。

　　恰巧梁蓉的目光也在这个时候看了过来，两人对望一眼，都从对方眼中看到了一丝愕然无语的神色。

　　这块玉的起拍价五十万，又保存的这么完整，已经说明这块玉并不是很值钱了。所谓黄金有价玉无价，这句话充分说明玉是很值钱的东西。而被标明五十万起拍价的古玉，其实严格说起来，就已经被划入不值钱的行列了。

　　可即使是如此，竞价依旧这么激烈，依旧让人很是震惊。

　　“爸，你疯了？我们家哪有这么多钱？”楚淑婉一脸震惊的神色，半晌才回过神来，一把拽住了自己爸爸的胳膊。

　　楚淑婉的爸爸笑了笑，说道：“爸爸比较喜欢这块玉，至于钱，可以把我收藏的其他玉拿出来卖掉！”

　　说完这话，楚淑婉的爸爸再次举起了竞价牌！

　　“二百一十万！”拍卖师挥舞着手里的木槌，兴奋的神情溢于言表：“还有没有更高的价格，还有没有更高的价格？”

　　“二百二十万！”拍卖师简直就像是吃了兴奋剂了，看到那个肥肥胖胖的女人再次举牌，立刻大声喊道：“有人再次加价了，还有没有加价的？”

　　林枫的目光看向了那个肥肥胖胖的女人，她第一次直接喊出了一百五十万的价格，直接加价三十万，这次却是举牌不说话，只加价十万，脸上的神情也有些忐忑不定，看来，价格已经快要超出她的心理底线了。

　　“三百万！”高凤仪举起了手里的竞价牌，直接喊出了这个价格。

　　这个价格一出，整个拍卖会现场一片哗然！目前这个价格，已经整整六倍于起拍价了！高凤仪这次出价，更是直接加价八十万！

　　林枫深吸一口气，目光灼灼的看向了高凤仪的方向，却是随口说道：“伯父，这块玉这么普通，怎么会有这么多人如此疯狂的出价？”

　　楚淑婉的爸爸砸吧砸吧嘴，一脸难以相信的神色，说道：“是啊，这些人未免也太疯狂了点，已经加价到三百万了！”

　　听到楚淑婉爸爸的话，林枫笑了笑，不再多说什么了！楚淑婉的爸爸的话，看似回答了林枫的话，可却是避开了重点！

　　林枫所说的话的重点，不在于这些人如此疯狂的出价，而在于这块玉到底普通不普通，楚淑婉的爸爸是不可能听不出林枫话里的意思的，可他却是选择了避重就轻的回答林枫的问题！

　　“三百万，还有没有人继续加价？”拍卖师自己心里也有些难以置信了，虽说拍卖的价格并不高，目前才到三百万，可是，他这么多年的工作经验，却是告诉他，这块玉佩最后的成交价，必然是低不了了！

　　而且，这个拍卖师此时问出还有没有加价的话，他心里其实已经很肯定，还有有人继续加价！

　　果不其然，再次有人举牌了！


第一百六十三章 天价成交

　　“三百五十万！”那个肥肥胖胖的暴发户女人，举起了手里的竞价牌，首次直接加价五十万！

　　不过，她的脸上却是相当难看，一副咬牙切齿的样子，似乎是准备跟人拼了一样的架势。而且，她的目光不断在几个出价竞拍的位置来回巡视，似乎是生怕有人会继续出价似的。

　　可是，有句话说的好，越是怕什么，越是来什么！

　　林枫的身边坐着的是楚淑婉，楚淑婉的身侧坐着的是她的爸爸，就在这个时候，楚淑婉的爸爸举起了手里的竞价牌，再次加价十万！

　　楚淑婉张大了嘴巴，一脸难以置信的神色，看着自己的爸爸！

　　楚淑婉的爸爸笑了笑，伸出手来，轻轻拍了拍楚淑婉的手背，说道：“放心，爸爸没疯，爸爸心里有数！”

　　楚淑婉的爸爸话音刚落，坐在最前面的高凤仪再次举起了手里的竞价牌，开口说道：“四百万！”

　　四百万已经是八倍于起拍价的价格了，这个价格一出，顿时引的人群一片倒吸凉气的声音。

　　“五百万！”最开始喊价的那个相貌极为普通的男人，举起了手里的竞价牌，直接喊出了五百万的价格，加价一百万！

　　这个价格一出，整个拍卖会现场简直就是一片哗然了，十倍于起拍价的价格，这块玉佩，本就不是很值钱，这到底是怎么了？

　　拍卖师在这个时候很负责人的在台上大声喊道：“大家静一静，静一静！”拍卖师的话，还是相当管用的，随着他这句话出口，整个拍卖现场安静了下来。

　　紧接着，拍卖师手里的小木槌指向了出价五百万的男人的方向，大声喊道：“五百万，这位朋友出价五百万，还有没有更高的价格？”

　　其实，到了这个价位，也差不多到了拍卖师所预期的最高价位了！毕竟，这块玉佩的起拍价只有五十万，竞价到五百万，已经是天价了！

　　听到五百万的价格，那个肥肥胖胖的暴发户女人，颓然的耷拉下了脸，连连摇着头。看来，五百万的价格，已经不是她能承受之重了！

　　此时，整个拍卖会现场寂静无声！

　　只听这个暴发户女人身旁一个看热闹的男人问道：“你怎么不出价了？”

　　“这么高的价格，吓死人了！”暴发户女人拍了拍自己的胸脯，一脸怕怕的样子说道。

　　看热闹的男人笑道：“这块玉佩本就不是很值钱，第一次有人加价五十万，都已经超出这块玉佩的价值了，你为什么还会出价？”

　　“我这不是看着出价都这么狠，觉得这块玉佩一定值钱才出价的啊！”暴发户女人听到这个男人的话，瞪大了双眼，说道：“要早知道这块玉佩不值钱，我就不出价了！幸亏我没花这么多钱买下来，不然就亏死了。”

　　两人说话的声音很低，可林枫距离他们并不是很远，再加上听力超人，还是很清晰的听到了他们的对话。

　　林枫的目光不由得看了一眼这个暴发户女人，有些疑惑的想道：“难不成，这个女人真的是瞎凑热闹，真的不知道这块玉佩的价值？”

　　不过，不管林枫怎么疑惑，总之这个暴发户女人是不再出价了。

　　五百万的价格似乎也超出了高凤仪的预料，只见高凤仪低声对身边的老头说了几句什么，似乎是在咨询这个老头的意见一般。

　　拍卖师在这个时候喊道：“五百万第一次！”

　　高凤仪身边的老头轻轻点了点头，高凤仪立刻举起了手里的竞价牌，喊道：“六百万！”

　　听到高凤仪喊出的这个价格，就连拍卖师都有些不太相信了！这块玉佩，竟然已经达到了十二倍于起拍价的价格！

　　“六百万，这位朋友出价六百万，还有没有更高的价格？”拍卖师说完这句话，立刻不间断喊道：“六百万第一次！”

　　拍卖师不间断的喊出“六百万第一次”的话，是刻意为之的！一般情况下，每次报价之后，拍卖师都会问还有没有更高的价格，在问出这句话之后，多少会留出一些时间，等一下别人的更高价。

　　而此时不间断的喊出第一次的话，完全是因为这块玉佩的竞价争夺已经到了高潮，在这种时候，必须这样好不停顿的喊出第一次的话，以刺激还要加价的竞拍者毫不犹豫的加价，以达到更高的成交价！

　　这是资深拍卖师的惯用手段，如果是初出茅庐的拍卖师，恐怕就掌握不住这种节奏了。

　　听到六百万的报价，楚淑婉的爸爸皱眉摇了摇头，目光在高凤仪和那个极为普通的人的位置望了一眼之后，收了回来，随即，楚淑婉的爸爸叹了口气，说道：“这块玉佩今天的成交价怕是要十分惊人了！”

　　“爸，你确定你没疯？三百五十万你都加了一次价！”楚淑婉在这个时候说道。

　　“你看爸爸像是疯了的样子？”楚淑婉的爸爸苦笑一下，说道：“算了，这个价格，已经不是我能承受的了，静等结果出现吧！”

　　暴发户女人不再加价，楚淑婉的爸爸不再加价，剩下的竞价者，只剩下了高凤仪和那个相貌极为普通的男人！

　　“七百万！”相貌极为普通的这个男人，眼睛都没眨一下，立刻又一次加价一百万！

　　“八百万！”高凤仪针锋相对，丝毫不退让，不等拍卖师喊价，立刻喊出了这个价格。

　　“一千万！”相貌极为普通的这个男人，似乎对这块玉佩是志在必得，根本不在乎钱似的，竟然喊出了一千万的价格！

　　听到这个价格，高凤仪不由自主的扭头看向了这个出价的男人！

　　而高凤仪身边的那个老头，却是轻轻叹了口气，摇了摇头，随即从高凤仪的手里拿过了竞价牌，举了起来，同时出声说道：“一千五百万！”

　　这个价格一出，整个拍卖现场的所有目光，聚焦在了这个老头的身上！五十万的起拍价，竟然加价到了一千五百万，这一次更是一开口就加价了五百万！

　　ЖЖЖ

　　而所有人也已经隐隐觉得，这个价格差不多应该到了成交价了！

　　哪知道，那个相貌极为普通的男人，只是轻轻一笑，随即开口喊道：“两千万！”

　　拍卖会现场的所有人，似乎变成了机器人，立马又把目光聚焦在了这个相貌极为普通的男人身上！

　　这个男人脸上一直挂着轻松自在的笑容，一副胸有成竹，志在必得的样子。原本相貌极为普通的他，此时在众人的眼里看来，也是神秘无比了。

　　而此时，更是已经有不少人开始议论纷纷，议论的话题，大多是关于这个老头和这个男人是不是疯了！

　　而这个中年男人的报价，同样惊动了高凤仪身边的老头，这个老头扭头看向了出价的男人，微微眯起的目光，散发着犹如实质一般的凶狠之色。

　　相貌极为普通的这个男人，看到这个老头的目光，只是微微一笑，似乎根本就不拿这个老头当回事一般。

　　梁蓉的目光，却是在这个老头和这个男人身上不断的巡视着，偶尔还朝林枫这投来一瞥。

　　恰巧，这次梁蓉再投来的一瞥与林枫的目光相遇了，林枫缓缓摇了摇头，示意他也不清楚怎么回事。

　　梁蓉似乎看懂了林枫摇头的意思，轻轻点了点头，随即转过了目光。

　　“两千万第一次，两千万第一次，还有没有更高的价格！”拍卖师都已经有些走神了，这块起拍价只有五十万的玉佩，并不是什么值钱货，比起其他的拍卖品，简直可以说是低档次的东西了。

　　可是，偏偏就是这么一块不值钱的玉佩，却是喊出了今天拍卖以来的最高价格！

　　没有人再出价，似乎两千万的价格，已经超出了高凤仪身边那个老头的心理价位。

　　拍卖师在停顿了十几秒以后，喊道：“两千万第二次！”

　　依旧没有再出价，拍卖师喊道：“两千万第三次，两千万第三次，还有没有更高的价格？”

　　到了这个时候，已经无需再多说什么了，拍卖师手里的小木槌，轻轻敲了下去，一锤定音了：“两千万成交，恭喜这位朋友！”

　　相貌极为普通的这个男人，只是轻轻笑了笑，随即站起身来，迈步走向了出口的方向，跟站在门口的工作人员小声说了几句什么，这个工作人员立刻很恭敬的带着这个男人走了出去。

　　听到这个玉佩成交，梁蓉扭头看向了角落的位置，对坐在角落的几个年轻人使了个眼色，这几个年轻人立刻心领神会的站起身来，走了出去。

　　很显然，这几个年轻人，应该是疾风堂的人，事先应该得到了梁蓉的吩咐，此时出去，必然是有事情要做。

　　林枫砸吧砸吧了嘴，自言自语的说道：“两千万成交，这价格，还真是一个天价啊？”

　　“呵呵！”楚淑婉的父亲笑了笑，接口说道：“这个价格也吓到我了，我原本预期这块玉佩即使竞拍这么激烈，也不会超过一千万的，没想到竟然两千万成交！实在是天价！”


第一百六十四章 转赠

　　这块假玉佩，竟然从五十万的起拍价，一路飙升到两千万成交！这个价格是今天拍卖会现场，目前为止的最高成交价，也已经是天价！

　　这块玉佩一成交，整个拍卖会现场一片嘈杂，议论纷纷，很多竞拍者心中甚至是有了疑惑，难不成自己真的看走眼了，这块玉真是什么宝贝不成？

　　不过，拍卖还在继续，在一番议论以后，下一件拍品再度被摆了上去。

　　玉佩成交，楚淑婉的爸爸跟楚淑婉悄悄从拍卖会现场走了。

　　梁蓉也准备退出拍卖场，对于这个花两千万拍走这块玉佩的人，不得不重视！刚才虽然她已经派疾风堂的几个年轻人去跟踪，以及调查那个男人，可是，如此重大的事情，梁蓉还是不怎么放心。

　　高凤仪和那个老头倒是没有离开，不过，似乎这件新的拍卖品，他们一点也不感兴趣，根本就没有再出手竞拍。

　　梁蓉已经走到了拍卖会的门口，想了想，却是转了一个身，来到了林枫的身边坐了下来。拍卖师此时正在台上鼓动竞拍者出价，梁蓉压低了声音，问道：“你怎么看？”

　　林枫笑了笑，说道：“都有嫌疑！今天这块玉的出现，引出的动静太大了，我知道你现在已经安排人去盯着那个得主了，不过，我觉得出价的人都有嫌疑！”

　　说完这些，林枫顿了一顿，继续说道：“今天的竞价的人，我认识两个！一个就是坐在我身边的这个中年人，他是我同事的父亲！另外一个就是最前面位置的那个女人！”说着话，林枫朝高凤仪的方向扬了一下下巴示意。

　　“哦？”梁蓉狐疑的问道：“既然认识，你还觉得他们可疑？”

　　林枫笑了笑，说道：“就是因为认识，才觉得她们不可能出价，可偏偏出价竞拍了，你说可疑不可疑呢？”

　　梁蓉想了想，说道：“每人负责两个，怎么样？”

　　林枫明白叶蓉的意思，是要自己负责调查高凤仪，以及楚淑婉的爸爸。毕竟，这是自己认识的人，方便调查。而她则是负责那个得主，以及暴发户女人！

　　“没问题。”林枫点了点头，答应了下来。

　　就在这个时候，摆到台上的拍品成交了，有了这块假玉佩的疯狂竞价，天价成交，这件拍卖品的成交，可以说是索然无味了。

　　忽然，一个拍卖会的工作人员，急匆匆的走到了台上，在拍卖师的耳边低声耳语了几句什么，只见拍卖师不断点头答应着，随即，这个工作人员又急匆匆的走下了台。

　　拍卖师说道：“不好意思，中断一下拍卖！请问现场是不是有位先生叫做林枫？”

　　听到拍卖师的话，梁蓉扭头看向了林枫。

　　林枫说道：“别看我，我也不知道他说的是不是我！”

　　而坐在最前面的高凤仪，却是立刻四处张望，她在拍卖会现场呆了一整天的时间了，根本就没有看到林枫，此时忽然听到拍卖师这么说，怎么可能会不搜寻林枫的身影？

　　高凤仪并没有失望，很快她就看到了林枫。

　　“请问现场是不是有位先生叫做林枫？”拍卖师的话再次响起。

　　“我叫林枫，不知道你是不是在找我！”林枫站了起来，看着台上的拍卖师说道。

　　拍卖师笑了笑，说道：“现场就您一个人叫林枫，肯定是没错了！刚才那位拍到玉佩的得主，嘱托我们拍卖行，把玉佩转赠给您！”

　　“不是吧？”林枫一脸难以相信的神色说道：“我又不认识他，他干嘛转赠给我那块玉佩？”

　　“这就不知道了，麻烦您等下跟我们工作人员办理一下相关手续。”拍卖师笑着说道。

　　听到拍卖师这番话，梁蓉一脸不解的神色看着林枫，高凤仪也是一直注视着林枫，而高凤仪身边的那个老头，却是微微眯起了眼睛，不断打量着林枫。

　　其实，不止是他们几个，整个拍卖会现场的所有人的目光，此时都聚焦在了林枫的身上！有人花两千万拍下了那块玉佩，却是在眨眼间转赠给了眼前的这个年轻人，他们的目光怎么可能不聚焦在林枫身上？

　　今天的拍卖会，真可谓是怪事连连，五十万起拍价的玉佩，以两千万的天价成交，拍到手的得主，又在眨眼间转赠给了现场的这位年轻人！

　　而且，听这个年轻人所说的，他似乎还根本不认识那个竞拍得主！

　　难不成，这个年轻人是走了狗屎运吗？

　　既然有那么多人竞拍那块玉佩，而且又有人出价到两千万，就只能说明那块玉佩是物有所值的。

　　哪怕就即使是这些人真疯了，这块玉佩不值钱，可它的起拍价还五十万呢！按照这个起拍价算，这个年轻人眨眼间就获赠了五十万！

　　如果这块玉佩真的物有所值，那这个年轻人眨眼间就变成了千万富翁！这是多么励志的事情，眨眼间就从屌丝变高富帅啊？

　　很多人都在心中想，这种天上掉馅饼，或者说走狗屎运的事情，为什么不发生在我的身上？

　　一时之间，各种羡慕嫉妒恨，全都锁定了林枫！

　　“那位拍到玉佩的先生还在吗？”林枫看着台上的拍卖师问道。

　　拍卖师点了点头，说道：“他在办理成交之后的相关手续，应该还没离开！”

　　“好，谢谢了。”林枫道了谢，二话不说，转身就走！

　　梁蓉随即站起身来，跟着林枫朝外走去。

　　林枫自然是要去找那个竞拍得主，这一点是毋庸置疑的事情。

　　“你认识他？”高凤仪身边的老头淡淡的开口问道，从高凤仪一脸错愕的神情，完全可以清晰的判断出这一点了。

　　高凤仪点了点头，说道：“认识。”

　　“关系如何？”老头继续问道。

　　“仅只认识，并不熟悉。”高凤仪说道。

　　老头想了想，说道：“去看看什么情况，回来告诉我。”

　　“这……不太合适吧？我跟他并不熟悉。”高凤仪一脸为难的样子说道。

　　老头不屑的说道：“只是让你过去看看怎么回事而已！没有男人会拒绝女人的好奇！”

　　“好吧。”高凤仪答应了下来，站起身来，朝着拍卖会现场门口的方向走去。

　　而此时的林枫和梁蓉，则是已经到了拍卖会工作人员给安排的休息室里等待。虽然林枫很想见见那个竞拍得主，问问他为什么会把这块玉佩转赠给自己。可是，拍卖行有拍卖行的规矩，工作人员必须询问过竞拍得主的意思，才能确定是不是带林枫过去跟他见面。

　　“他还没有离开这里。”梁蓉很肯定的说道：“至于他会不会见你，就不知道了。”

　　梁蓉已经派人去盯着那个男人，如果他离开了这里，疾风堂的人一定会汇报给梁蓉的。此时，梁蓉并没有接到自己派出去的人的汇报，那这个男人必然还在拍卖行里没有离开。

　　“我想他应该会见我。”林枫想了想，说道：“我又不认识他，他却把这块拍到的玉佩送给我，这已经很能说明问题了。”

　　“你是说他可能认识你？”梁蓉想了想问道。

　　林枫说道：“即使是不认识，也一定是对我有所了解了。反正现在我们已经等在这里了，只需要静等一个结果出现就好了。”

　　顿了一顿，林枫压低了声音，说道：“不过，目前无法猜测这个男人到底是什么啥意思！这块玉佩，不管真假，已经明面上转到我手里来了，这也代表着，会有麻烦找上我了。”

　　“这事还真是没法说了，转了一个圈，一切又回到了你的身上。”梁蓉一脸无奈的神色说道。

　　林枫轻笑着摇了摇头，什么都没有说。此时再说什么也没用了，事情已经变成了这个样子，该去面对的始终要面对！

　　就在这个时候，有人探头朝这间开着门的休息室张望了一下，随即，这个人走了进来，笑着说道：“可算找到你了。”

　　进来的人不是别人，正是高凤仪。

　　“呵呵，找我有事？”林枫笑着问道，有些明知故问的意思了。很明显，高凤仪应该是冲着那块玉佩来的，她之前出价竞拍那块玉佩，此时玉佩转赠到了林枫的手里，她来找林枫也就只有那么一件事情了，就是冲着这块玉佩来的。

　　“没想到你也来了拍卖会。”高凤仪笑着说道：“你应该看到我了吧？为什么不跟我打招呼？”

　　“我只是来看看热闹而已，本打算早点离开的。”林枫笑着说道：“可没想到天上掉馅饼，还砸在我脑袋上了！”

　　“转赠给你玉佩的是你什么人？”高凤仪也不理会梁蓉，径直走到了林枫的身边坐下。

　　“你又不是没听到我说的话，我根本就不认识他。”林枫摊了摊双手，说道：“这不，我在这等着呢，想见见他！问问他为什么要把两千万拍到手的玉佩转赠给我。”

　　“真的假的啊？”高凤仪一脸惊讶的样子。

　　就在这个时候，开着的房门被敲响了，拍卖行的工作人员去而复返了。


第一百六十五章 赌局

　　这个拍卖行的工作人员，之前出去是为林枫询问那个竞拍得主，到底要不要见林枫一面的，此时回来，林枫他们的目光立刻聚焦在了他的身上。

　　拍卖行的工作人员笑了笑，说道：“林先生，请跟我来。”

　　林枫站起身来，点了点头，跟着这个工作人员朝外走去。这个拍卖行的工作人员这么说，很明显是那个竞拍得主同意跟林枫见见面了。

　　梁蓉紧跟着站起身来，也想跟着林枫去见见这位竞拍得主。

　　看到梁蓉的举动，拍卖行的工作人员站定了脚步，说道：“对不起，竞拍得主已经事先说明了，他只想跟林先生见面！”

　　林枫对梁蓉点了点头，示意了一下，和拍卖行的工作人员一起出去了。

　　其实，不仅仅是梁蓉，高凤仪也很想见见那个竞拍得主，更想知道他为什么会把这块花了两千万拍到手的玉佩，转赠给林枫！

　　不过，高凤仪还没起身，梁蓉就已经站了起来，随之，拍卖行的工作人员就说出了这番话，高凤仪也干脆的坐在那里不起身了。

　　很快，林枫就跟着拍卖行的工作人员，到了另外一间休息室外。

　　拍卖行的工作人员轻轻敲响了房门，房内立刻传来了那个相貌极为平常的男人的声音：“请进。”

　　拍卖行的工作人员推开了房门，笑着对林枫示意了一下，等林枫进去以后，拍卖行的工作人员轻轻关闭了房门。

　　休息室内，那个相貌极为普通的男人，正在跟一个拍卖行的工作人员办理着竞拍成功的各种手续。

　　看到林枫，他只是对林枫微微一笑，点了点头，算是打过了招呼。随即，他在几分相关文件上面签上了自己的名字。

　　林枫此时恰好走到了他的身边，看到了他在文件上的签名，一如他的人很普通一样，名字也是极为普通，张兴！

　　“张先生，恭喜您。”拍卖行的这个工作人员收好张兴签了名的文件，与张兴握手说道：“这件明代八卦图案，扇形玉佩已经是属于您的了。”

　　张兴笑了笑，说道：“你说错了，这块玉佩已经是属于林先生的了。”说着话，张兴指了指林枫。

　　“呵呵，没错，您已经转赠给林先生了。”这个拍卖行的工作人员，与林枫笑了笑，随即走了出去。

　　他的工作只是负责把竞拍成功的相关手续，跟张兴办理完毕，并且监督张兴竞拍成功的两千万顺利进账，至于办理转赠手续的，另有其人。

　　“我不认识你。”林枫看着张兴，直接说道。

　　张兴摊了摊双手，说道：“现在不就认识了？况且，你走过来的时候，应该看到了我的签名，应该知道我的名字了！”

　　“张兴。”林枫点了点头，喊出了对方的名字。

　　张兴笑了笑，说道：“林枫！”

　　张兴会知道林枫的名字，一点都不奇怪，他不知道林枫的名字，那才成了奇哉怪也的事情。能把两千万竞拍成功的玉佩，转赠给林枫，他怎么可能不知道林枫的名字？恐怕，他不仅仅是知道林枫的名字这么简单，对于林枫，他了解的应该更多。

　　“为什么要转赠这块玉佩给我？”林枫也不废话，直言问道。

　　张兴摊了摊双手，说道：“没什么，只不过是给你找点小麻烦而已！”

　　听到张兴这么说，林枫反而沉住了气，张兴的话，无疑代表着他知道更多的东西，林枫在张兴的对面坐了下来，说道：“不知道这麻烦从何而来？”

　　“林枫，在聪明人面前，你又何必装傻？”张兴笑了笑，说道：“这块玉佩，有点特殊！虽然我还不知道这块玉佩特殊的地方在哪，但是，我相信我把这块玉佩转赠给你，会有人找上门，找你一点麻烦的。”

　　“你都知道些什么？”林枫深吸一口气，以很平常的口气问道。

　　张兴饶有兴致的看着林枫，啧啧出声，说道：“我有告诉你的必要吗？或者说，我为什么要告诉你？”

　　不等林枫开口说什么，张兴就竖起了自己的右手食指，连连摇动手指，说道：“不要想强行逼供，这里可是拍卖行，我刚刚花了两千万拍到一块玉佩，眨眼间转赠给你，怕是对我好奇的人会不少，如果我无缘无故的受伤，甚至是死了，会给你带来很大的麻烦。”

　　“我不会这么做的。”林枫淡淡的说道。

　　张兴点了点头，说道：“嗯，这才是聪明人的选择！不过，你也不用考虑事后再找我的可能了，因为我不是滨海人，我不会在这里久留！而且，我会刻意避开你，让你找不到我的。”

　　听到张兴这番话，林枫笑了笑，说道：“说吧，开出你的条件！”

　　“哈哈！”张兴大笑出声，问道：“你真的很想知道，我到底知道些什么吗？你有没有想过，可能我所知道的事情，对你来说毫无任何用处？但是，我需要提醒你的是，我开出的条件却是相当大的！你如果想知道我到底知道些什么需要付出相当大的代价！”

　　“说吧。”林枫淡淡的说道。

　　“跟我赌一场！”张兴打了一个响指，说道：“只要你能赢了我，我会无条件的告诉你，我所知道的事情！如果你输了，我不但不会告诉你，我所知道的事情，还要你付出一双手的代价！现在，你可以做出选择了。”

　　“你是一个赌徒吗？”林枫笑着问道。

　　“我相信，你很快就会知道我是什么人。”张兴轻轻摇了摇头，说道：“现在，你所需要做的，就是告诉我你的选择，到底是赌，还是不赌？”

　　“看来，这会是一场豪赌了。”林枫伸出自己的双手，看了看，笑道：“我的这双手，有这么贵重吗？”

　　“在我看来，你这双手很贵重！”张兴很认真的点了点头，说道：“告诉我答案。”

　　“好，我赌了。”林枫站起身来，做出了选择。

　　张兴笑了笑，说道：“很好，至于我们的赌局，我会另行通知你的！现在，你应该去办理一下交接手续，因为那块玉佩，我已经转赠给你了。”

　　说完这话，张兴大笑出声，走出了这间休息室。

　　而那个带着林枫过来的拍卖行工作人员，却是走了进来，很恭敬的对林枫说道：“林先生，下面将由我为您办理玉佩的交接手续。”

　　林枫点了点头，默不作声的随着这个工作人员出了这间休息室，回到了梁蓉和高凤仪等待他的那间休息室。

　　拍卖行的工作人员，很快就带来了办理交接手续所需要的相关文件，其中有几份是张兴已经签过名，拍卖行也盖了章的，只等林枫的签名了。

　　很快，林枫就在这几份文件上面签了名，拍卖行的工作人员收好了这几份手续，随即就安排人送来了那块玉佩！

　　现在这块玉佩是假的，是仿造品，是梁蓉亲手掉过包的，此时这块玉佩，再度出现在了林枫的手里。

　　林枫把玩着这块假玉佩，当真有些哭笑不得的味道，只不过，林枫脸上却是没有任何表情，只一会的功夫，就收起了这块玉佩。

　　之所以会有哭笑不得的味道，是因为张兴的出现，以及张兴的举动，让梁蓉掉包的事情，变成了毫无意义的事情。

　　早知道会这样，根本就不用让梁蓉掉包了。不过，事实无绝对，而且，谁也不会预料到会有这样的事情发生，掉包的事情，其实也不能说是毫无意义。

　　“你跟他谈了什么？”梁蓉低声问道。

　　林枫笑了笑，说道：“我跟他要有一个赌局！至于到底是怎么回事，需要我在赌局上赢了他才行。”

　　梁蓉想不到两人竟然会谈到赌，不由得有些愕然。

　　林枫并没有跟梁蓉说出他的赌注是什么，此时看到梁蓉愕然的表情，林枫心道：“如果告诉了你我的赌注，怕是你会更吃惊了。”

　　“那个人到底是什么人？”高凤仪在这个时候问道。

　　“怪人。”林枫直接给出了这两个字的答案。

　　说的也是，花了两千万拍下一块玉佩，眨眼间送给了林枫，林枫见了他想要问问到底是怎么回事，他竟然要跟林枫赌一场，只有林枫胜了他，他才会告诉林枫自己所知道的事情。而且，如果林枫输了，付出的会是一双手的代价，这个代价不可谓不高。

　　一时之间，林枫也无法判断这个张兴到底是什么人，对自己来说，他到底是敌是友，也是无从判断的事情。

　　不过，从张兴今天在拍卖行的所作所为来看，估计可以划拨到敌人一类中去了。

　　“走吧。”林枫站起身来，对梁蓉说了一句，当先走出了这间休息室。

　　梁蓉默不作声的随着林枫站起来，走了出去。

　　高凤仪一脸愕然的样子，坐在那里看着林枫，她想不明白，为什么林枫对自己的态度转变的如此之快？

　　就在不久前，林枫还自称是自己的朋友，愿意为自己解决麻烦，可今天的林枫，对自己的态度，明显冷淡疏远了很多……


第一百六十六章 机会

　　林枫对高凤仪会变得有些疏远，是很正常的事情。毕竟，今天拍卖会上，高凤仪的出现，以及出价竞拍那块假玉佩，让林枫不得不重新审视她。况且，高凤仪出现在拍卖会上，目的十分明确，就是冲着那块玉佩来的。

　　其余的拍卖品，高凤仪根本就没有出过价。而当那块假玉佩，被张兴转赠给林枫之后，高凤仪更是立刻找了过来！

　　这一切，似乎都在说明高凤仪有问题，林枫不仅仅是会跟高凤仪保持一些距离，更会调查清楚高凤仪为何会冲着那块玉佩而来。

　　“到底是怎么回事？”梁蓉跟着林枫走出了休息室，立刻问道。

　　“我也不清楚，这个家伙真是一个怪人。”林枫淡淡的说道：“我必须在赌桌上赢了他，他才会告诉我他所知道的事情！这是他的条件！”

　　“不会这么简单吧？既然是赌局，你肯定也要有赌注的吧？”梁蓉倒是反应够快，立刻想到了这个问题，问道：“你的赌注是什么？”

　　林枫摇了摇头，说道：“我有信心赢他的，你就不用多问了。”

　　林枫所需要付出的赌注，是一双手的代价，这个赌注实在是太大了一些。不过，既然已经答应了下来，再告诉梁蓉自己的赌注是什么，已经是一件无用的事情。而且，告诉了梁蓉，不但没什么用处，怕是还会让梁蓉闹心。

　　虽说林枫跟梁蓉没什么特殊的关系，可却是因为相同的事情而走到了一起，梁蓉是因为自己父亲的死，林枫则是因为这块玉佩所带来的麻烦，以及这块玉佩所隐藏的秘密。毕竟，这块玉佩是有可能解开他雷门身份的线索。

　　“等我消息吧。”林枫站在拍卖行的门口，对梁蓉说道。

　　张兴并没有与林枫约定赌局的时间，而是让林枫等他的通知。林枫也就无法给出梁蓉具体时间，只能让梁蓉同样等待消息。

　　而且，即使是与张兴的赌局，林枫也不想梁蓉参与其中。

　　梁蓉点了点头，说道：“你小心一些。”说完这话，梁蓉离开了拍卖行，边走还边拨通了电话，在电话里询问着什么。

　　梁蓉询问的话，隐隐约约有几句传进了林枫的耳中，听起来，像是梁蓉在询问那几个疾风堂的成员，对张兴的调查怎么样了。

　　就在林枫准备迈步离开的时候，一个清脆的声音喊住了林枫：“林枫，等等！”

　　林枫回过头来，看到的就是高凤仪皱眉的样子。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“我想跟你谈谈。”高凤仪直言说道。

　　林枫笑着点了点头，问道：“你想跟我谈什么？”

　　“不管跟你谈什么，这里都不是说话的地方。”高凤仪看着林枫，说道：“去对面的咖啡馆喝一杯吧。”

　　说完这话，高凤仪不等林枫说什么，径直迈步朝前走去，似乎她很笃定，林枫一定会跟上来。

　　林枫和高凤仪一起步入了对面的咖啡馆，这个时间已经临近下班高峰期，咖啡馆里只有寥寥几个客人，高凤仪和林枫选了一个靠窗的角落位置坐了下来，并且要了两杯咖啡。

　　直到服务员送上咖啡离去，高凤仪才开口问道：“你今天对我的态度，可不像是朋友该有的态度！”

　　“是吗？”林枫笑了笑，轻轻搅拌着杯子里的咖啡，反问道：“朋友该是什么样的态度呢？”

　　“我可以明显的感觉出来，你现在在疏远我。”高凤仪看着林枫，很认真地说道：“不要否认，女人的第六感是很强的！”

　　“我也没说要否认。”林枫说道：“只是，你觉得朋友之间应该是什么样的态度？”

　　“最起码，不是你这样疏远的态度！”高凤仪说道：“今天你在拍卖会现场看到我，为什么不跟我打招呼？朋友见面打个招呼，这是最基本的事情吧？”

　　“我说过了，我只是来看热闹的。”林枫摊了摊双手，说道：“所以，我才没有跟你打招呼！”

　　“你真的只是来看热闹吗？”高凤仪摇了摇头，说道：“如果你这次真是以路人的身份出现，那为什么那块玉佩会转赠给你？”

　　“拍下这块玉佩的是一个怪人。”林枫说道：“我只能给你这个解释，至于你信不信，我反正是信了。”

　　听到林枫这话，高凤仪说道：“好吧，我不再多问什么了，我知道你跟我不是同一类人，你跟我的世界不应该有所交集，可我们既然已经成为了朋友，如果我有什么地方让你不解，我希望你能直接问出来，而不是对我这样疏远。”

　　高凤仪是一个聪明的女人，她的感觉也是相当准的。林枫现在的确是在刻意疏远她，至于林枫疏远她，肯定是有原因的，这个原因，怕是出在了她自己身上，这一点，高凤仪可以肯定。

　　所以，她才会对林枫这么说，希望林枫能够问出他不解的地方，以解开两人之间的误会，恢复到原来的朋友关系。

　　林枫侧头打量了高凤仪一番，高凤仪一脸真诚的样子，不像是在撒谎。

　　“你不是被软禁了吗？”林枫想了想，问道：“今天怎么出来了？”

　　“因为拍卖会！”高凤仪端起咖啡抿了一口，说道：“我是陪着龙头过来的，至于我今天过来，就是为他拍那件玉佩来了！这也算是他默许不再软禁我的条件吧！”

　　听到高凤仪这个回答，林枫才明白了那个老头的身份，原来他就是高凤仪的龙头老大！而且，他今天出现在拍卖会，就是冲这块玉佩来的！高凤仪说白了，只不过是一个来结账的人，她的作用，无非是相当于银行卡了。

　　“呵呵！”林枫不置可否的笑了笑，没有再多说什么。

　　高凤仪却是继续说道：“没想到这块起拍价只有五十万的玉佩，最后竟然以两千万的天价成交！这已经远远超出了我的承受能力，所以，最后龙头出价竞拍了，可依旧没能压过那个竞拍得主的天价！”

　　顿了一顿，高凤仪叹了口气，说道：“玉佩没有拍到手，我也不知道这次回去以后，龙头还会不会继续软禁我！”

　　“看来，你们龙头就是冲这块玉佩来的了。”林枫说道：“你知道你们龙头冲这块玉佩来的原因吗？”

　　“不知道。”高凤仪缓缓摇了摇头，说道：“不过，我要提醒你一句，我们龙头是一个不达到目的，轻易不会善罢甘休的人。这块玉佩本来被人拍走，可最后那人却转赠给了你，我不知道龙头会不会找上你。”

　　“找上我又能怎么样？”林枫微微眯起了眼睛，说道：“在有些事情上面，我狠起来，比任何人都狠。”

　　听到林枫这话，高凤仪有些愕然，看林枫这副样子，不像是在开玩笑！

　　高凤仪虽然与林枫认识不算久，可从没见过林枫主动流露出杀机来的样子！

　　“这一次，你们龙头不找上我，我也会主动找上他的。”林枫淡淡的说道：“我这话，你可以转述给你们龙头听。”

　　高凤仪缓缓摇了摇头，说道：“我不会这么做的。”

　　“为什么？”林枫问道。

　　“因为我们是朋友。”高凤仪笑着说道：“你跟我龙头之间的事情，与我无关！而且，看你这样子，你们之间的事情似乎是不小！”

　　“嗯，可以这么说。”林枫点了点头，说道：“我想知道你们龙头这次来拍卖会，冲这块玉佩来的原因。”

　　“呵呵，这个原因我并不知道。”高凤仪说道：“看来，你也只能是找上他问个明白了。”

　　“当那块玉转赠到我手的时候，你立刻追了过来。”林枫端起咖啡抿了一口，问道：“是不是他让你过来的？”

　　“是。”高凤仪点了点头，说道：“他让我找你问问是怎么回事！”

　　“看来，你们龙头对这块玉是相当关心啊。”林枫点了点头，说道：“既然是这样，我想他早晚会找上我的。”

　　“应该会。”高凤仪叹了口气，说道：“不过，你不要掉以轻心，龙头这几年虽然不过问帮派里的事，可他身边却是多了一些莫名其妙的人。”

　　“莫名其妙的人？”林枫问道：“什么意思？”

　　“这些人身手都很好，包括我身边那两个女人，也就是龙头安排的那两个女人，都是这些人中的一份子。”高凤仪皱眉说道：“而且，龙头身边有几个身手相当好的家伙，这些家伙虽然是以龙头的保镖身份出现，可我总觉得没那么简单！因为我曾见过一次，这些家伙中的一个，并不服从龙头的命令！”

　　“谢了。”听到这里，林枫站起身来，对高凤仪道了一句谢，说道：“我会小心的，同时也会等着你们龙头找上门来！或许，你应该提前做点打算了。”

　　说完这话，林枫转身离开了咖啡厅。

　　高凤仪坐在位置上没有起身，却是难掩目光中兴奋的神色，林枫最后一句话，已经说明了一切，机会，再度降临到高凤仪头上了！


第一百六十七章 邀见

　　高凤仪其实是一个很有野心的女人，当然，这里的野心二字，并没有贬义的意思。野心，其实是催动一个人积极向上的原动力！只不过，平时人们形容这种催动人向上的原动力，不喜欢用野心二字罢了。

　　机会，永远给有所准备的人。没有任何准备的人，即使给他机会，他也不一定能成功！

　　之后的几天，张兴并没有联系林枫，而林枫也是过着很平静，很惬意的日子。在学校里跟一帮爱笑爱闹的学生在一起，小日子的确过的很惬意。

　　而在这几天当中，高凤仪却是意外的没有再度被软件。不过，她所面临的状况，并没有多大的改观，与自己临近的堂口，依旧摩擦不断，不时会有一些争斗现象出现。

　　可高凤仪却是不再像前阵子一样，只要遇到摩擦，发生争斗，就跟对方一副死磕到底的样子。

　　这几天的摩擦争斗，高凤仪大多时候选择了退避！虽说争斗也会发生，可往往是高凤仪这一方选择息事宁人。

　　这似乎是高凤仪的态度的一种表达。

　　在这几天的时间里，梁蓉很忙，她先是安排疾风堂的人调查了那个出价竞拍玉佩的暴发户女人。

　　可调查的结果相当让人无语，这女人的的确确就是一个暴发户！只不过，暴发起来的是她男人，她那天出价竞拍那块玉佩，也同样如她所说，被林枫听到的一样，是因为看到那么多人竞拍这块玉佩，出价又这么狠，认为这块玉佩是宝贝了。

　　其实，很多暴发户，都喜欢在暴发之后干些附庸风雅的事情！譬如搞些收藏品回家，摆在家里以凸显自己是一个有内涵的人，想留给别人，自己不是暴发户的印象。

　　不过，他们不懂的事情，却是风雅二字，其实跟有钱没钱是没多大关系的。一个人的内涵，更是与钱无关的事情。

　　要不然，也不会有那么一句话了，暴富三代，出不了一个贵族！虽然用在这里来说不是很合适，可现代这个社会，不乏以各种形式一夜暴富的人，可他们以及他们的后代，却依旧很少会出现有内涵的人，更别提什么贵族了。

　　说到底，还是这些暴发户的心态不行，根本就意识不到他们在暴富之后该去寻求什么，只是一味的继续去追求金钱，内涵，风雅，谈何而来？

　　一如这个暴发户女人，来拍卖行竞拍，只能说是一种附庸风雅的行为……

　　林枫此时正在给高二八班上体育课，一辆红色的宝马M3缓缓驶进校园，停在了林枫的身边。

　　这辆红色的宝马M3不是第一次来了，看到推开车门下车的美女，王俊杰他们几个顿时一阵怪叫，随即就是口哨声连连。

　　来的人不是别人，正是高凤仪。

　　“闹腾什么？老老实实上你们的体育课。”林枫没好气的说道，这帮家伙，实在是太能闹腾了。

　　高凤仪对王俊杰他们的行为，却是一点也不反感，反而还面带微笑的冲他们点了点头。

　　这对王俊杰他们来说，无疑是一个鼓励的信号，顿时，王俊杰大声叫道：“林老师，你太不够意思了，见色忘友啊！”

　　“去，去，去，一边玩去。”林枫哭笑不得的摆了摆手，说道：“大人的事，小孩子瞎掺合什么。”

　　“哈哈哈哈！”林枫的话，顿时引来一阵大笑声。

　　林枫转而看向了高凤仪，问道：“你怎么又跑学校来找我了？”

　　“没办法，只能是亲自来请你。”高凤仪笑了笑，直言说道：“我们龙头下的命令，我怎么能不服从？他想见见你，知道我们认识，所以特意让我来请你的。”

　　听到高凤仪这话，林枫微微眯起了眼睛，笑着说道：“好几天没动静了，我还以为他很能沉得住气呢！没想到这么快就沉不住气了。”

　　“去还是不去？”高凤仪歪着头看着林枫，俏生生的问道。

　　“去。”林枫说出这个字，主动钻进了高凤仪的车内。

　　高凤仪笑着坐进驾驶座，发动车子，缓缓朝外驶去。临到那群问题学生身边的时候，还故意按了按喇叭。

　　顿时，又是一片哄闹声。

　　“你这群学生还挺有意思的。”驾车出了校门，高凤仪侧头看了林枫一眼。

　　林枫无奈的叹了口气，说道：“一群问题学生，太能闹腾了。”

　　“可我看你们的关系好像挺融洽？”高凤仪给了一个不是问题的问题。

　　“还好。”林枫笑了笑，对于这一点，高凤仪说的倒真是不假。自从出了韩若依那次跳楼的事情，林枫跟这群问题学生的关系，的确是变得不错了。

　　“得了吧。”听到林枫这话，高凤仪翻了翻白眼，说道：“就你这样的，给你一群好学生，你也得教坏了！还带着学生去砸场子，砸的还是我的场子！”

　　“哈哈！”林枫大笑出声，不知道该怎么回答高凤仪这话了，毕竟，高凤仪说的是事实……

　　时间不长，高凤仪的车子缓缓停在了一家茶庄的外面。这家茶庄处于一栋五层的沿街楼上，从外面看，营业面积并不算很大。

　　“整个楼都是茶庄的，不要单看一层营业面积小。”高凤仪下车以后，对林枫解释道：“只是用不到那么大的面积，一层租给了其他商户而已！龙头的这个茶庄，属于脸面小，内在大的那种。”

　　林枫点了点头，默不作声的随着高凤仪走进了这家茶庄。

　　茶庄的一层完全没有任何特殊的地方，就是一副正规茶庄的样子，几个女营业员在里面上班，整个一层可谓是静悄悄的。

　　高凤仪也没跟这几个女营业员说话，径直带着林枫走向了楼梯的方向，直接迈步朝着二楼而去。

　　拐上二楼，视野顿时开阔了起来，整个二楼装修成了茶室，放眼望去，一溜的包间。

　　不过，高凤仪并没有做过多停留，直接带着林枫上了四楼，并且带着林枫进了一间办公室。

　　这间办公室，正是高凤仪龙头老大的办公室。整个办公室的面积怕是不下七八十个平方，装修极具豪华大气。

　　高凤仪的龙头老大此时正坐在非办公区域的地方，悠闲的泡着功夫茶，在他的身后四周位置，分别站着四个黑色西装打扮的男子。

　　“龙头，我带他过来了。”高凤仪带着林枫走了过去，直接在沙发上坐了下来。

　　“请坐。”高凤仪的龙头老大目光专注的看着茶几上的功夫茶具，动作老练而优雅的端起刚刚沸水的水壶，一条水链顺着壶嘴倾泻而出，冲进了茶具之内。

　　顿时，一股淡淡的茶香弥漫开来。

　　林枫一言不发，坐在了高凤仪的对面，与她的龙头老大三人形成了三角的位置。

　　犹如酒杯大小的茶盏，很快被高凤仪的龙头老大斟满了茶水，随即，高凤仪的龙头老大一伸手，说道：“请品茶。”

　　林枫微微一笑，捧起小茶杯，小小的啜了一口，随即把茶杯凑到鼻端，深深嗅了一下。

　　“好茶！”林枫点头说道：“上好的铁观音！配以这一手有年头的功夫茶泡茶之法，当真是相得益彰。”

　　功夫茶因杯小，香浓、汤热，故啜后杯中仍有余香，这是一股比从茶汤上溢出的香气更深沉、更浓烈的“山韵气”，“嗅杯”因此为工夫茶所独有的雅趣。

　　看到林枫的喝茶之法，高凤仪的龙头老大眼中露出欣赏的神色，说道：“没想到林先生年纪轻轻，却是颇懂品茶之法啊？当真是人不可貌相！”

　　“老先生谬赞了。”林枫淡笑说道，心中却是暗自侥幸。其实，对于真正的功夫茶，林枫懂的并不多。

　　只不过，因为林枫的老爹生前很爱喝功夫茶，又独爱铁观音，喝的时候，林枫也不免会陪着喝上几杯。

　　最初的时候，林枫的老爹看到林枫的牛饮，每次都是忍不住抱怨林枫暴殄天物。可那时候林枫还小，即使教了林枫，怕是他小孩子心性，也按捺不住这种小杯小杯的品茶之法。随着林枫慢慢长大，林枫老爹也传授一些品茶之法给林枫，尤其是铁观音，林枫也就稍微懂了一些品茶之法，尤其是在铁观音这个茶类。

　　“不知道老先生邀我前来，到底有什么事？”林枫并不想跟高凤仪的龙头老大，在茶道方面多交流，更想知道他为什么会那么在乎那块玉佩，干脆单刀直入了。

　　“呵呵！”高凤仪的龙头老大呵呵笑了笑，说道：“我请林先生过来，林先生应该知道是因为什么事情吧？又何必明知故问呢？”

　　“因为那块玉佩？”林枫点了点头问道。

　　“是。”高凤仪的龙头老大也很干脆，直言说道：“我比较喜欢那块玉佩，不知道林先生能不能忍痛割爱？”

　　“既然老先生这么喜欢这块玉佩。”林枫说道：“为何不在拍卖会那天，出价跟竞拍的得主竞拍？反而又掉过头来找我？这不是多此一举了吗？”

　　“哈哈！”听到林枫的话，高凤仪的龙头老大大声笑了出来。


第一百六十八章 先礼后兵

　　高凤仪的龙头老大，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话一般，笑的那么畅快。不过，这畅快的笑声，似乎更像是在嘲笑林枫的问题很无知一般。

　　不过，林枫脸上没有任何生气的样子，只是静静的看着高凤仪的龙头老大，等待着他的回答。

　　“年轻人，我这个糟老头子，虽说有两个糟钱。”林枫一脸平静的样子，似乎让高凤仪的龙头老大很不爽，很快，他就止住了自己的笑声，看着林枫，说道：“可这俩糟钱，也不是这么糟蹋着用的！

　　那天在拍卖会上，我倒是还可以继续出价，两千万对我来说，也不是承受不了。不过，继续出价，只会有一个结果，就是竞拍得到那块玉佩的那人，还会继续出价，这块玉佩，我不一定能够竞拍成功。

　　另外，就即使是我竞拍成功，付出的代价也太大，更是白白便宜了拍卖行！这种损己利人的事情，我这个糟老头子是不会做的。”

　　“呵呵！”林枫不置可否的笑了笑，随即问道：“那今天找上我，你又打算怎么做？”

　　“很简单，这块玉佩转赠给了你，我希望你能忍痛割爱。”高凤仪的龙头老大，目光灼灼的盯着林枫，说道：“也就是说，我想从你手里买走这块玉佩。”

　　林枫默不作声的点了点头，心里却是默默说道：“这算是先礼后兵吗？”随即，林枫脸上露出了思索的神情，半晌才开口说道：“不知道你能不能回答我一个问题？”

　　“什么问题？”高凤仪的龙头老大问道。

　　“这块玉，对你有这么大的吸引力吗？”林枫笑着问道。

　　高凤仪的龙头老大淡淡的说道：“既然你问了，我也可以告诉你，这块玉对我的吸引力很大！我喜欢收藏这类东西！”

　　“原来是这样。”林枫笑道：“那请开个价吧，这块玉在我手里也没什么用处，倒不如换点钱花花。”

　　林枫会这么干脆的答应下来，出乎了高凤仪龙头老大的预料，同时也出乎了高凤仪的预料。

　　高凤仪原本认为，这块玉对林枫似乎也很重要。要不然，他之前不会对自己说出那样杀机外露的话，可此时林枫却是一口答应了下来，实在是让人很不解的一件事情。

　　听到林枫这么痛快的答应了下来，高凤仪的龙头老大随即露出了满意的神色，点了点头，说道：“不错，孺子可教！”

　　高凤仪的龙头老大这话，似乎是吃定了林枫一样，让林枫不由得在心里冷笑不已，随即开口问道：“不知道你给我一个什么样的价位，从我手里买走这块玉佩？”

　　“一百万如何？”高凤仪的龙头老大报出了这样一个价位。

　　“我可以认为你是在跟我开玩笑嘛？”林枫冷笑一声，话里不屑的意思表露无遗。竞拍价格两千万成交，高凤仪的龙头老大竟然开价一百万给林枫，就想买走这块玉佩，这跟明抢也没什么区别。

　　林枫的不屑似乎根本不出乎高凤仪龙头老大的预料，因为林枫这不屑的态度，根本就没有让他生气。

　　只听高凤仪的龙头老大呵呵一笑，说道：“年轻人，不要不知足！这块玉佩虽然是两千万的价格成交的，可起拍价只有五十万，并不是什么值钱的东西！我给你一百万的价格，其实已经超过了这块玉佩的价值。”

　　很明显，高凤仪的龙头老大，是以这块玉佩的市场价值来做估算，给林枫开出的价位。而不是以这块玉佩的竞拍成交价来估算这块玉佩的价值。

　　不过，他想不到的是，林枫对这块玉佩的价值，其实并不是按照这样的方式来估算，而是以这块玉佩的隐藏价值来估算。也就是说，林枫最想要的，是弄清楚这块玉佩到底隐藏了什么，而不是简单的以金钱来衡量这块玉佩。

　　之所以会说到价位上来，林枫也只不过是想看看，高凤仪的龙头老大到底会怎么做而已。

　　“抱歉，我是不会同意的。”林枫淡淡的说道：“这块玉佩既然是两千万的价格竞拍成功的，如果要我转让给你的话，低于两千万的价格免谈。”

　　“看来，我们是没的谈了？”高凤仪的龙头老大微微眯起了眼睛。

　　“话可不是这么说，既然你找我来谈，想要我忍痛割爱，那么就得给出一个可以让我忍痛割爱的价格。”林枫一脸淡然的样子，说道：“如果你给不了这样的价格，我想我们之间也没继续谈下去的必要。”

　　“两千万的价格，我是不会给的。”高凤仪的龙头老大态度十分生硬的说道：“一百万，已经是可以给你的最高价位了。”

　　“那么，再见！”林枫站起身来，说出这句话，迈步朝外走去。

　　高凤仪的龙头老大在这个时候重重冷哼了一声，说道：“你以为你今天能走的出去吗？”

　　“就凭他们，你以为你留得住我吗？”林枫头也不回的朝外走去，根本就没有把站在四周的四个家伙放在眼里。

　　话虽然是这样说着，可林枫已经暗暗做了准备，这个老头，今天明显玩的是先礼后兵这一套，自己不答应他开出的价位，必然会是这样的局面出现。

　　毫无任何声息的，原本站在四周的四个男人，一个箭步就窜了上来，两人拦住了林枫的去路，两人堵在了林枫的身后，完全就是围拢的局面。

　　就在这个时候，一个清脆的女人声音响了起来：“不许动，让他们退下，不然就让你脑袋开花！”

　　“阿凤，你为了这个男人，竟然背叛帮派？”高凤仪的龙头老大微微眯起了眼睛，看向了高凤仪！

　　说话的女人自然不会是别人，正是高凤仪，因为这个房间内，只有高凤仪一个女人。此时的高凤仪，手里拿着一把乌黑锃亮的手枪，枪口稳稳的顶在了她的龙头老大的脑袋上。

　　“不是为了他，而是为了我。”高凤仪说道：“我的地盘是我辛辛苦苦打拼而来，绝对不容许任何人不公平的对待我，瓜分我的地盘！让他们退下！”

　　被一把手枪顶在自己的脑门上，高凤仪的龙头老大不得不开口说道：“退下。”

　　不过，回答他的却是无动于衷！

　　四个男人对高凤仪龙头老大的话，充耳不闻，根本连动都没动，目光紧紧的锁定在了林枫的身上！

　　看到这一幕，高凤仪的龙头老大沉不住气了，喝道：“我让你们退下！”

　　“老头，你的命，没有那块玉佩重要。”四个男人中的一个开口了：“高凤仪，要杀要剐随便你，我们是不会退开的，除非他把玉佩交出来。”

　　“只怕我交出玉佩，会死的更快吧？”林枫大笑出声，随即一个箭步窜了上去，一拳直奔自己面前的一个男子面门而去。

　　这个男人立刻闪身避开，哪知道，林枫这一招却是虚晃一枪，他真正的目标，却是这个男人身边的那个男人。

　　这一拳看似已经招数用老，无法再变招，可林枫却是诡异的一拧身形，这一拳硬生生的拐了一个弯，直接命中了他真正目标的那个男人的胸口。

　　被林枫一拳击中的男人，踉跄着后退了几步，一口鲜血喷了出来，随即一屁股跌坐在了地上，捂着自己的胸口，不住剧烈呼吸着，脸如白纸，眼看是受了重伤的样子。

　　仅仅是一个照面，这四个男人就折了一个！

　　“点子扎手，上！”不知道是谁喝了一句，三个男人同时从三个方向对林枫发起了攻击！

　　林枫见招拆招，却是不断后退着。

　　这几个家伙的身手并不算很厉害，可一旦联手出击，配合的却是天衣无缝，一时之间，林枫倒还真不好找到突破口！

　　高凤仪有心想要开枪，可混战的人群当中却是有林枫，使得她只能干着急，无法开枪。因为他们的身形都在不断变换着，很难保证开枪不会伤到林枫。

　　眼看其中一个家伙一拳击来，林枫一个错位，伸手抓住了这个家伙的手腕，同时力道向下沉去。

　　只听“咔嚓”一声响，这个家伙的手腕被林枫给折断了，同时，林枫朝前迈了一大步，一个肩撞，把这个家伙给撞得倒飞了出去。

　　就在这个时候，办公室的门被人从外面打开了，进来两个女人！这两个女人不是别人，正是高凤仪的凤仪女子会所里面的那两个女人。

　　看到林枫跟这两个男人混战在一起，两个女人疾步窜了上来，一言不发的加入了战团，对林枫展开了攻击！

　　场面越来越混乱了！

　　“砰，砰！”连续两声巨响，却是林枫挡住了这两个女人分别踢出的两腿，而林枫自己，却也倒退了好几步！

　　“好强的力道！”林枫深吸一口气，颇为赞赏的看向了这两个女人，这两个女人的一身功夫，就在两条腿上，力道当真是奇大无比！

　　不过，这并不算什么厉害的地方！他们真正厉害的地方，在于配合，这两个女人上来，同样跟这两个男人配合的天衣无缝，这才是真正厉害的地方！


第一百六十九章 与虎为谋

　　事情的变化，往往会出乎人的预料。而这一次，事情的变化，则是完全出乎了所有人的预料。

　　高凤仪的龙头老大，虽然也调查过林枫，可得到的资料却显示林枫就是一个普通人，无非是身手好一些而已。

　　在高凤仪的龙头老大看来，从林枫手中谋得这块玉佩，简直就是十拿九稳的事情。

　　可是，从目前的情况来看，他的估计是错误的，而且，还错的相当离谱了。林枫的身手，好的出乎他的预料，这简直是让人无法想象的事情。

　　而高凤仪，其实在接林枫过来的时候，就已经知道今天的事情是谈不拢的。林枫一口答应下来，转让这块玉佩给自己的龙头老大，让高凤仪有些诧异。不过，还好，事情回到了原点，林枫跟自己的龙头老大没有谈妥。

　　这并没有出乎高凤仪的预料，按照高凤仪心中的设想发展，而高凤仪之前也做了准备，随身带了一把手枪，她已经做了决定，做了一个很大胆的决定！那就是她要保全自己的地盘，保全自己的堂口，自己的场子，这等于是背叛帮派的决定。

　　高凤仪所准备好的手枪，毫无意外的顶在了自己龙头老大的脑门上！可是，出乎高凤仪预料的事情发生了，这些家伙，跟本就没把自己龙头老大的性命当回事！哪怕是高凤仪知道，这些家伙有可能不听自己龙头老大的命令，可她也完全无法预料到，这些家伙竟然会完全无视自己龙头老大的性命！

　　至于这几个跟林枫动手的家伙，也同样是相当诧异的，他们怎么也不会想到，眼前这个年轻的有些过分的男人，身手竟然会如此厉害！

　　在他们的联手攻击之下，竟然还能保持不败，而且，还能趁机还手！

　　不过，他们的身手，同样也让林枫感到意外，出乎了林枫的预料。虽然只是一个照面，可林枫已经判断出了这几个家伙是练家子，出乎林枫预料，让林枫感到意外的，是他们的配合。

　　这些家伙明显是经常练习联手配合攻击，他们的配合，简直可以说是天衣无缝。好在林枫一照面就毫不留手的击倒了他们中的两个，压力才得以缓解。可是，正是在这样的情况下，那两个女人加入了战团！

　　她们两个的加入，一如刚开始那四个男人配合的一样，可以说是天衣无缝！这更能说明一个问题，那就是他们平时肯定是经常练习联手攻击的配合之术。

　　尤其是这两个女人的腿上功夫，相当犀利，力道极大，林枫硬挡下了她们两个每人一腿，胳膊隐隐作痛的厉害了。

　　可以说，这两个女人加入战团，跟剩下两个没被击倒的男人配合起来，比刚开始四个男人的配合，还要厉害一些。

　　林枫此时只有招架之力，想要趁机攻击都相当困难！

　　四人配合攻击，并没有明确的分工，譬如两人攻击下盘，两人攻击上路之类。而是完全见机行事，有人攻击上路，就有人攻击下盘，根本就不是固定的套路！这两个女人的一双美腿，时而踢向林枫的胸口，时而踢向林枫的下盘，就是最好的证明。

　　这样的配合机动性很强，配合的人见机性必须要好，这对配合的人的要求其实是相当高的。没有长年累月的练习，根本就是不可能的事情！

　　关键是这两男两女的配合攻击，不仅仅是天衣无缝，他们还十分小心谨慎。即使是刚才林枫硬挡下那两个女人的两腿，他们都没有趁机继续猛攻林枫，而是继续等待自己的同伴，对林枫采取合围的攻击方式，稳中求胜！

　　林枫深吸一口气，迅速转了一圈，而这两男两女，也随着林枫的转动而转动！很显然，他们一丝机会都不打算留给林枫。

　　林枫猛然朝前窜出一步，一拳击向自己面前的一个男人，同时出腿踢向了另外一个男人。这两个男人反应极快，立刻抵挡林枫的攻击！

　　而那两个女人，则是在这个时候，从林枫的身后踢出了两腿。

　　换在刚才的时候，林枫必然是抵挡，或者是闪避这两个女人的攻击！其实，这两个女人的攻击，可以说是围魏救赵，使林枫不得不变招，或者是闪避。

　　可这一次，林枫并没有闪避，而是硬生生的挨了这两腿！

　　“砰，砰！”两声，这两腿分别踢在了林枫的背上，以及林枫的大腿上，直接踢的林枫一个踉跄的同时，还一下趴在了地上。

　　不过，林枫却也得手了，他击出的那一拳，虽然被那个男人挡了下来，但是，林枫的内劲顿时汹涌而出，直接给这个男人造成了内伤，这个男人吐了一口血，一张脸立刻变得犹如白纸一般，捂着自己的胸口，不断剧烈喘息，眼看是失去战斗力，无法再继续战斗了。

　　很明显，林枫这是采取了两败俱伤的打法！不过，虽说是两败俱伤，可对方所承受的，远远超越了林枫所承受的。

　　对于林枫来说，他们的攻击落在自己身上，自己是完全可以扛过去的，而他们对于林枫的攻击，则是完全无法硬抗的。

　　因为林枫每一次的攻击，都太重了，在这种情况下，林枫是不可能留后手的！

　　林枫站起了身，看向了还站着的三个家伙，嘴角露出了一丝笑容，这是属于胜利者的微笑，只要林枫继续这样跟他们硬碰硬，以这种两败俱伤的打法，他们三个，很快也会倒在地上。

　　不过，这三个家伙显然也不是笨蛋，也意识到了这样硬碰硬的打法根本不行！虽然他们三个还对林枫形成合围的局势，可随着林枫朝前迈出一步，他们的包围圈，也随之移动，朝后退一步。

　　“这样就能阻止我了？”林枫不屑的说道，猛的窜出一步，一腿踢向了自己面前的那个男人。

　　三人的合围，与四人的合围完全不可同日而语！四个人对林枫形成合围，林枫攻击他中的任何一个，另外一个完全可以帮助被攻击的那个，化解林枫的攻势。可此时，林枫所攻击的这个男人，只有两个选择。

　　要么选择继续对林枫形成合围的局势，那他就只能是硬扛林枫的攻击。要么选择自己不受伤，闪避林枫的攻击，可这样一来，他们对林枫合围的局面也就破败了。

　　“撤！”两个女人中的一个开口了，声音清脆，却是只说出了这一个字！

　　而随着她这个字的出口，被林枫攻击的那个男人也立刻做出了选择，闪避开了林枫的攻击！

　　随即，这个男人扬手就是一枚暗器打了出去，目标赫然就是一直在一侧拿枪顶着自己老大的高凤仪。

　　这个男人与高凤仪的距离不算近，高凤仪顿时偏身低头，避开了这枚暗器。可与此同时，两个女人中的一个，也扬手打出了一枚暗器，这枚暗器去势又急又快，后发而先至，直接命中了高凤仪龙头老大的咽喉部位，切断了他的气管！

　　高凤仪的龙头老大捂着自己的脖子，嘴里赫赫有声，却是说不出任何话来。不过，他那双看向这几个家伙的眼睛里面，却是充满了怨毒之色。

　　杀人灭口！当真是歹毒之极！

　　杀了高凤仪的龙头老大，这两女一男三个家伙，顿时朝着与林枫相反的方向奔去。

　　“哗啦”一声，这三个家伙撞破了窗子，从窗子里面直接跳了出去。

　　林枫即使想追，也已经晚了。

　　不过，林枫也没有打算去追，因为那个男人在跳出窗子之前，眼神歹毒的看了自己受伤的同伴一眼，这让林枫立刻下了决定，不去追他们。

　　林枫一个箭步窜向了三个受伤的家伙中的一个，一把捏住了对方的嘴巴。

　　“呵呵，呵呵，晚了！”这个家伙连笑出声，随即瞪大了眼睛，嘴角溢出一丝鲜血，却是服毒自尽了。

　　林枫松开了自己的手，缓缓站起身来。想也不用想，既然这个家伙选择服毒自尽，那另外两个家伙必然也是同样的选择，根本就来不及阻止他们自杀了。

　　果不其然，另外两个家伙也以同样的方式结束了自己的生命！

　　“你没事吧？”林枫走到了高凤仪的身边，扶起了高凤仪问道。

　　“没事！”高凤仪缓缓摇了摇头，目光看向了自己的龙头老大。

　　“他已经死了。”林枫叹了口气，说道：“与虎为谋，这个下场并没有什么意外的！”

　　“怎么会这样！”高凤仪依旧一脸难以相信的神色，喃喃自语一般的硕大：“他们究竟是什么人？竟然会杀人不眨眼？龙头的性命，他们完全就没放在眼里。”

　　“我也不知道他们是什么人，但是，很明显的是，他们会是极为难缠的人。”林枫淡淡的说道：“这件事情远远没有结束，真正的麻烦，怕是从此刻才开始！”

　　“你是说，他们还会找上你？”高凤仪回过神来，看着林枫问道。

　　“玉佩在我手里，他们肯定会找上我的。”林枫淡淡的说道。


第一百七十章 一场好戏

　　高凤仪龙头老大的死，可谓是咎由自取。虽然他在滨海有着很庞大的地下势力，可今天这些跟林枫动手的家伙，则是跟林枫一样的存在，他们这种人，根本就没必要听从高凤仪龙头老大的命令。

　　而且，他们也完全没有必要跟高凤仪的龙头老大搅合在一起。

　　可现在的情况却是他们搅合在了一起，而他们搅合在一起的原因，怕是也已经很明了了，从这几个家伙冲林枫出手，意图留下林枫，而且还说出高凤仪的龙头老大，没有那块玉佩值钱的话，就已经完全能证明，他们的目标就是那块玉佩。

　　林枫现在唯一想不明白的一点，就是这些家伙既然如此有实力，想要谋夺这块玉佩，完全可以自己出马，为什么要跟高凤仪的龙头老大搅合在一起？

　　这似乎是完全没有必要的事情。

　　可是，高凤仪的龙头老大已经被杀灭口，他们几个受伤的同伴，也已经服毒自尽，一切线索中断，林枫想要知道这个答案，已经是不可能的事情了。

　　不过，从这些家伙心狠手辣的行为来看，他们再度找上林枫，只不过是迟早的事情而已。林枫可以断定的一件事情，就是这些家伙是不会放弃自己手里这块玉佩的。

　　“这里的事情，你要尽快处理一下。”林枫看着房间的四具尸体，皱眉说道。

　　高凤仪的龙头老大被杀灭口，对林枫来说，多少有些麻烦。而林枫此时，却是不愿任何麻烦找上自己。因为，那几个逃掉的家伙，才是真正的麻烦，林枫不介意他们找上门来，甚至是会等着他们找上门来。

　　可被高凤仪的帮派找麻烦，却是林枫不愿看到的事情。

　　“我马上处理。”高凤仪倒是痛快，说完这话，立刻一个电话打了出去，对着电话低声说了几句什么，高凤仪挂上了电话，对林枫说道：“我们等等再走。”

　　林枫点了点头，没有多问什么，走到沙发边坐了下来。

　　高凤仪走到林枫的身后站定，轻轻给林枫捏着肩膀，问道：“那块玉佩，似乎是一切麻烦的根源？”

　　林枫叹了口气，点了点头，什么都没说。

　　高凤仪迟疑了一下，开口问道：“这块玉佩到底有什么地方吸引这些人？”

　　林枫扭头看了高凤仪一眼，说道：“我也不知道，但是，我希望你摈弃你的好奇心，这块玉佩是会害死人的东西，如果你对它产生了好奇，会引麻烦上身的。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“这是我作为一个朋友的角度劝说你的，听不听在你。”

　　“放心，我分的清轻重。”高凤仪轻声说道。今天所发生的一切，完全是因为那块玉佩，至于原因，高凤仪并不清楚，可她却是知道，这块玉佩会给人带来无穷的麻烦。

　　“你们龙头，怎么会跟这些家伙搅合在一起？”林枫在这个时候问道。

　　高凤仪说道：“我也不怎么清楚，要不要我帮你查查？”

　　“最好是帮我查一下，谢谢你了。”林枫对高凤仪道谢。

　　高凤仪笑了笑，没有多说什么。

　　就在这个时候，楼下传来一阵乒乒乓乓的声音，时间不长，高凤仪的一群手下小弟手持砍刀冲了上来。

　　“把这里处理好。”高凤仪淡淡的说道，一脸威严的样子。

　　“是！”高凤仪的这群小弟，什么都没多问，动作麻利的收拾掉几具尸体，继而离开了。

　　而高凤仪也在这个时候，和林枫一起离开了茶楼。

　　此时的茶楼里面，已经全部换上了高凤仪的小弟，显然，高凤仪接收了这家茶楼！

　　“现在应该放学了，送你去哪？”高凤仪边发动车子边问道。

　　“去学校吧。”林枫坐在副驾驶座上，淡淡的说道。

　　高凤仪随即驾车载着林枫，朝着志翔中学的方向驶去。时间不长，高凤仪的车子，停在了志翔中学的门口。

　　林枫推开车门，就要下车。

　　高凤仪却是在这个时候喊住了林枫：“等等。”

　　“怎么？还有事？”林枫扭头看向了高凤仪。

　　“谢谢。”高凤仪冲林枫笑了笑，说道：“你已经不是第一次帮我制造机会，让我的地盘得以扩张了。”

　　高凤仪龙头老大的死，真要说起来，其实与林枫是有关系的。所以，高凤仪才会对林枫道谢，因为她接收了那家茶楼，就代表着她做出的决定是要对外扩张。

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“不必对我道谢，这是你自己的选择！既然你说起这个，其实我也有几句话想对你说，要听吗？”

　　“你说。”高凤仪立刻点头说道。

　　“你做出的这个决定，现在真的没法说到底是好是坏。”林枫看着高凤仪，说道：“你龙头老大的死，你根本就无法做出解释！这也代表着，你可能会成为众矢之的！另外，那些家伙既然跟你的龙头老大搅合在一起，就肯定是有跟他搅合在一起的原因！很有可能，他们会暗中助力其他人，帮助他们来对付你！”

　　高凤仪露出了无奈的笑容，说道：“你说的这些，我已经都想过了。既然我在龙头没死之前就已经做出了这个决定，那也没什么好后悔的。至于成为众矢之的，这也没什么，混迹在我这条道上的人，眼中看重的还是利益，没有绝对的敌人，只有绝对的利益。

　　我会想办法解决这个问题，至于你说的那些人会暗中助力别人，这是我无法阻止的，如果他们真的暗中助力别人，我也只能是放手一搏。”

　　听到高凤仪这番话，林枫对高凤仪竖起了大拇指，赞道：“这话说的不错，尤其是最后一句，人生在于拼搏，我相信你一定会成功的。”

　　说完这话，林枫的一条腿已经迈出了车外。

　　“等等！”高凤仪又在这个时候喊住了林枫。

　　“还有事？”林枫诧异的回过头来，看向了高凤仪。

　　高凤仪这次没有说话，却是一把勾住了林枫的脖子，一下吻住了林枫的唇。

　　林枫瞪大了双眼，有些难以置信的看着高凤仪，此时的高凤仪，闭着眼睛，长长的睫毛在微微颤抖着，脸上则是很享受的表情。

　　似乎是很激动，很享受。

　　“喂！”林枫反应了过来，慢慢推开了高凤仪，说道：“你这女人秀逗了？听说过男人强吻女人的，就没见过女人强吻男人的。”

　　高凤仪脸上一片晕红之色，看着林枫，很认真的说道：“我不知道我最后的结果会如何，也许我会成功，也许我会被乱刀砍死！但是，总之要谢谢你为我创造的机会，这个吻，就算是我对你的道谢了。”

　　顿了一顿，高凤仪又说道：“其实，我很久之前就想这么做了，只不过一直没有这个勇气，现在，趁我还活着，还有机会，也就这么做了。万一这次我真的被乱刀砍死，我不想我的人生留有遗憾。”

　　林枫皱眉摇了摇头，说道：“你要相信自己，另外，即使是失败了，也没必要把自己的命给搭进去，留的青山在，不怕没柴烧，你这样的想法可不对！”

　　“好了，我要说的就这些。”高凤仪不再多说什么了。

　　林枫下车，关上副驾驶座的门，对高凤仪摆了摆手，高凤仪对林枫点了点头，调转车头，朝着来路疾驰而去，她此时要做的事情，很多，也很急！

　　林枫迈步朝着校园内走去，却不料唐诗韵从安保值班室处拐了出来，脸上带着似笑非笑的神情，看向了林枫。

　　看到唐诗韵这似笑非笑的神情，林枫顿时明白了，刚才的一幕，怕是被唐诗韵尽收眼底了。

　　“你都看到了？”林枫也不避讳，直接问道。

　　“嗯，看了一场好戏。”唐诗韵点了点头，脸上带着玩味的笑容，说道：“怕打扰你的好事，所以我躲了起来，没让你看到我。”

　　“我跟她之间没什么。”林枫摊了摊双手，示意着说道。

　　“你不必跟我解释什么，即使你们有什么，也不关我的事情。”唐诗韵笑着说道：“之前我就已经表明了自己的态度，你的事情，与我无关！虽然我们两个有了点特殊的关系，可那并不代表什么。

　　嗯，对了，你帮我报了仇！这个需要对你道谢的。不过，你该不会是想以此为要挟，让我以身相许吧？”

　　“你在胡说些什么？”林枫忍不住一阵头疼。

　　“嗯，我就知道你不是这样的人。”唐诗韵笑嘻嘻的说道：“好了，不说这个了，今天她带你去哪了？”

　　“去见她们龙头了。”林枫说道：“我回学校来，就是想找你聊聊这事的。”

　　“哦？难不成出了什么事情？”唐诗韵狐疑的问道。

　　“她的龙头老大死了，被人灭口了，而灭口的人，竟然是他自己身边的人。”林枫皱眉说道：“这些家伙，都是练家子，却跟他这类人搅合在一起，实在是很费解的事情。”

　　“人都死了，无法问个明白了。”唐诗韵说道。

　　“关键是这事还没完啊！”林枫说道：“所以，我想请你帮我一个忙！”


第一百七十一章 赌局开始

　　此时的志翔中学，已经过了放学时间，除了留宿的学生，其余的教师以及学生都已经离校。

　　而唐诗韵则是因为今晚要值夜班，所以才没有离开。

　　不过，依旧还是有学生从校园里穿过，而且，林枫和唐诗韵所处的位置，就在安保值班室附近，唐诗韵听到林枫的话，说道：“这里不是说话的地方，去我的宿舍说吧。”

　　林枫点了点头，和唐诗韵一起去了她的单身宿舍。

　　“说吧，有什么事情需要我帮忙？”唐诗韵扬了一下下巴，示意林枫坐下。

　　林枫在唐诗韵单身宿舍里的唯一一把办公椅上坐下，斟酌了一下，说道：“我希望你能暂时帮我保护一下高凤仪！”

　　饶是唐诗韵一向好脾气，听到林枫这话，心里也相当不是滋味了。不过，唐诗韵脸上却是没有表现出什么生气的样子来。

　　林枫说出自己想让唐诗韵帮忙的事情，就有些忐忑的看向了唐诗韵。其实，林枫是很不想让唐诗韵帮自己这个忙的，可他却是没有别的人选，更没有别的办法。

　　因为林枫想让高凤仪帮他调查一下，高凤仪的龙头老大为什么会跟那些人搅合在一起，所以，林枫必须确保高凤仪的安全无虞。

　　林枫也已经对高凤仪说过，那些人很有可能会暗中支持别人，来针对高凤仪，在这种情况下，林枫让高凤仪帮他调查事情，就必须得先确保高凤仪的生命安全。

　　“给我一个理由！”唐诗韵点了点头，说出了这样的一句话。

　　林枫当即把自己不得不让唐诗韵帮忙的理由说了出来。

　　听完林枫这番解释，唐诗韵脸上露出了似笑非笑的神情，说道：“可以啊，不知道你让我保护她算什么？”

　　“什么意思？”林枫不解的问道：“什么叫算什么？”

　　“呐，虽然我跟你表态，我不会让你负责。”唐诗韵说道：“可你也不能这样吧？再怎么说，我都是跟你发生过关系的女人，你竟然让一个跟你发生过关系的女人，去保护一个跟你纠缠不清的女人？这到底算是正牌保护小三呢？还是小三保护正牌呢？”

　　林枫这个无语，说道：“这都八竿子扯不到一块的事！好了，别在这跟我开玩笑了，你就说一句，到底帮不帮我吧？”

　　“帮！”唐诗韵很痛快的回答了这一个字，或许唐诗韵心里会有点不舒服，可在这种大事上，唐诗韵绝对不会分不清轻重的。

　　“谢了。”林枫对唐诗韵无奈的笑了笑，或者可以说，这是一个歉意的笑容。

　　就在这个时候，林枫的电话响了起来，林枫看了看来电，一个陌生的号码，林枫并不认识，接通电话，林枫说道：“我是林枫，哪位？”

　　“张兴！”电话那边传来了张兴的声音，以及干脆的回答。

　　不等林枫说什么，张兴就说道：“我们的赌局，定在今天。”

　　林枫无声的笑了笑，什么都没说，等着张兴告诉他地点。

　　哪知道，电话那边的张兴却是又来了一句：“晚一点等我电话，保持你的手机畅通。”说完这话，张兴挂上了电话。

　　对于拍卖会的事情，唐诗韵并不知情，林枫也并没有告诉唐诗韵，他跟张兴之间的赌局，自然也是没有让唐诗韵知晓。

　　“我还有点事，就先走了。”林枫站起身来，对唐诗韵说道。

　　唐诗韵默默点了点头，什么都没多问，送林枫离开。虽然唐诗韵直觉林枫肯定是有什么麻烦事，可她却是知道，这块玉佩的出现，给林枫带来了无穷的麻烦。在这种时候，自己多问什么，等于是给林枫添乱。

　　最好就是什么都不问，让林枫自己去处理，既然林枫不愿多说什么，也代表他有了决定。况且，唐诗韵也十分相信林枫的决定，以及林枫的实力。

　　等待的时间总是很让人觉得十分漫长，可这一次，林枫却是并没有觉得漫长，因为在等待电话响起的这段时间，林枫一直在自己房间内打坐。

　　林枫并不知道张兴为什么非要跟自己赌一局，可从张兴脸上带着强大无比自信的样子，林枫知道，张兴在这方面，怕是有着惊人的造诣。

　　既然答应了张兴的赌局，又接到了他的通知，那就是该面对的时候了。林枫这一次完全是拿张兴当做高手看待，高手对决，最重要的就是平心静气。

　　时间慢慢流逝，时钟的指针慢慢指向了午夜。

　　林枫的电话终于响了起来，在这个寂静的夜里，电话声是如此的清晰，刺耳。

　　林枫接通电话，电话那边传来了张兴的声音，只有一句话，而这句话也只是一个地址：“清雅茶楼。”

　　林枫收起电话，起身出了自己的房间，驾驶着六眼魔神，飞速朝着清雅茶楼的方向而去。

　　清雅茶楼处于滨海市闹市区，却是一个很不起眼的小茶楼。整个茶楼只有三层，而且营业面积很小。

　　林枫赶到的时候，茶楼早已经关门，而张兴则站在茶楼外等着林枫的到来。

　　看到林枫赶到，张兴敲响了茶楼的卷帘门，卷帘门应声而开，从里面拉开，露出一个女人的身形来。

　　这个女人年龄大概三十岁左右，却是风韵十足，拉开卷帘门后，这个女人朝着一侧让开了身形，简简单单几个动作，却是妩媚至极，眼神也是相当媚人，可谓是一个极品少妇。

　　张兴笑了笑，做了一个请的姿势，说道：“请。”

　　林枫一言不发的跟着张兴进了这家茶楼，路过这个女人身边的时候，女人朝着林枫抛了一个媚眼。

　　“没用的，媚儿。”张兴看到女人对林枫抛媚眼，笑着说道：“林枫是不会吃这套的！”

　　听到张兴的话，以及看到林枫的无动于衷，这个叫媚儿的女人，轻轻冷哼了一声，拉上了茶楼的卷帘门。

　　不过，不得不承认的是，这个女人即使是这一声冷哼，也充满了媚意。

　　“这可真是男人的克星。”林枫对张兴说道：“没想到你还拥有这样的女人。”

　　从张兴对媚儿说的话，以及说话的态度，可轻易就可以判断的出来，张兴跟这个女人之间的关系很不寻常。

　　叫做媚儿的女人，在重新关上门以后，带着林枫和张兴上了三楼。茶楼的三层虽然面积不大，可却是一个相当完整的棋牌室。

　　各类赌具可谓是一应俱全，麻将，牌九，扑克，骰子之类，应有尽有。

　　“虽然咱们已经有了赌注，可在玩牌的时候，不下点金钱之类的，我相当不习惯。”张兴笑着说道：“这里是两百万现金筹码，我们就以这些筹码下注，看谁先赢光对方手里的筹码。”

　　顿了一顿，张兴又说道：“当然，这些筹码是必须兑现的，也就是说，如果你输了的话，除了你的一双手，你还得拿出一百万。不要误会，这钱不是我要，而是给这家茶楼的场地费。”

　　听到张兴的话，林枫不禁翻了翻白眼，说道：“你以为我是傻瓜吗？明摆着，这家茶楼跟你有着密切的关系，这一百万不管是算作场地费，还是我输了直接给你，这有区别吗？”

　　“话不能这么说嘛！”张兴贼兮兮的笑着说道：“其实，主要还是因为习惯问题，我跟人赌的时候，不下注不习惯。”

　　“随你。”林枫点了点头，说道：“我无所谓。”

　　“痛快。”张兴说道：“既然我先提了这个要求，那你先提赌具吧！我们先玩什么？”

　　听到张兴这话，林枫不禁皱起了眉头，感情这家伙是想跟自己，把这里的所有赌具全部用一遍？

　　“牌九吧。”林枫说道。

　　“好。”张兴倒也痛快，立刻答应了下来。

　　林枫和张兴坐在了牌九桌前，先是掷骰子定了庄家，继而开始洗牌，切牌。

　　林枫所掷出的点数比张兴大，由他先做了庄，林枫洗好牌，推出牌，说道：“下注吧。”

　　“一千块！”张兴扔出了一个一千块的筹码在赌桌上。

　　看到张兴的举动，林枫忍不住要发火了！两人各有一百万筹码，最小的筹码是一千的，这丫的竟然直接下了最低的筹码？要照这样的下注大小，林枫需要连续赢张兴一千次才能赢光他手里的筹码……

　　“张兴！”林枫努力让自己心中的怒火平息下来，说道：“你这是在耍我？”

　　“没有啊。”张兴一脸认真的神色，说道：“我怎么可能耍你？现在是你做庄，我下注，爱下多少是我的事！如果你嫌我下的注太小，那可以让给我坐庄嘛！我坐庄，随便你下注。”

　　看到林枫一脸阴沉之色，张兴嘿嘿笑了笑，说道：“明知道自己会输，却下重注，那是白痴才会干的事情，我是不会干的。”

　　“哦？你怎么知道你会输？”听到张兴这话，林枫笑了笑说道。

　　“很简单，你洗牌的时候，我已经完全记住了牌的方位。而且，你可以控制骰子的点数，只要这次的点数是单数，我拿到牌，肯定要比你小！”


第一百七十二章 什么是赌

　　林枫不得不在心里赞叹张兴一句：好强的记忆力！

　　而且，林枫也丝毫不怀疑，自己刚才洗牌的时候，张兴已经完全记住了所有牌的位置。每张牌都在林枫的手里移动过，换过位置，张兴竟然能记得如此清楚，这记忆力可是相当惊人了。

　　“未必！”林枫脸上带着高深莫测的笑容，说道：“既然我们两个是赌，那就干脆赌的利索一点，赌的大一点！一把定输赢如何？”

　　“哦？怎么说？”张兴似乎来了兴趣，凑了凑身子问道。

　　“牌我已经推出去了，是不可能再更改位置的了。”林枫指着牌桌上被推出一列的牌九，说道：“我也承认我可以控制骰子的点数，就按照你刚才所说的，我掷出单点，或者你指定某个单点数，咱们拿牌比大小。

　　如果真像是你说的一样，你的牌比我的小，那就是我输了！如果结果相反，你拿到的牌比我的大，则是你输了！如何？”

　　张兴摸着自己的下巴，一脸思索的样子，缓缓点着头，说道：“似乎很有意思！”

　　按照张兴现在的样子，以及正常的套路来发展，张兴下一句应该是要接受林枫这个提议才对。

　　可是，张兴却是缓缓摇了摇头，说道：“我是一个很享受赌的过程的人，所以，我不会接受你这个提议了。”

　　听到张兴这话，林枫一脸黑线，沉声说道：“张兴，你我之间，不过是个赌局而已，最重要的还是结果。而且，不管是什么样的赌局，最重要的也应该是结果吧？我相信，你这种很享受赌的过程的人，也应该是一个很注重结果的人吧？”

　　“你说的没错，我很注重过程。”张兴摊了摊双手，说道：“可是，我不是一个喜欢冒险的人！我喜欢有把握的去赌，从你的脸上，我看到了自信，所以，我不敢去冒这个险。”

　　“哈哈！”听到张兴这么说，林枫大声笑了起来：“你这简直是悖论！你喜欢赌，享受赌的过程，注重赌的结果，可你去又不喜欢冒险去赌？赌，本身就应该是冒险的，真正享受赌的人，是享受这个冒险的过程，体会赢了所带来的惊喜，或者是输了多带来的失望，甚至是绝望。

　　你不喜欢冒险，还在这大言不惭的谈这个赌字？试问，你不冒险，从何享受赌的过程？又从何谈起结果所来的惊喜？或者是失望？

　　在我看来，你根本就不配谈这个赌字！因为你不是一个真正的赌徒！如果我猜的没错，你是一个老千，而且，是一个技术相当了得的老千！”

　　“哦？你从哪里看出来的？”张兴饶有兴致的问道。

　　“你的双手手指纤细修长，这本就是老千的基本特质，而且，你的手指上有一层薄薄的茧子，在手指肚部位，这个部位会有茧子，说明你长期练习，而且用的手指肚。”林枫笑着说道：“能用到手指肚部位来练习的，也只有老千了。另外，刚才你在我洗牌之前洗了一次这副牌九，虽然你已经刻意掩藏你的手法，可长期练习，却让你会不自觉的用上老千的手法。”

　　“厉害。”张兴一脸敬佩的样子，对林枫伸出了大拇指。

　　林枫叹了口气，说道：“跟你这种老千赌，实在是没什么意思。因为老千这个行当，本身就是以千术作弊获取胜利的一个行当。这也是我说你不配谈赌这个字的原因，而你，的确也不配谈赌这个字。

　　你刚才所说的话，对我来说，根本就是屁话，因为你长期养成的老千习惯，已经让你体会不到赌的乐趣，取胜才是你真正的目的。而赌的真正意义所在，就是冒险！你已经完全理解不了冒险这两个字，也就无法体会赌的真正意义。”

　　听到林枫这番话，张兴陷入了沉思。

　　时间不长，张兴站了起来，不断的在这间棋牌室内兜着圈子。

　　似乎，张兴被林枫一席话给说的转过不弯来了。

　　媚儿在这个时候轻哼一声，说道：“姓林的，我觉得你说的才是屁话，赌，说到底还是想赢，要不然，谁有会去赌？既然是这样，为了取胜而去赌，在赌的时候，用一些自己会的技巧，让自己赢的最终结果，这根本就是很正常的事情。”

　　听到媚儿这番话，一直在兜圈子的张兴站定了脚步，脸上的神色稍微有些迷茫。

　　很显然，媚儿这个女人的这番话，是说给张兴听的，而不是林枫！

　　林枫微微笑了笑，说道：“我并没有说过指责老千这个行当的话，在我看来，老千这个行当，既然存在，就有它存在的理由，没有那么多的赌徒，又怎么会出现老千这个行当？说穿了，其实还是人自己心里那点阴暗在作祟。

　　想要老千这个行当消失，其实很简单，却也很困难，只要没有人去赌，再牛逼的老千也得饿死！这个办法相当简单，却是根本实现不了。

　　而我刚才所说的，没有针对老千这个行当的意思，只不过是在说，这样一来，身为老千的人，已经完全理解不了赌的乐趣，享受不到赌的过程，以及赌的结果所来的情绪波动。

　　一个老千谈赌，谈享受赌，这不是屁话又是什么？”

　　媚儿一脸不服气的样子，张口又要跟林枫争辩，张兴却是在这个时候摆了摆手，阻止了媚儿继续说话。

　　张兴走到了林枫的对面坐下，叹了口气，说道：“你说的没错，一个老千，的确是不配去谈享受赌的过程，以及结果了！”

　　顿了一顿，张兴抬起头来，目光看向了天花板上的日光灯，淡淡的说道：“我原本就是一个赌徒，在输的倾家荡产以后，走上了老千这条路，凭借我出人的天赋，以及我的努力，很快我就在这个行当闯出了名气。

　　而我输掉的身家，也再次回到了我的手里。可是，我却慢慢体会不到赌的乐趣了，也越来越感受不到赌的过程中那种惊心动魄的感觉，以及赢了之后多带给我的欣喜若狂的感觉！虽然我一直对外宣称我很享受赌，可却真的是越来越体会不到这种享受的感觉了。”

　　听到张兴的话，媚儿一脸目瞪口呆的样子。

　　林枫却是不置可否的笑了笑，这个结果并没有什么意外。一个老千，不论他在赌桌上再怎么装，表演的再怎么像，其实他的内心，是一点也体会不到赌的时候，那种惊心动魄的感觉的，即使是最终赢了，他们也体会不到赢了所带来的欣喜的感觉。

　　因为他们已经用了千术，也就是我们常说的出老千，结果他们已经知道，胜利的结果对他们来说，毫无任何意外。

　　试问，已经知道结果的一件事情，还怎么能让人感到意外？感到惊喜？

　　赌赢了能带给人欣喜的感觉，无非是意外到欣喜，或者说惊喜罢了。一旦知道赌的结果如何，将会让人感到索然无趣。

　　“其实，我已经有好几年没出过手了。”张兴举起自己的双手，对着日光灯，仿佛是在欣赏一件完美的艺术品似的，说道：“可是，你却是让我不得不用我的千术来赢你，因为这是规矩，是老千这个行当的规矩，作为一个老千，我必须遵守这个规矩，用我的千术来打败你。”

　　“给我一个理由。”林枫淡淡的点了点头说道。

　　“因为不久之前，你伤了两个老千。”张兴无所谓的样子，耸了耸肩膀，说道：“你留下了他们的两只手！要知道，老千就是靠一双手吃饭的，你留下了他们的两只手，等于是给他们判了死刑，绝了他们的生路。

　　而他们两个，是我的人，所以，我出面了，找你赌一局，用我的千术来赢你，而你输了，必须要付出两只手的代价！”

　　“原来是这样。”林枫笑了笑，说道：“不过，你也应该明白，那两只手，是他们自动送上门来的。我没有理由不收下他们的两只手！而且，我认为他们两个做的也太过分了一些，留下他们两只手，其实已经相当便宜他们了。”

　　“你说的都没错。”张兴点了点头，说道：“他们两个做的不对，你让他们把拿到手的东西吐出来也就是了，但是你不能处罚他们，处罚他们的事情，会有人去做，但绝对不会是你。另外，他们两只手虽然是自愿付出的，可老千这个行当，碰到同行，讲究的是做人留一线，你千术超越他们这么多，可却是做的太绝了一些。”

　　“哈哈，你把我也当老千看了？”林枫简直是有些哭笑不得的味道了。

　　“我知道你不是老千。”张兴点了点头，说道：“或许也不应该说你千术高超，但是，总之你在这方面很厉害，我也就在心里认为你会千术了。所以，我们两个之间的千术对决是必须的，而且，也会着落在这副牌九上。”

　　顿了一顿，张兴又说道：“不过，我希望能跟你真正赌一次！”


第一百七十三章 赢了

　　听完张兴这些话，林枫已经很明白，上次那两个老千，是在牌九上面输给了自己。而那两个老千，是张兴的手下，张兴要以千术来跟自己对决，必然也会在牌九上面跟自己分个胜负。

　　至于张兴所说的跟自己真正赌一次，其实说的是不用千术，就跟自己真正博一次而已。

　　“没问题。”林枫点了点头，随即把眼前这堆筹码推到了一侧，说道：“既然你要以千术跟我对决，这些筹码此时用不到了。等我们真正赌的时候，再用这些筹码如何？”

　　“好主意。”张兴点了点头，说道：“很久没有碰到硬牌玩的好的高手了！”

　　牌分软硬，这个很好理解，硬牌指的是麻将，牌九之类的，而软牌则是指的扑克，纸牌之流。

　　在千术中，软牌的技术掌握，远远要比硬牌简单的多。出入门的老千，一般都是从软牌开始练习的，一来是因为软牌好练，再就是现在玩软牌的人多。毕竟，一个老千的技术行不行，是需要实战来检验的。

　　而最初级的老千，往往会在身上藏牌，以备不时之需。试想，一副扑克牌中，忽然多出一张来，其实是很难发现的事情。当然，不排除有可能会出现两张同样的牌被揭穿。可即使是再初级的老千，再用过这张多出来的牌之后，也会趁机把这张牌给偷回来，所以，这种可能性其实是极低的。

　　而硬牌就不同了，这东西是硬的，藏在身上，总是要比藏扑克类的纸牌难的多。更困难的是，这类硬牌，张数就那些，多出一张来会立刻被发现。这就要求老千在用过多出来的牌之后，立刻就得偷回来，而不能趁机行事。

　　单单从这一方面来说，硬牌就比软牌困难的多，就更别提一些在手里藏牌，换牌的技巧了。

　　林枫淡淡一笑，说道：“牌九无非是点数，与牌的位置，到了你这个程度的老千，我想是不会再出现换牌的低级手段了，这样吧，咱们比点数，也就是比控制骰子的精准度，然后这一副牌分两堆，各自洗好，赢的人先选其中两张，小牌九比大小！”

　　“可以。”张兴点了点头，说道：“这个方法很公平！”

　　“开始吧，你先来。”林枫把两颗骰子推到了张兴的面前。

　　张兴笑了笑，说道：“你这是在让我？”

　　“既然是我的提议，那就应该由你先掷骰子。”林枫说道：“无所谓让不让，如果是你的提议，那我一定会要求我先掷骰子。”

　　“呵呵。”张兴笑了笑，说道：“好！”说完这话，张兴用两根手指捏起骰子，微微一笑，甩手把骰子掷到了桌面上。

　　“拈花指！”林枫笑了笑，道破了张兴的手法。

　　“看来，我还是小看了你。”听到林枫这话，张兴倒吸了一口凉气。

　　拈花指源于佛家“佛祖拈花迦叶一笑”的典故，是少林七十二绝技之一。拈花指为软功外壮，属阴柔之劲，专练指头拈劲之一种功夫。练时内外同修阴柔兼阳刚之劲。功成之后，三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎。伤人于无形之中，是不可多得的防身绝技。

　　张兴这个老千很不简单，是正统老千行当出身，他刚才所用的手法，的确叫做拈花指，而这个手法的名字，也是剽窃少林绝学而来。

　　“我也小看了你。”林枫淡淡的点了点头，说道：“没想到你是千门中人！这年头，很少见到正统千门中人了。”

　　千门，顾名思义，就是老千这个行当的一个门派。而也只有千门，才是老千这个行当的正统。

　　现代这个社会，人心浮躁，很多人玩牌都会点手法，也有着无数的老千出没。而绝大多数的老千，是没有任何规则来约束他们的，他们为了钱，什么人都坑，什么手法都用。而真正千门正统出身的人，其实规矩是很多的。而且，其门规也是相当严厉的。

　　千门中人，也就是正统老千出身的人，坑人只坑有钱人，而且，也不会做到坑人到倾家荡产的地步。

　　正统千门中人，并不以这个发家致富，而只以这个行当作为养家糊口的手段。在古代，老千其实属于骗子行当中的一种，他们都是很有职业道德的一类人，而不像是现在的老千，骗子，为了钱不择手段，尤其是老千，不把人坑的倾家荡产不罢休。

　　顿了一顿，林枫叹了口气，说道：“看来，我是真的错了一次！那两个家伙，即使回去，怕是也会受到极为严厉的惩罚吧？”

　　“会。”张兴很肯定的点了点头，说道：“不过，不会像你做的这么绝！他们两个其实才出道不久，这次放他们出来是让他们实战来了。没想到他们两个没能控制住自己，在滨海做出了这样的事情。”

　　林枫轻笑着摇了摇头，不再多说什么了，目光看向了桌面上滴溜溜打转的两颗骰子。其实，林枫心中已经很明白，这两颗骰子转定以后，会是两个六，最大的点数。

　　作为一个正统千门的老千，千术造诣自然是很高的，根本就不是那些毫无任何道德可言的小老千可比的。最起码，拈花指这手绝技，就只有千门中人才会。这种老千，掷出骰子跟人比大小，不是最大的点数简直就是一个笑话了。

　　张兴一脸自信的神色，看着林枫，根本就没有看向桌面上那两颗滴溜溜打转的骰子。同样的，他对自己的千术是相当自信的，这两颗骰子最后会出现的点数，必然是最大的。

　　林枫在这个时候冲张兴微微一笑，右手手指轻轻在桌面上敲击了一下，动作极轻，一点声音都没有发出。

　　林枫的动作，没有逃过张兴的眼睛，张兴看到林枫的举动之后，同样轻轻动了一下，却是不动声色的用脚踢了一下桌腿。

　　那两颗正在打转的骰子，猛的一顿，停止了转动，显露出了两个一点朝上！

　　最小的点数！

　　看到这个结果，张兴皱眉看向了林枫，慢慢朝林枫竖起了大拇指，说道：“我输了。”

　　通过一些外力，来影响别人掷骰子的结果，这其实是很高深的技巧。林枫使用外力，张兴已经看到，并且自己也通过外力来影响林枫所使用的外力，可依旧没能阻止林枫的外力。结果更是出现了最小的两个一点，这只能说明，在这方面，林枫要比张兴厉害的多。

　　林枫笑了笑，说道：“你倒是干脆。”嘴上虽然这么说，可林枫心底却是在说：“丫的，我都用上内劲了，要还赢不了你这个不会内劲的老千，我干脆买块豆腐撞死算了！”

　　说完这话，林枫很干脆的把面前的一副牌九给推掉了，说道：“摸牌吧！”

　　掷骰子，张兴已经输了，眼下是两人分这副牌的时候了，张兴可不想这次再输给林枫，听到林枫的话，张兴顿时出手了。

　　“好了！”张兴出手速度十分之快，简直是让人眼花缭乱，甚至是在日光灯下带出了一连串的虚影。

　　林枫慢吞吞的把剩下的牌洗好，继而跟张兴的牌凑到了一块。

　　“龙头凤尾。”林枫说道。

　　听到林枫的话，张兴立刻把这副牌的首位互换。

　　“肚里乾坤。”张兴换好牌以后说道。

　　林枫伸手把这副牌的中间位置互换，说道：“我不用再切牌了，你还要不要再切？”

　　“不用了。”张兴点了点头说道。

　　林枫和张兴这两次切牌，已经完全打乱了所有牌的位置。

　　“比点数我赢了，牌会是我先拿，你来推出牌吧。”林枫看着张兴，点了点头说道。

　　张兴说道：“既然是小牌九比大小，还是直接点吧，小鬼推磨。”说完这话，张兴把牌推好，推成了小鬼推磨拿牌的方式。

　　“你输了。”林枫没有拿牌，直接对张兴说道。

　　张兴笑了笑，说道：“你就这么自信？”

　　“连拿五次牌，你都会输。”林枫很自信的点了点头，说道：“不信的话，你可以试试。”

　　张兴还没说话，一直坐在一侧的媚儿不屑的说道：“姓林的，你牛皮吹的太大了吧？别说连拿五次，就这第一手牌，都是你输。”

　　“第一手牌，我会赢，牌的大小悬殊很大。”林枫说道：“我是双天，你是地九一点，而后面四手牌，我都是赢你一个点！”

　　媚儿不相信林枫的话，是因为她已经记住了所有牌的位置，在她的记忆当中，与林枫所说的第一手牌的位置完全不符。

　　而张兴也是同样，在他的记忆当中，林枫不应该是双天的牌，而自己也不应该是地九一点的牌。

　　“翻牌吧。”林枫说道：“相信这个时候，你不会出千。”

　　张兴没有翻牌，却是对媚儿说道：“你来翻。”很显然，张兴这是为了避嫌。

　　而媚儿自然也明白张兴的意思，伸手翻开了第一手牌，果不其然，完全就是林枫所说的牌。

　　媚儿瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色，继而连连翻动，后面连续四手牌，也同样如林枫所说，林枫每手牌，都是赢张兴一个点！


第一百七十四章 腥风血雨

　　不仅仅是媚儿，就连张兴，也是一脸难以置信的神色，看向了林枫。在他的记忆当中，这些牌的位置，完全就不应该是这样的。

　　能做老千的，记忆力都是相当好的。即使记忆力一般的老千，在经过长久的练习之后，也能轻易的记住洗过的牌的位置。就更别提媚儿与张兴这种，本身天赋就很好，记忆力本就超人的家伙了。

　　可是，眼前这个事实却是不容置疑的，牌的方位的的确确是变了。

　　这只能说明一个问题，林枫动过手脚，让这些牌的位置改变了。

　　能在两个千术相当高超的老千眼皮子底下动手脚，而却没有被他们发现，这也只能说明，林枫的千术，或者说技术，比他们要高。

　　“你是怎么做到的？”张兴皱眉问道。

　　媚儿也是一脸期待的神色看向了林枫，似乎很想知道这个答案。

　　毕竟，媚儿和张兴可是千术相当厉害的正统老千，能在他们眼皮子底下对牌动了手下，而不让他们察觉，这一手可就厉害的很了。

　　“如果不方便，你就不用说了。”张兴不等林枫说话，又加了这么一句。

　　林枫轻笑着摇了摇头，说道：“没什么不能说的，我跟你们不是一条路上的人，也就是说，我并不是老千！”

　　说着话，林枫伸手一指眼前的一堆牌九，说道：“其实，我用的跟你们老千用的手法基本上差不多的，只不过，你们是以速度快而不让人察觉，而我也是同样的，并没有什么出奇的地方。

　　唯一不同的地方，在于我出手快掩藏在了很慢的动作下，以至于你们没有察觉罢了。只不过是障眼法。”

　　林枫边说，边给张兴和媚儿做了示范，很慢的动作之中，忽然加快了手速，连续动了两下，调整了两次牌。

　　“你太谦虚了，这么快的速度，我自问做不到。”张兴很干脆的摊了摊双手，说道：“我输的心服口服。”

　　看到林枫笑眯眯的看看向自己，张兴说道：“放心吧，我说话算话，既然输了，我所输掉的赌注必然会付出的，你想知道什么？”

　　“关于那块玉佩的所有事情。”林枫直接说道。

　　张兴点了点头，说道：“我来滨海之前调查过你，这你应该不会感到意外吧？”

　　的确，对于这一点，林枫一点也不感到奇怪。严格说起来，张兴这个千门中人，这次来到滨海找自己，其实是来寻仇的，在来之前调查过自己，这根本就是很正常的事情。

　　林枫默不作声的点了点头，没有说话，等待着张兴继续说下去。

　　只听张兴继续说道：“调查的结果，却是有些出乎我的预料，我原本以为你这样的人，怎么也得有点不同寻常的记录，可没想到你完全就跟一个平常人没什么两样。”

　　说到这里，张兴笑了笑，继续说道：“不过，虽然如此，可我却调查到你前阵子出国了，去了一趟瑞士，很快就又返回来了。从滨海这里，调查不出什么，于是我就托人在瑞士调查了一下。

　　调查的结果呢，也很简单，就是你们从瑞士取了一块玉佩回国！而我刚刚调查出这件事情，就碰到了拍卖会的事情，所以，我想那块明代的玉佩，应该就是你从瑞士取回来的玉佩。钱对我来说算不得什么，所以，我拍下那块玉佩，并且转赠给你。”

　　事情就是这么一回事，张兴这么说，完全是简略的告诉了林枫，这件事情所有的经过。不过，林枫所关心的重点并不在于这件事情的经过，而是其中的一些疑点。

　　“在拍卖行，你对我说过，转赠给我玉佩，是给我找麻烦，我想知道你为什么会这么说？”林枫点了点头问道。

　　“虽然我不知道你为什么会把那块玉佩拿出来拍卖，但是，我想你一定是想通过这块玉佩获得什么信息吧？”张兴一脸坏笑的样子，说道：“我把这块玉佩拍下，继而转赠给你，可就等同于是让你站在明处了，这本身就是在给你找麻烦。”

　　顿了一顿，张兴又说道：“而且，我之所以这么肯定，把这块玉佩转赠给你会给你惹上麻烦，是因为另外一件事情。”

　　“什么事情？”林枫立刻问道，似乎这才是真正的重点！

　　张兴到底知道什么，会如此肯定这块玉佩会给自己带来麻烦？

　　“多年之前，在我踏入千门不久，出去跟人实战检验的时候，我曾见过这种玉佩出现。”张兴悠悠说道：“那块玉佩同样是明代的玉佩，同样是八卦图案，扇形玉佩！与这块玉佩除了上面的图案不一样，其余的基本都是相同的。”

　　“哦？”林枫问道：“那块玉佩是什么图案？”

　　“八卦图案中的兑！”张兴似乎对这件事情记得很清楚，立刻回答了林枫的问题，随即说道：“那块玉佩的出现，引起一片腥风血雨，因为那块玉佩，整整二十七人丧命！而我，差点就成为第二十八个因为那块玉佩丧命的人。”

　　说完这些，张兴站起身来，转过身去，掀开自己的衣服，在张兴的后背上，一条长达四十多公分的伤疤，狰狞的展露着当年的伤势。

　　张兴缓缓放下自己的衣服，转过身来坐下，看着林枫，说道：“当年我在赌桌上赢了那块玉佩，却遭人追杀，被砍了这么一刀，这一刀深可见骨！而砍的人，则是为了那块玉佩！”

　　“原来如此。”林枫点了点头说道。

　　“远不止如此，夺走我玉佩的那个人，也没能活过几天，他就是那二十七条人命中的一条。”张兴一脸自嘲的神色，说道：“最终我才知道，把这块玉佩在赌桌上输给我的人，才是最后的赢家，他把那块玉佩输给我，只不过是为了拿我当做诱饵。在我之前，已经有人死于这块玉佩，玉佩到他手并不是什么秘密，所以，他很聪明的选择了故意把玉佩输给我。

　　好在我只是求财，而且当时也并不太在意钱财了，挨了那么一刀，我选择交出了那块玉佩，这条小命才得以保存！”

　　林枫淡淡的说道：“你后来应该调查过这件事情吧？”

　　“当然。”张兴点头说道：“虽然千门是以千术行走江湖，可并不代表千门的人可以随意被人捏，事后我当然想要报复，可我被砍那一刀，这件事情似乎已经是进入了尾声一般，那个故意输给我玉佩的家伙，杀了砍我一刀的人，从此销声匿迹了，我再也没有找到过他。”

　　“严格说起来，故意输给你玉佩的人，才是真正害你的人。”林枫说道。

　　“没错，可是，我再也没能找到他。”张兴无奈的笑了笑，说道：“所以，当我看到这枚玉佩出现在拍卖会的时候，第一感觉就是当年的事情会再次发生！拍下这块玉佩转赠给你，会给你带来麻烦。”

　　“而且还是相当大的麻烦。”林枫皱眉说道：“这次被你害苦了。”

　　“虽然我对你的底细不清楚，可我知道，别人想从你手里夺走这块玉佩，并不是件容易的事情。”张兴说道：“你是个练家子，而且是个高手！今天的赌局，虽然主要目的是想找你寻仇，可我也想断定这件事情，真相显而易见，一如我所说。”

　　“如果我不是练家子，不是高手呢？”林枫笑着反问道。

　　张兴耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子，说道：“那你在今晚的赌局上，不一定能赢我，甚至很有可能会输。输掉今晚的赌局，你的两只手会被留下来，而你也就保全不了这块玉佩了。至于是谁谋夺了你手里这块玉佩，我会顺带关注一下，说不定可以找到当年故意输给我那块玉佩的人。”

　　“你还真是打的如意算盘！”林枫叹了口气，说道：“可惜的是，你并不知道这块玉佩出现在拍卖会上的原因，或许，你已经自己断送了可以找到当年那人的一条路也说不定。”

　　“无所谓，这么多年过去了，我对找到当年那人也不报什么希望了。”张兴坦言道：“况且，我现在也想的很透彻了，即使找到当年那人，我也不一定能报的了仇。因为当年砍我一刀的人，就是一个身手极好的练家子。而故意输给我玉佩的人，却把他给杀了，这只能证明，故意输给我玉佩的人，身手更厉害。”

　　“你这话言不由衷了吧？”林枫不屑的说道：“你身后可是千门。”

　　“虽然你说的不假，可千门毕竟是以千术行走江湖的，虽然也有不少身手不错的，可他们却还不够看的。”张兴说道：“好了，我知道的都已经跟你说了，接下来，让我们真正赌一次吧！”

　　“不过，在赌之前，能不能求你一件事情？”张兴不等林枫说什么，又紧接着说道。

　　“你要求我什么？”林枫愕然问道：“我好像帮不上你什么吧？”

　　“很简单的事情，对你而言，只不过是举手之劳。”张兴笑着说道。


第一百七十五章 谁赢谁输

　　张兴竟然有求于自己？这当真让林枫感到有些意外！以张兴的智商，绝对不会是想求自己帮他报仇，这是根本不可能的事情。

　　虽然张兴身处千门，可正统千门，也是古老的江湖门派之一。只要是古老的江湖门派传承，都讲究一个快意恩仇！

　　假手于人帮自己报仇，这样的事情，是绝对不会出现的。

　　既然不是报仇的事情，林枫就想不明白，张兴到底有什么事会求自己帮忙了。而且，张兴还说是举手之劳？

　　林枫没有说话，就这么看着张兴，因为张兴必然会说出他所求的是什么事情。

　　果不其然，只听张兴继续说道：“我希望有人找你麻烦的时候，你在解决麻烦之后，能够给我一张找你麻烦人的照片看看！”

　　“呵呵！”林枫不置可否的笑了笑，既没答应，也没说不答应。

　　张兴看到林枫的表现，立刻解释道：“我在跟你真正赌过一次之后，就会离开滨海，到时候，麻烦你把照片给媚儿，她会联系上我的。一张照片而已，也说明不了什么问题不是？不会给你带来任何麻烦的。”

　　“还不知道会不会有人找我麻烦。”林枫轻轻说道：“到时候再说，如果有机会，我会顺手给你一张照片的。”

　　林枫心里很明白，张兴这是不死心，并且不确定找自己麻烦的人，是不是当年那个故意把玉佩输给他的人，让自己给他一张照片，只不过是为了确定这个而已。

　　不过，即使是如此，林枫也并不打算帮张兴这个忙，所以，林枫说了这么一句推脱的话。毕竟，林枫对张兴并不熟悉，对于张兴所说的话，林枫也无法完全相信。倒是张兴这个家伙拍下这块玉佩，并且转赠给自己，的确是给自己带来了很大的麻烦。

　　就基于这一点，林枫也不愿帮这个家伙。

　　唯一让林枫有些高兴的消息，就是刚才张兴所说的，他会离开滨海市。这个家伙的离开，怎么看，对林枫来说，都算的上是一件好事。

　　如果这家伙还一直逗留在滨海，还不知道会继续整出什么幺蛾子来。

　　要让这个家伙痛快的离开，林枫就还剩下一件事情，那就是跟他真正赌一次。

　　“开始我们真正的赌局吧？”林枫直言说道。

　　“好。”张兴点了点头，说道：“这次我先挑，德克萨斯扑克，怎么样？”

　　“没问题。”林枫笑了笑，随即站起身来，和张兴一起走向了旁边的扑克牌桌。

　　德克萨斯是一种玩家对玩家的公共牌类游戏。一张台面上少则2人，多则可以容纳22人，而一般是由2到10人参加。德州扑克一共有52张扑克牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。在牌局开始的时候，每个玩家都会发得两张面朝下的底牌。

　　在经过所有的押注圈以后，若仍不能分出胜负，游戏则会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。德州扑克由于技巧性强，易学难精被称为“扑克游戏中的凯迪拉克”。

　　眼前就只有林枫，张兴以及媚儿三人，这荷官的角色，也就只有媚儿来充当了。

　　“不要动手脚，不然我会很生气。”张兴淡淡的对媚儿说道，这话也是让林枫放心，这一次的赌局，是真正的赌局，而不是比拼千术的赌局。

　　媚儿点了点头，动作麻利的拆开一副新的扑克，唰唰唰洗好扑克，继而发给林枫和张兴两人每人两张底牌。

　　张兴看了看自己的底牌，一对九，立刻把那一百万的筹码扔了十万进去。

　　由于是只有张兴和林枫两人对决，所以两人也就没有设定盲注，而是选择了直接下注的方式。

　　林枫随手扔上十万筹码，说道：“我跟。”

　　“你都不看底牌的？”看到林枫直接就跟，没有看底牌，张兴笑着问道。

　　“赌嘛，就是去博一下。”林枫说道：“我怎么也得看到三张公牌，才能看出自己的胜率有多大，在这种情况下，不管你多大的注，我都必须跟。”

　　张兴敲了敲桌子，媚儿立刻发出了三张公牌，分别是梅花三，方块四，以及红桃五。

　　林枫在这个时候才看了一下自己的两张底牌，看到这三张公牌，张兴笑着说道：“看来我运气不错，二十万。”

　　张兴加注了。

　　林枫也笑了笑，说道：“我认为我运气比你更好。”说完这话，林枫把自己面前的筹码推进一半，说道：“四十万。”

　　“跟！”张兴一脸风淡云轻的样子，说道：“在我面前，你没有偷鸡的机会。”

　　听到张兴的话，林枫耸了耸肩膀，说道：“我这只是正常加注而已，算不得偷鸡吧？”

　　“总之，我是不会给你任何一丝机会的。”张兴说道。

　　林枫敲了下桌子，示意自己不再加注，媚儿再次发出一张公牌，却是一张红桃六！桌面上的公牌，形成了三四五六的局面，这种牌是极容易出顺子的。

　　而张兴的底牌则是一对九，他已经完全没有出顺子的可能了。

　　“四十万。”林枫看着张兴，说道：“我赌你不是顺子！”

　　“哦？为什么？”张兴脸上神色没有任何一丝波动，看着林枫问道。

　　“因为你刚开始下注的时候，神色太自信，所以，你底牌是对子的可能性最大。”林枫很认真的说道：“这种牌面，极容易出顺子，而我这把就赌你不是顺子。”

　　“很可惜，我说过不会给你偷鸡的机会。”张兴说着话，扔了四十万筹码进桌面。

　　到这个时候，两人面前的筹码，已经各自剩下十万了。

　　而媚儿也在这个时候发出了最后一张公牌，却是一张黑桃K，与前面几张公牌完全不相干的一张牌。

　　“筹码似乎少了点。”林枫把玩着最后十万的筹码，说道：“在这种时刻，应该是全下的，可惜就只有十万筹码了。”

　　说完这话，林枫把这最后十万筹码，很随意的扔进了牌桌中间，与所有下注了的筹码混成了一堆。

　　林枫已经把自己手里所有的筹码全部都下了，而张兴还剩了十万筹码。而张兴此时似乎有些犹豫了。

　　“要不要下？”林枫笑着问道，这笑容在张兴眼里看来，有些莫测高深的味道了。

　　“十万的筹码，也有翻本的机会。”张兴笑了笑，说道：“不跟。”说完这话，张兴把自己手里的两张底牌，扔给了媚儿。

　　林枫叹了口气，掀开了自己的底牌，说道：“这样的牌，你也不跟？”

　　林枫的两张底牌，赫然是一张方片A，以及一张红桃J。这完全是两张不相干，无法搭配的牌，不仅仅是这两张底牌无法搭配，与桌面的公牌，也完全搭配不出什么好牌。这是一手最低的杂牌，而林枫最大的牌，则是他手里的方片A，完全就是小于一对九的牌。

　　换句话说，林枫这把完全是在偷鸡，而且，还偷鸡成功了，逼得张兴弃牌了。

　　德克萨斯扑克，本就是讲究心理战术的一种扑克。林枫这一把，也可以说完全是在跟张兴比拼心理素质。

　　看到林枫的底牌，张兴当真是一脸复杂的神色，心情也是相当复杂。

　　“找回那种患得患失的感觉了？找到被人偷鸡，输了牌之后懊恼不已，气愤不已的感觉了？”林枫看着张兴，问出了这几句话。

　　张兴回过神来，冲林枫点了点头，竖起了大拇指。

　　“你赢了。”林枫站起身来，说道：“我们之间的赌局结束了。”

　　媚儿一脸不解的神色看向了林枫，张兴手里就还只有十万的筹码，而林枫则是有一百九十万的筹码。虽然不限制赌注，大小都可以下，可张兴想凭借这十万块筹码翻本，是一件十分困难的事情。

　　甚至，只要林枫不再偷鸡，稳着跟张兴赌，张兴这点筹码是必输无疑的。

　　可林枫却是说张兴赢了？

　　“哈哈！”张兴大笑着站起身来，说道：“你说的没错，我赢了。”

　　“既然这样，我走了。”林枫说完这话，大踏步朝外走去，张兴与媚儿一起送林枫走了。

　　“你明明输了，可他怎么说你赢了，而你也说自己赢了？”媚儿一脸不解的神色，看着张兴问道。

　　张兴望着林枫远去的方向，说道：“牌面上是我输了，他偷鸡成功了，可我的目的达到了！我跟他真正赌一次，本就是为了找回以前赌的时候的感觉，现在，感觉找回来了，所以，他才说我赢了。而我既然达到了目的，找回了当初的感觉，为什么不说自己赢了？”

　　“原来如此。”媚儿一脸恍然大悟的神色，点了点头。

　　“还真是一个妙人。”张兴似乎心情不错，拥着媚儿进了茶室，说道：“我明天就离开滨海了，如果他真的给你传来什么消息，记得第一时间通知我。不过，我想这种可能性并不大。”

　　“知道。”媚儿冲张兴抛了一个媚眼，一脸娇嗔的样子说道。


第一百七十六章 丧失理智

　　林枫离开以后，并没有回家，而是拐了一个弯，去了志翔中学。此时这个时间段，距离天亮也已经没有多少时间了，反正自己在志翔中学有单身宿舍，不如不回家，而直接去学校了。

　　林枫的单身宿舍，与唐诗韵的单身宿舍紧挨着。今晚唐诗韵值夜班，林枫走到自己单身宿舍的门前的时候，不由自主的看了一眼唐诗韵的宿舍。

　　唐诗韵的宿舍漆黑一片，这个时间，唐诗韵也应该休息了吧？

　　林枫掏出自己的宿舍钥匙，准备打开房门，进去休息片刻，迎接第二天的到来。

　　就在这个时候，唐诗韵的宿舍内发出一阵极为轻微的动静。

　　这阵极为轻微的响声，立刻引起了林枫的警惕，虽然声音不大，可却是有些不怎么正常，似乎唐诗韵正在自己房内练功一般。

　　林枫敲响了唐诗韵的房门，轻声道：“唐诗韵？”

　　“别进来。”唐诗韵的声音有些急促，呼呼喘着粗气，同时人也奔到了门边，砰声靠在了门上，用自己的身体顶住了房门。

　　“你怎么了？”林枫皱眉问道，又一次敲响了唐诗韵的房门。

　　“我没事。”唐诗韵在房内回答。

　　林枫怎么会相信唐诗韵这话，立刻说道：“让开！让我进去。不然的话，我可强行破门了，你挡不住我的。”

　　“啪”的一声，房门从里面打开了，露出唐诗韵的身形来，只见唐诗韵脸色苍白，一双眼睛却是充血发红，就像是一头准备择人而噬的野兽一般，头发也极为凌乱，完全就是一副不正常的样子。

　　“我没事。”唐诗韵伸手呼啦了一下自己的秀发，一脸不耐烦的样子，说道：“你赶紧休息去吧。”

　　唐诗韵这副鬼样子，要是没事才怪了！

　　林枫一把推开唐诗韵，走进了唐诗韵的房内，问道：“你跟人动手了？”说着话，林枫的目光看向了房内。

　　唐诗韵这副样子，似乎是跟人动手之后，受了伤的样子，所以，林枫才会这么问。

　　“没有！”唐诗韵摇了摇头，跟着林枫走进了房内。

　　林枫一眼看到了唐诗韵桌上的瓶瓶罐罐，不由得问道：“你在干什么？”

　　唐诗韵注意到了林枫的目光，说道：“还能干什么？当然是研究点新的毒药了。”

　　林枫点了点头，这倒是不奇怪，唐诗韵身为唐门中人，自然极为热衷研究些新毒药之类的事情。

　　不过，即使是研究新毒药，也不至于把自己搞成这副鬼样子啊？

　　募然，林枫脑中闪过一丝亮光，想到了一个可能，瞪大了双眼，一脸难以置信的神色，问道：“唐诗韵，你该不会是拿自己做实验了吧？”

　　眼下，也就只有这个说法，能够合理的解释唐诗韵现在这副鬼样子的原因。唐诗韵在搭配新的毒药，可却是拿的自己当实验体，所以才会搞成这副鬼样子。

　　“这有什么好奇怪的？”唐诗韵翻了翻白眼，没好气的说道。

　　可是，此时的唐诗韵，一双眼睛因为充血而发红，再做出这个翻白眼的动作，实在是让人觉得诡异之极。

　　林枫嗅了嗅鼻子，说道：“你还喝酒了？”随即，林枫在唐诗韵的桌子下面看到了一瓶被喝了一点的高度白酒。

　　这股酒味是从唐诗韵的身上散发出来的，可却是极淡，说明唐诗韵并没有喝多少。而且，从这瓶高度白酒瓶里剩下的酒来看，唐诗韵也的确是没喝多少，顶多也就一两口的事。

　　“你怎么这么烦？”唐诗韵一脸不耐烦的样子，说道：“赶紧回你的宿舍休息去，少管我的闲事。”

　　说着话，唐诗韵推林枫向外走去。

　　林枫不禁有些诧异，唐诗韵今晚的表现，相当反常啊？

　　可是，唐诗韵在调制新的毒药，林枫却是完全无法在这方面插手，毕竟，这种事情也只有唐诗韵这个唐门中人可以做到。

　　在这方面，唐诗韵是行家里手，而林枫则完全是个门外汉。

　　“好吧，好吧，我走。”林枫一脸苦笑的样子，说道：“别推了，不过，你自己小心点。”

　　“知道。”唐诗韵说着话，把林枫推出了门外，就要关闭自己的宿舍门。

　　可就在这个时候，唐诗韵却是忽然露出了一脸痛苦的神色，随即一把抓住了林枫的胳膊。

　　“你怎么了？”林枫关切的问道：“没事吧？”

　　话一出口，林枫就觉察到了不对劲的地方，唐诗韵抓住自己胳膊的手，力道之大，完全超出了唐诗韵所应有的力道！

　　而且，唐诗韵根本就没有回答自己，反而是一双眼睛死死的盯着自己，似乎自己跟她有什么深仇大恨似的！

　　唐诗韵手上的力道还在不断加大，即使是林枫，也感到了压力。再这么让唐诗韵继续用力，怕是自己这条胳膊会被她给捏断了！

　　林枫缓缓抽动自己的胳膊，想要从唐诗韵的手里抽出来，同时，另外一只手，也搭上了唐诗韵的手，想要掰开唐诗韵的手指。

　　就在这个时候，唐诗韵一直空着的另外一只手动了，却是一拳朝着林枫的太阳穴击了过来。

　　林枫大吃一惊，立刻矮身避过。

　　可唐诗韵的攻击却是紧接着跟了过来，而且还是双管齐下，一拳击向林枫的面门，攻击林枫的上路，一腿踢向林枫的大腿，攻击林枫的下路。

　　林枫闪身避开，却不料自己另外一只胳膊还被唐诗韵抓着，唐诗韵立刻拉住了林枫。

　　林枫避开了唐诗韵的拳头，却是无法避开唐诗韵的那一踢了，不得不硬生生的承受了唐诗韵这一次的攻击。

　　“砰”的一声响，林枫结结实实的挨了一下。

　　“嘶”，饶是林枫抗击打能力极强，也被唐诗韵这一下给踢的倒吸了一口凉气。

　　林枫顿时意识到了问题的严重性，这根本就不是唐诗韵所应该拥有的力道！这一踢的力道，完全超出了唐诗韵平时全力攻击的力道。

　　最为关键的是，唐诗韵怎么会无缘无故的攻击自己？而且，她看向自己的时候，完全是一副咬牙切齿，恨不得把自己杀之而后快的样子？

　　林枫想到了一个最不愿见到的可能！那就是唐诗韵此时已经失去理智了！

　　唐诗韵此时的样子，实在是有些让人匪夷所思，也只有这个可能，能够合理的解释唐诗韵此时的样子，以及她攻击自己的原因。

　　而且，之前唐诗韵跟自己说，她在配制一种全新的毒药，还拿自己做实验！很有可能，就是唐诗韵新配制的这种毒药，发挥了它的效用。

　　“唐诗韵，你清醒一下。”林枫低声喝道，这个时间段，万籁俱寂，林枫不敢大声，如果大声说话，势必会被别人给听到。

　　空荡荡的校园，声音的传播极为快速。万一被人听到，可就什么都掩盖不了了。

　　林枫喊出唐诗韵的名字，明显让她怔了一下，可是，随之而来的就是一阵猛烈的攻击。

　　好在唐诗韵这次攻击林枫的时候，松开了一直抓着林枫胳膊的那只手，林枫左闪右避，好歹没让唐诗韵给击中。

　　不过，让林枫更吃惊的是，唐诗韵的速度，也比平时快了很多，面对唐诗韵犹如狂风暴雨般的攻击，林枫只有闪避和招架之力，根本就没有还击之力。

　　何况，即使是有还击之力，林枫也不会还击，有机会出手，林枫所要做的，也是压制住唐诗韵，而不是对她出手。

　　这里是教师单身宿舍，显然不是跟唐诗韵交手的地方，林枫在闪避开唐诗韵的一腿之后，飞快的朝着楼梯的方向而去。

　　唐诗韵一言不发的紧追而去。

　　两人一前一后，一追一逃，很快就出了教师单身宿舍楼！

　　出了教师单身宿舍楼，林枫以更快的宿舍朝着体育馆的方向而去。在逃跑之前，林枫就已经想好了要去体育馆。

　　体育馆里面场地极大，关键是没人，即使闹出再大的动静，也不会被人听到，引唐诗韵去体育馆，继而想办法制服她，这就是林枫的想法。

　　“砰”的一声，林枫直接撞开了体育馆的门，一个弹射，转而朝着右侧方向而去。

　　唐诗韵紧追不舍，速度越来越快，眼看就要追到林枫。

　　林枫直跑到体育馆的室内篮球场才停了下来，而这个时候，唐诗韵也追上了林枫。两人直接紧紧只有两步之遥。

　　唐诗韵二话不说，凌空一脚，直接踢向了林枫的脖颈处。

　　唐诗韵这一踢，带着呼呼风声，可见这一腿的威力有多大！

　　林枫只感觉脑后一阵风，立刻做出反应，就地一个懒驴打滚，滚向了一侧，避开了唐诗韵的攻击。

　　眼看唐诗韵再次冲自己而来，林枫一个鲤鱼打挺，顺势一拳击向迎面而来的唐诗韵。

　　哪知道，唐诗韵根本就不闪不避，同样击出一拳，似乎是想跟林枫硬碰硬，完全一副两败俱伤的打法。

　　“坏了！”看到唐诗韵通红的双眼，林枫更加确定了自己的判断，唐诗韵已经失去理智了，对自己的攻击，完全无视了！


第一百七十七章 还要继续

　　林枫猛然醒悟，唐诗韵似乎是已经失去理智，面对自己的攻击不闪不避！这种情况下，林枫也只能是选择不再攻击，并且把自己已经击出的这一拳的攻势，硬生生的收回。

　　没办法，如果林枫不收回自己这一拳，势必会击中唐诗韵，让唐诗韵受伤。

　　除此之外，林枫还得闪开唐诗韵击来的一拳。

　　不过，林枫硬生生的改变自己的攻势的时候，已经是眼瞅着就要击中唐诗韵的时候，能够改变自己的攻势，已经相当不错，想要同时再避开唐诗韵的攻击，已经不可能了。

　　“砰”的一声，林枫的胸口，结结实实的挨了一拳。

　　唐诗韵这一拳，力道依旧奇大无比，林枫被击中这一拳，连连后退了好多步，才算是稳住了自己的身形。

　　林枫揉了揉自己胸口被击中的地方，只感觉一阵火辣辣的痛，不由自主的咳嗽了几声。

　　面对唐诗韵这种情形，林枫当真是没有任何办法了。打又打不得，躲又躲的十分吃力，林枫此时当真是亚历山大。就唐诗韵此时攻击的力道，林枫很怀疑，自己硬挡她的攻击，能坚持多久……

　　唐诗韵双目依旧通红，依旧虎视眈眈的盯着林枫，这让林枫大感苦恼，怎么才能让她停下来？

　　看到唐诗韵再次朝自己攻击，林枫只能是做出唯一的选择，转身就逃！

　　于是，一个追一个逃的好戏，再次上演了。

　　好在篮球场还算不小，这里又没人，两人闹出再大的动静也不会有人过来。更何况，林枫现在只是在逃，唐诗韵一时之间还没能追上他，倒是也闹不出什么大动静来。

　　可是，总是这样也不是什么办法啊！

　　林枫自己都感到有些气喘了，可唐诗韵却还呼吸均匀，没有任何气喘的感觉。

　　眼看唐诗韵再度朝自己紧逼而来，林枫深吸一口气，朝着室内篮球馆的门口方向逃去。

　　寂静的深夜，清晰的开门声，甚至显得有些动静太大。

　　出来室内篮球馆，林枫扭头朝后看了一下，却是看到了一条凌空踢来的玉腿，没办法，林枫只好一个就地打滚，朝着前方滚去。

　　随即，林枫快速起身拐了一个弯，直接冲进了一扇门内。

　　唐诗韵依旧紧随而至，似乎是不杀了林枫不甘心。

　　进入这间房间，林枫松了口气，双手快速动作，猛的推动吊着的几个沙袋，而后，林枫矮身躲到了墙角的位置。

　　这间房间是体育馆的健身室，各种健身器械都有，在这个进门靠左的位置，吊着几个沙袋。

　　林枫此时身处的位置，就是这个靠左边的角落。

　　其实，在林枫刚进来的时候，唐诗韵就紧追而来。不过，当林枫推动第一个沙袋的时候，唐诗韵明显怔了一下，这也证明了林枫的猜想。随即，林枫就推动了其余的几个沙袋，让它们开始晃悠，而自己则是躲到了角落的位置。

　　林枫就这么坐在角落里，一脸好笑的样子看着唐诗韵，因为此时的唐诗韵，已经站在了四个沙袋的中间位置，对着四个沙袋，发动凌厉无比的攻击。

　　林枫之所以朝健身室逃，是心中有了一个猜想，那就是唐诗韵在失去理智的情况下，还对自己紧追不舍的原因到底是什么？

　　似乎，只有一个解释，那就是自己一直在不停的运动，或者说动作。

　　一个人失去理智，还对别人对她的攻击完全无视，只能说唐诗韵已经连最起码的判断力也没有了。

　　如果真是这样的话，是不是所有活动的物体，都可以吸引她的注意？心里有了这个猜想，林枫打定主意要试一试，于是就引唐诗韵来了健身室，并且推动吊着的几个沙袋，让沙袋运动起来，试一试唐诗韵的反应。

　　果不其然，在第一个沙袋开始晃动的时候，唐诗韵怔了一下，目光也被这个沙袋吸引了。这就证实了林枫的想法。

　　当下，林枫不再迟疑，连连晃动其余剩下的几个沙袋，让它们也晃动起来，而林枫却是躲到了墙角的位置坐了下来，看着唐诗韵对着几个沙袋拳打脚踢。

　　“砰砰砰”，一连串巨大的打击声，响彻在健身室内。

　　林枫不由得暗自庆幸一声，好在这里没人，又是这个时间段，不用担心被人发现。如果换了是白天，出现这样的事情，那可就要轰动全校了。

　　“嗤”的一声响，唐诗韵的芊芊玉手握起来的拳头，竟然洞穿了一个沙袋！

　　顿时，沙袋内的锯末，顺着唐诗韵洞穿的缺口，纷纷扬扬的朝外洒落。由于这里是学校，来健身室锻炼身体的绝大多数时候是学生，所以，健身室里的沙袋里面的填充物，完全是用的锯末，而没有用沙子。

　　一般来说，沙袋的填充物，会是沙子和锯末调整好比例来填充。以各人的训练程度不同，来选择沙子和锯末的比例大小。

　　志翔中学的健身室里的沙袋，完全用锯末填充，是从学生角度出发。锯末填充的沙袋具有一定的柔软性，不会伤到学生的拳头。

　　不过，即使是这样，完全填充装实的锯末沙袋，也是相当重的。而且，沙袋外面那层帆布，完全与装沙子的沙袋是一样的。唯一不同的是填充物罢了，想要洞穿沙袋，可不是一般力量能做到的。

　　林枫倒是可以做到这一点，可林枫却不认为唐诗韵能做到这一点，可此时，唐诗韵却是洞穿了一个沙袋，这种力量要是击中人，后果可想而知。

　　不过，这似乎也是唐诗韵最后的力气了，在洞穿了这个沙袋之后，唐诗韵一屁股跌坐在了地上，呼呼喘着粗气。

　　紧接着，唐诗韵“砰”声仰躺在了地板上，胸口与小腹剧烈起伏着，大口大口的喘着粗气。

　　林枫这才慢慢站起身来，走了过去。

　　“喂，没事了吧？”林枫蹲在唐诗韵身边，伸手捅了捅唐诗韵的腰际问道。

　　“别闹。”唐诗韵睁开眼睛看了林枫一眼，懒洋洋的伸手打掉了林枫的作怪的手。

　　虽然唐诗韵的眼睛依旧充血发红，可是已经没之前那么红了。

　　“知道不知道你刚才做了什么？”林枫一屁股坐了下来。

　　唐诗韵喘息了好半天，才说道：“大概知道。”

　　“大概知道？什么意思？”林枫皱眉问道。

　　“我只记得在宿舍门口冲你出手了。”唐诗韵皱眉说道：“在之后就记不清楚了，等我清醒过来，看到的就是健身室，我想我知道发生了什么！一定是你引我来这里的吧？”

　　“没错。”林枫点了点头说道。

　　唐诗韵翻身坐起，看着林枫问道：“现在，你告诉我具体发生了什么？”

　　“也没什么，就是你一直冲我出手。”林枫说道：“我原本想制服你来着，可没想到我出手，你竟然不躲不闪，完全就是跟我拼命的架势。看你那样子，似乎是失去理智了，而你却又一直对我紧追不舍，所以，我就猜想，会动的物体可能就是你攻击的目标。

　　基于这个想法，我就把你引来了这里，推动那几个沙袋，随后我就躲了起来，你就攻击沙袋，最后，就是你一拳洞穿了沙袋。”

　　唐诗韵默默点了点头，说道：“原来是这样。”说着话，唐诗韵却是又一次皱起了眉头，自言自语似的说道：“会失去理智，这可实在是太可怕了。”

　　“是啊，你到底在调制什么毒药？”林枫说道：“你现在没事了吧？该不会等会还发生这样的事情吧？”

　　唐诗韵摇了摇头，说道：“没事了，我用的量很少，所以产生的反应也很小。我今晚试了三次，一次比一次的量多一些，没想到最终出现了这种情况，实在很难想象，再多加一些量，会出现什么样的状况！”

　　“那就别试了，多危险啊。”林枫很干脆的说道：“好在现在是深夜，要是白天，那可就闹大了。”

　　唐诗韵点了点头，说道：“正好，我已经答应了你去保护高凤仪，可以借这段时间来继续做试验。”

　　“什么？”林枫瞪大了眼睛，说道：“你疯了？这么危险，你还要继续做试验？”

　　“必须做。”唐诗韵轻声说道，话声虽轻，可语气却是十分坚定，充满了不可置疑的味道。

　　“唐诗韵，你的深仇大恨已经报了。”林枫看着唐诗韵，一字一顿的说道：“虽说你是唐门中人，配制新毒药的事情无可厚非，可你这样拿自己做试验算怎么回事？好歹你也应该先用些试验用的动物来先做一下试验吧？”

　　听到林枫的话，唐诗韵笑了笑，说道：“不会有事的，我心里有数。”

　　“有数个屁，有数能搞成刚才的样子？”林枫没好气的说道，忍不住爆粗口了。

　　“林枫，你还记得我跟你说过的话吗？”唐诗韵忽然在这个时候说道。

　　“什么话？”林枫问道。

　　“千万不能喝酒。”唐诗韵站起身来，说道：“我不是吓唬你的，这一点，你一定记住。”


第一百七十八章 解毒之法

　　唐诗韵在给林枫解毒的那一次，就已经提醒过林枫，千万不要喝酒。因为他体内所遗留的毒素，可能会与酒精产生反应。

　　林枫早已经知晓这一点，而且，林枫也很清楚，以他和唐诗韵的关系，以及两个人的互相了解，唐诗韵应该不至于不相信自己。

　　也就是说，既然唐诗韵已经叮嘱过林枫不要喝酒，林枫就一定不会再喝酒的。

　　可是，唐诗韵却在这个时候又一次提及这个，顿时就让林枫感觉到有些怪异了。

　　看到唐诗韵要走，林枫一把抓住了唐诗韵的手腕，并且站起身来，说道：“等等。”

　　“怎么？”唐诗韵皱眉问道。

　　林枫脑中一道亮光划过，一闪而逝，似乎是想到了什么，却是偏偏没能完全抓住。不过，林枫可以肯定的是，刚才脑中划过的一丝亮光，绝对是跟唐诗韵有关的事情。所以，林枫才拉住了唐诗韵，不让她离开。

　　可是，到底是什么事情与唐诗韵有关呢？

　　对了，酒！

　　林枫想到了之前在唐诗韵的单身宿舍看到的那瓶高度白酒，顿时再次抓住了脑中一闪而逝的亮光！

　　“告诉我，你到底在做什么试验？”林枫目光灼灼的盯着唐诗韵问道。

　　唐诗韵单身宿舍里有一瓶高度白酒，而且是开启过了的，喝了一些的。林枫此时所想到的，就是把这瓶白酒，跟唐诗韵刚才又一次叮嘱自己的事情联系到了一起！

　　如此一来，所有的问题全都迎刃而解了，而林枫所感到怪异的地方，也就没了怪异之处。

　　唐诗韵之所以会这么特意叮嘱自己，必然是在做关于自己体内毒素的试验，而她单身宿舍里的那瓶白酒，就是她用来做试验用的。

　　唐诗韵一定是服下了一些自己体内遗留的毒素，再喝了一些白酒做试验，看看到底会发生什么。

　　而所发生的，显然就是唐诗韵失去理智的事情了，失去理智这个后果是相当严重的，唐诗韵又怎么可能不特意再次叮嘱林枫？

　　“说了你也不明白。”唐诗韵一脸看白痴的神色，说道：“我是唐门中人，配制出来的毒药，也不能随便乱说吧？”

　　“你在试验着解开我体内遗留的毒素。”林枫斩钉截铁的说道：“不要否认，我是不会相信的。”

　　唐诗韵倒是没有否认，很干脆的说道：“你说的没错，我试验的毒素就是体内遗留的毒素。不过，我做这个试验，与你无关。我要彻底解开这种毒药，毕竟，这些遗留的毒素，也是这种毒药的成分之一。”

　　说到这里，唐诗韵轻轻挣脱了林枫的手，继续说道：“我不管你怎么想，总之这件事情我是要做下去的。或许你会认为我是在给你试验解毒，但是我要告诉你的是，我是一个争强好胜的女人，我身为唐门掌门的女儿，也是唐门的现任掌门，必须彻底解开这种毒，不然的话，我会愧对死去的父亲，死去的唐门中人，也没脸自称是唐门掌门。”

　　看到唐诗韵一脸倔强而又好胜的表情，林枫默默叹了口气。

　　唐诗韵说的这些很有道理，她身为唐门的传人，而且还是唐门掌门的女儿，唐门现任的掌门，要是所掌握的配制毒药的本事，以及解毒的本事，还不如那个叛徒，实在是让人很窝心的一件事情。

　　可是，事情真的就是如此简单吗？

　　林枫可不这样想，在他看来，唐诗韵这么做，完全就是在给自己试验解毒之法。就像是唐诗韵所说，不管林枫怎么想，她所做的，其实并不是为了林枫。而林枫同样这样，不管唐诗韵怎么说，他心中总是有着自己的想法的。

　　似乎是生怕林枫不相信似的，唐诗韵又在这个时候说道：“我父亲死了，唐门中人也都被毒杀了，可大仇已经报了，我却从没自称过是唐门掌门！就是这个原因，我还没能彻底解掉这种毒。

　　只有等这种毒被我完全解开的时候，我才会自称是唐门掌门！所以，这件事情对我来说意义很大，你不要妄想阻拦我。”

　　“我不会阻拦你的。”林枫轻轻笑了笑，一脸温柔的神色看着唐诗韵，伸手给唐诗韵拢了拢秀发，说道：“只是，我要你答应我，再做这种试验之前，先确保自己安全无忧行吗？”

　　唐诗韵点了点头，说道：“我会的，今天只是一个意外而已。”

　　林枫苦笑了一下，点了点头，说道：“不管怎么说，你做这个试验，总是与我身体里面遗留的毒素有关，你能化解掉这些毒素，也就意味着我完全得救了，我想知道你现在的试验，进行到哪一个阶段了，能告诉我吗？”

　　“天也快亮了，闲着也是闲着，你想知道我就告诉你。”唐诗韵说着话，盘腿在地板上坐了下来。

　　林枫在唐诗韵的对面坐了下来，看着唐诗韵，等着唐诗韵的下文。

　　只见唐诗韵斟酌了一下，说道：“其实，这个试验我已经做过好几次了，前几次并不是拿自己做试验，而是先用仪器，再用小白鼠做的试验。”

　　志翔中学的各种教学设备都是高端货，实验室里各种实验仪器都有，倒是方便了唐诗韵。唐诗韵之前已经偷偷摸摸的在实验室做过几次试验了。

　　至于小白鼠，这玩意花钱就能买到，也不是什么难以搞到手的东西。

　　“结果呢？”林枫问道。

　　“实验室里做的试验，没什么意外的，还是那样，那些毒素会跟酒精产生反应。”唐诗韵说道：“那些毒素会跟酒精融合，继而产生变化，但是过一段时间之后，这些毒素就会恢复原样，而且没有任何变化。”

　　顿了一顿，唐诗韵继续说道：“一连在实验室做了几次试验，都是这样的结果，所以，我就开始用小白鼠做试验了。可是，先后三只小白鼠，全都无法承担这种毒素与酒精融合之后所产生的变化，它们很快就变得狂躁不已，而且一直这样保持着狂躁的状态。除此之外，再也没有任何变化。

　　可这与我在实验室所做的试验是不相符的，所以，我就猜测可能是在毒素，或者是酒精的用量上没把握好。

　　小白鼠毕竟跟人体无法相比，所以，我决定亲自服用这种毒素，再服用相应的酒精来体验一下到底会发生什么变化。”

　　“结果就是你失去理智了？”林枫问道。

　　“远没那么简单。”唐诗韵摇了摇头，说道：“我所服用的毒素，量极少，大概也就是你体内毒素的五十分之一！喝下的酒也不多，才产生了这样的变化！”

　　“什么意思？”林枫不解的问道。

　　唐诗韵很认真的说道：“意思就是说，这种遗留在你体内的毒素，跟酒精碰在一起会产生变化。但是，也得看毒素与酒精的比例！少量的毒素碰到大量的酒精是一种变化，大量的毒素碰到少量的酒精又会是另外一种变化，根本就无法掌握。”

　　“总之我以后不碰酒就是了。”林枫点了点头说道。

　　“绝对不能碰。”唐诗韵郑重的说道：“你体内的毒素过多，碰到酒精就会产生变化，至于会产生什么样的变化，我根本就不清楚，只有等我试验的差不多了，才会有一定的推测。”

　　说完这话，唐诗韵站起身来，说道：“走吧，现在去实验室，看看我所服下的毒素有没有产生变化。”

　　林枫点了点头，跟着唐诗韵一起出了体育馆，径直去了学校的实验楼。

　　进了实验室之后，唐诗韵刺破自己的手指，滴出一滴血作为血样，而后把她的血样放到了显微镜下。

　　林枫体内的毒素完全遗留在血液当中，唐诗韵也服用了这种提取出来的毒素，她的血液里，自然也有这种毒素。

　　不过，唐诗韵透过显微镜看了几眼之后，抬起头来诧异的看了林枫一眼，随即又凑头到了显微镜前继续看了下去。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“毒素不见了？”唐诗韵再次抬起头来，愕然说道。

　　随即，唐诗韵拽过林枫的手指刺破，取了林枫的血样，放在了显微镜下。

　　“你的血液里面还是有。”唐诗韵看过之后，让开了位置，说道：“你自己看，黑色的，螺旋状的那些就是毒素。”

　　林枫对这些可是没有任何研究的，听到唐诗韵的话，凑到显微镜前看了看，果不其然，像是唐诗韵所说的一样，自己这一滴血之中，有很多黑色的螺旋状的毒素存在。

　　“你再看看我的。”唐诗韵换了血样，让林枫再看。

　　唐诗韵的这份血样当中，完全没有林枫的血样里的那种黑色螺旋状的毒素存在！

　　“你之前看过自己的血样没有？”林枫抬起头来，看着唐诗韵问道。

　　“看过，我在服了那些毒素以后，体内的血液里面跟你一样，也有这种毒素，但是没有这么多罢了。”唐诗韵不解说道：“难不成，与酒精产生反应，让人丧失理智，却也是解毒之法？”

　　“以毒攻毒？”林枫忽然想到了这个词！


第一百七十九章 所有力量

　　虽然酒说不上是毒药，可却是会与林枫体内的毒素产生反应，对林枫来说，酒无疑就是毒药。

　　所以，林枫说以毒攻毒，也没什么错。

　　唐诗韵皱起了眉头，沉默了好一会，才缓缓摇头说道：“虽然有这个可能，但是不能冒险！确切的来说，这也算不得以毒攻毒，以毒攻毒，一般是指的用毒药去克制另外一种毒药，中和这些毒药的毒性，从而达到解毒的目的。

　　以毒攻毒，最大的特点，就是第二种毒药，可以克制第一种毒药的毒性，并且还得中和掉自身的毒性。

　　你体内虽然有毒素，可酒却算不得是毒药，而且，你喝下酒虽然会与体内遗留的毒素产生反应，但是却不是立刻就能中和体内的毒素，而是产生一种变化。

　　虽然我现在体内是没了这种毒素，基本上也可以断定是因为喝了酒的缘故，可始终是有不确定的变化存在。

　　而以毒攻毒，没有任何变化性可言，就是服下另外一种毒药，解掉一种毒药！”

　　唐诗韵的话，多少有些拗口。可却是不妨碍林枫听懂她话里的意思，以毒攻毒，讲究的是立竿见效，吃下第二种毒药，立刻就可以把第一种毒药给解掉，而且，同时还会中和掉第二种毒药的毒性，完全是以解毒为目的的。

　　而林枫体内所遗留的毒素，与酒精会产生反应，只不过是喝了酒以后会有变化，谁也无法确保到底是什么样的变化，也完全不会有立竿见效的解毒效果。

　　所以，对唐诗韵来说，这根本就算不得是以毒攻毒。

　　唐诗韵看着林枫，很认真的说道：“你可千万不要喝酒，你体内遗留的毒素过多，我完全无法断定到底会产生什么样的变化！只有在经过我试验之后，才能有些结论。这些结论也只不过是理论上的。

　　不过，只要理论上通的过，再做几次试验，解掉你体内所遗留的毒素，应该没什么问题的。”

　　“我不会喝酒的。”听到唐诗韵再次叮嘱自己，林枫也很认真的点了点头。

　　两人说话间，东方天际露出了一丝曙光，黎明前的黑暗已经过去，太阳正在慢慢升起，新的一天到来了。

　　“走吧，等会上班以后，我去找校长请假。”唐诗韵在这个时候对林枫说道：“去高凤仪那！”

　　林枫只是轻轻笑了笑，点了点头，没有再对唐诗韵说任何道谢的话。因为林枫此时深深觉得，对这个女人说道谢的话，实在是有点空洞无力了。

　　随着上班时间的到来，唐诗韵在第一时间请了假，在林枫电话通知高凤仪以后，唐诗韵离开了学校，去了高凤仪那里。

　　上午林枫并没有课，瞅了个机会，林枫溜出了学校，电话约梁蓉见面。

　　学校附件的一家咖啡厅内，林枫等到了梁蓉。

　　“那个拍下玉佩的家伙，叫做张兴。昨晚我已经跟他见过面，了结了我们两个之间的赌局。”林枫给梁蓉点了一杯咖啡，等服务员离开以后，对梁蓉说道。

　　“结果如何？”梁蓉问道。

　　“输赢不怎么好说，但是我从他口中得知了一些关于玉佩的事情。”林枫说道：“张兴只告诉我，早在几年前，他见过同类型的玉佩出现过，那次出现的那块玉佩，掀起了一片腥风血雨，因为那块玉佩，死了二十七个人。”

　　恰在此时，服务员送上了梁蓉的咖啡，两人也不得不中止一下谈话。不过，虽然服务员离开了，可两人之间却是沉默了。

　　这个消息，对梁蓉来说，实在是有些震惊到了。一块玉佩，竟然害的二十七个人死了！这其中所代表的意思，自然是觊觎这块玉佩的人，实力可能会相当强悍。

　　不管现在觊觎这块玉佩的人，到底是不是张兴当年见到的那块玉佩的谋夺者，总之会觊觎这块玉佩，就不可能是简单的人物了。

　　“看来，这件事情很麻烦。”梁蓉轻轻搅拌着咖啡，忽然没头没脑的说了这么一句。

　　林枫心里很明白，梁蓉指的是为她父亲报仇的事情。

　　“我不知道张兴说的是真是假，因为我对他没有任何了解。”林枫直言说道：“我只是把我从他那听来的告诉你。另外，还记得那天在拍卖会出手竞拍的那个老头吗？”

　　“记得。”梁蓉点了点头，目光看向了林枫，等待林枫的下文。

　　林枫继续说道：“我不认识他，认识他身边的那个女人，那个女人叫做高凤仪，是滨海道上的人物，而那个老头，则是她的龙头老大。”

　　“这些我知道。”梁蓉轻声说道，疾风堂本就与滨海道上的人物有所交集，她是不可能不知道高凤仪的身份，以及高凤仪龙头老大的身份的。

　　就即使跟高凤仪以及她的龙头老大没有交集，梁蓉也会调查到他们的身份的。

　　“他也找我了。”林枫欠了欠身子，稍稍凑近了一下梁蓉，说道：“他也是冲这块玉佩来的，不过，他已经死了。”

　　“怎么死的？”梁蓉立刻问道：“应该不是你杀的吧？面对一个想要谋夺这块玉佩的人，我想你应该会问清楚明白的，你现在只告诉我他死了，一定是什么也没从他那里得到吧？”

　　“没错。”林枫点了点头，说道：“他身边很多人是练家子，他死于这些人的手里，可以说是被杀人灭口了！而当时这些练家子被我伤了三个，这三个家伙也服毒自尽了！也就是说，我一点信息都没得到。”

　　“从这些来看，那个张兴所说的话，极有可能是真的了。”梁蓉叹了口气，幽幽说道。

　　杀人灭口，服毒自尽，综合这两点来看，这伙人不管是对别人，还是对自己人，都是相当狠的。

　　这样的人觊觎这块玉佩，完全证明了梁蓉所想，这件事情麻烦大了。而且，也证明了张兴所说的话，极有可能是真的。

　　“那伙人的来历，你没有调查？”梁蓉沉默了好一会，开口问道。

　　林枫说道：“这些家伙既然跟高凤仪的龙头老大搅合在一起，就必然有跟道上帮派搅合在一起的原因，我已经拜托高凤仪调查他们了。”

　　“没错，这些家伙既然跟高凤仪所在的帮派搅合在一起，让她去查一下是比较合适的。”梁蓉连连点头，说道：“应该也是较快能出结果的。”

　　“远远还不够。”林枫看着梁蓉，说道：“我希望疾风堂也去查查。”

　　“从哪方面着手？”梁蓉倒是干脆，直接问出了这话。

　　“这伙人都是练家子，目前就只有这一个方面可以着手。”林枫皱眉说道：“即使是他们跟高凤仪的龙头老大搅合在一起，平时也是低调的吓人，根本就难以确保高凤仪那边会有结果。”

　　“我知道了。”梁蓉点了点头，说道：“我会尽力去调查的。”

　　“不管你调查出什么，千万不要冲动。”林枫不放心的叮嘱道：“第一时间通知我，我会立刻到场的。”

　　梁蓉父亲的死，基本上可以断定是因为他手里那块玉佩。林枫很担心梁蓉调查出什么来以后，会冲动的去找这伙人报仇。

　　这伙人的实力，实在是难以推测到底如何，疾风堂并不以武力称雄，恐怕很难会是这伙人的对手，如果梁蓉一时冲动去找他们报仇，怕是会相当危险。

　　“谢谢。”梁蓉看着林枫，说道：“放心吧，我还没傻到那个地步！调查出什么，我会第一时间通知你的。”

　　“走吧！”林枫找梁蓉就是为了让梁蓉动用疾风堂的力量，来调查一下这些练家子的事情，虽然疾风堂不是道上的帮派，可疾风堂有其特殊的地方，调查这类事情，并不一定会比道上的帮派慢。

　　两人起身离开了咖啡厅，林枫目送梁蓉离开以后，抬头看了一眼天空，深深吸了一口气。原本阳光明媚的天空，不知道什么时候已经开始乌云密布了，虽然还没有给人压抑感，可空气中已经有了一丝潮湿的味道。

　　“能动用的力量，已经全部动用了，希望会有结果。”林枫默默在心里想道。

　　一如林枫所想，目前林枫所能动用的力量，也就仅此而已了。虽然还可以找丁胜男帮忙，可她毕竟是另外一个层面的存在，林枫找丁胜男帮忙，只怕会是麻烦更多，找丁胜男帮忙，是一件相当不实际的事情。

　　林枫迈步走在回学校的路上，却是没有察觉，天上的乌云已经越积越厚，黑压压的似乎就压在人的头顶，原本偶尔会有的丝丝带有潮湿味道的风，不知道在什么时候已经完全停止，给人慢慢增加着压抑的感觉。

　　忽然，一道沉闷的雷声响起，仿佛在人的耳边炸响一般，震得人心颤动。

　　林枫此时走到了学校的门口，不由自主的站定了脚步，抬头看向了天空，自言自语的说道：“暴风雨要来了吗？”

　　林枫的话音刚落，又是一道响雷炸开，这一次的雷声更响，震得人头皮都发麻……


第一百八十章 弃子的解脱

　　志翔中学开学已经有段时间，此时已经慢慢进入夏季，在这个一阵云彩一阵雨的季节，会出现这样的雷雨天气，没什么好奇怪的。

　　只是，今天的雷实在是太响了一些，就像是一些修真小说里写的，有人要渡劫一般，实在是太骇人了。

　　尤其是在现在这个时间段，才早上十点多，天气就阴沉的这么厉害，还有这么响的雷炸开，也是在算的上是一件很少见的事情。

　　一道紫色的闪电在这个时候划破长空，紧接着就是一道极为响亮的炸雷，震得地面都隐隐颤动。

　　“啪啦，啪啦”，一阵声响，豆大的雨滴急促的从天空降落。

　　沉闷已久的天空，终于落下了雨滴。

　　从又急又快的雨势来看，这完全就是一阵急雨，像是这类的急雨，都不会持续很长时间。

　　好在这场急雨在来临之前，已经酝酿了足够的时间，也给了路上的行人足够的时间赶往家中，或者该去的地方，倒是没让很多人淋到雨。

　　林枫已经走到了学校的门口的方向，雨滴落下来，林枫却是没有朝学校内走去，而是站在了原地，扭头朝来路的方向看了过去。

　　一辆黑色的本田雅阁，急速冲着林枫的方向驶来，完全没有刹车的意思，看样子是想直接撞死林枫。

　　倾盆而下的大雨，很快就淋湿了林枫全身，林枫站在雨中，嘴角挂着笑容，看着朝自己冲来的黑色本田雅阁，轻轻一个后跃，直接跃上了学校门口水泥台上。

　　志翔中学所处的位置，地势有些低，校园要低于门口的公路。当初建校的时候，为了抵挡下大雨的时候，雨水倒灌，不仅仅是学校门口加高了一些，就连学校围墙边的绿化带也加高以用来抵挡雨水倒灌。

　　林枫此时跃上的水泥台，正是绿化带边缘。

　　这绿化带的边缘其实也并不是很高，但是阻挡这辆雅阁车却是足够了，有这绿化带的边缘抵挡，这辆黑色本田雅阁除非飞起来，不然的话，是根本不可能撞上林枫的。

　　“吱”，刺耳的刹车上响起，黑色本田雅阁终于在堪堪撞到绿化带边缘的时候停了下来。

　　紧接着，车门打开，下来两个女人以及一个男人。正是那天从高凤仪的龙头老大哪里逃掉的那三个家伙。

　　其实，从第一滴雨水滴落的时候，林枫就已经留意到了身后这辆黑色的本田雅阁。几乎可以说是空荡荡的街上，忽然出现这么一辆车，还是冲着自己的方向驶来，就是想不让人注意到都难。

　　而当看到这辆车直接加速朝着自己驶来的时候，已经没什么好迟疑的了，这车就是冲着自己来的。

　　或者该说，车上的人，就是冲着自己来的。

　　大雨如注，倾盆而下，能见度极低。巨大的雨幕，完全阻隔了人的视线。就即使是身处保安值班室里的学校保安，也无法看清楚雨幕之中到底发生了什么，虽然保安值班室距离林枫也不过就几米远的距离。

　　三个家伙一下车，立刻对林枫形成了围拢的局势。

　　“怎么？你们三个成了弃子了吗？”林枫大声说道，哗哗的雨声，让林枫不得不大声喊出这句话，要不然的话，这三个家伙肯定听不到。

　　不过，回答林枫的却是一把直奔他胸口次来的短剑！

　　林枫闪身避开这一剑，直接跃下了绿化带边缘，朝前狂奔而去。

　　倾盆而下的大雨，让这三个家伙的视线受阻，没能彻底阻绝林枫的去路。

　　这三个家伙在那天逃走以后，今天竟然又一次找上门来，这在林枫看来，他们已经完全成了弃子。

　　因为上一次的交手，这三个家伙应该就已经明白，他们并不是自己的对手。虽然自己面对他们的联手攻击，还是需要费很大的力气才能战胜他们，可始终是能战胜他们的。而他们，虽然配合的天衣无缝，却是根本战胜不了林枫。

　　当然，这一次他们用上武器，或许可以战胜林枫。但是，从今天的天气来看，似乎老天也没站在他们一边。这倾盆而下的大雨，直接导致他们视线受阻，根本就无法配合的天衣无缝。

　　要不然的话，林枫也不会这么轻易的就从他们的包围圈里脱身。

　　“追！”当先刺林枫一剑的那个女人发一声喊，当即朝着林枫追去，脚踩在地上的积水上，发出“啪嚓，啪嚓”的声音。

　　这里始终是在学校门口，虽说倾盆而下的大雨阻断了人们的视线，可这种雨一般都是又急又快，持续了不了多长时间，林枫可不想被人看到自己在学校门口与人动手，所以，林枫选择了引开他们。

　　在这样的大雨中奔跑，无疑是相当消耗体力的一件事情，林枫在跑出一段距离之后，猛然刹住了身形，回身就是一记侧踢，踢向了追自己最近的一个女人的太阳穴。

　　这个女人反应倒是够快，立刻朝前扑倒，并且朝一侧翻滚而去。

　　与此同时，她头也没回的划出一剑，剑尖却是准确无误的划向了林枫的脚腕。

　　林枫此时招数已经用老，眼看就是被剑尖划伤脚腕的局面，却只见林枫猛的转动身子，硬生生的挪开了自己的脚腕。

　　这三个家伙中的那个男人，此时正好追了过来，想也不想，立刻抽出身上的短剑，朝着林枫猛的冲了过来，手里的短剑刺向了林枫的小腹。

　　林枫刚刚站稳身形，这个家伙就冲到了面前，而且，他手里的短剑，已经堪堪碰到林枫的小腹了，只需再一用力，就可以刺进林枫的小腹。

　　如此大的雨势，不仅仅是这三个家伙视线受阻，林枫也是一样受到影响。

　　林枫深吸一口气，小腹在瞬间收缩，随即一把抓住了这个家伙的手腕，内劲由手掌喷涌而发，顿时把这个家伙的手腕给捏碎。

　　只是，雨声完全淹没了骨头碎裂的声音，而这个家伙却手腕被捏碎，却是一声不吭，这一切发生的，一点声响都没有。

　　林枫轻而易举的从这个家伙的手中拿过短剑，手腕一抖，短剑贴着这个家伙的喉咙而过，一道极细的伤口瞬间出现，割断了这个家伙的气管。

　　林枫整个动作一气呵成，干净而利索，这个家伙立刻扑地而倒，鲜血顺着他的脖子流出，继而顺着雨水流淌，几乎是眨眼间被冲了一个干净。

　　仅仅是一个照面，对方三人就死了一个，林枫毫不迟疑的握着这把短剑，杀向了第一个对自己出手的女人。

　　虽然林枫不怎么喜欢跟女人动手，可这两个女人，却并不是普通女人。

　　而此时，这个女人正迎面向林枫杀来，两人近身而搏，手中的短剑不时碰撞，发出清脆的金属碰撞的声音，可却是被淹没在了雨声当中。

　　另外一个女人看到有机可乘，从林枫背后一剑刺来，却不料林枫虽然与面前的女人交手，可早已经留意到她的存在，立刻一个闪身，这个女人手里的短剑，顿时刺向了她的同伴。

　　好在另外一个女人反应够快，立刻用自己手里的短剑架住了对方手里的短剑，这才避免了被刺伤。

　　哪知道，林枫却是犹如鬼魅一般出现在了她的身后，她虽然架住了自己同伴手里的短剑，可林枫手里的短剑却是从她的后心处刺了进来，直接洞穿了她的心脏。

　　这个女人瞪大了双眼，看向了自己的同伴，脸上却是出现了笑容，随着林枫抽回短剑，这个女人缓缓倒地。

　　“当啷”一声响，最后站着的这个女人，扔掉了自己手里的短剑，跪在了地上，抱起了死去的这个女人的尸身。

　　林枫的身形出现在了这个女人的面前，默默的看着她。

　　“杀了我吧。”这个女人脸上露出了笑容，抬头看向了林枫，说道：“我不是你的对手。”

　　“可你们依然来了。”林枫看着这个女人，莫名的觉得她们很可悲，说道：“这也只能是说明我猜对了，你们被当做弃子了。”

　　“你说的没错，我们就是弃子。”这个女人苦笑一下，说道：“死，对我们来说，是最好的解脱。”

　　“为什么要认命？”林枫说道：“为什么不反抗？难道你不明白，你们这样，完全就是被别人操控的木偶！”

　　这个女人苦笑着摇了摇头，说道：“如果有的选择，我宁愿做一个普通人，过着普普通通的生活，既然没的选择，那我也只能认命！有些时候，认命是最好的选择。”

　　说完这话，这个女人不再多说什么，而是低头看向了自己怀中同伴的尸身，说道：“给我一个痛快！你知道我什么都不会说！”

　　林枫点了点头，手中的短剑在雨中挽起一个剑花，也结束了这个女人的生命。

　　看着这个女人到死都抱着自己同伴的尸体，林枫默默叹了口气，大踏步走向了学校门口的方向，他要做的事情还很多，没有那么多时间浪费在感叹这些弃子上面，能给这个女人一个痛快的了结，已经是对她最大的仁慈！


第一百八十一章 飙车

　　林枫很快就回答了学校门口，钻进这辆黑色雅阁的驾驶室，林枫发动车子，再次驶向了这三个弃子身亡的地方。

　　大雨依旧如注，林枫下车，打开车后备箱，把这三个家伙的尸体扔了进去，继而再次发动车子，直接朝着郊区的方向驶去。

　　雨势过大，根本就无法提起车速，林枫驾车犹如蚂蚁一般在公路上慢慢朝前挪动。几个小时以后，林枫才停下了车，而此时，瓢泼般的大雨也终于停了下来。

　　雨后的空气十分清新，林枫打开车窗，看到车内的香烟，林枫拽出一根点上，幽幽吸了一口，缓缓吐出烟雾。

　　这里已经是远郊，根本见不到任何行人，属于相当偏僻的地方。

　　一支香烟抽完，林枫推开车门下车，随手撕烂了车座套，打开车油箱盖，把手里的车座套塞进油箱内。

　　紧接着，林枫把这三个家伙的尸体，从车后备箱扔进了车厢内，点燃了这块车座套，头也不回的大踏步朝来回走去。

　　车座套的布条被塞进油箱内，立刻就浸满了汽油，林枫点燃，没走两步，浸满汽油的布条就已经剧烈燃烧，并且引燃了油箱内的汽油。

　　“轰”的一声巨响，这辆黑色的本田雅阁爆炸了，继而浓烟滚滚，剧烈燃烧起来。

　　或许会有人经过，看到烧的破败不堪的汽车残骸报警，可是，那个时候必然已经晚了，警察找不到任何证据，最多也就只能发现三具尸体。

　　而且，在这种汽油引发的汽车爆炸大火之下，也很难存留下什么有价值的东西。

　　路上，林枫一个电话打给了高凤仪，让她派辆车子过来接自己。

　　高凤仪二话不说，立刻安排了一辆车子来接林枫。

　　林枫刚刚与接自己的车子碰头，钻进车内，就又是一阵瓢泼大雨倾盆而下。大雨的冲刷，掩盖了这对林枫来说，无足轻重的一件事情。

　　这三个家伙对林枫来说，根本就毫无意义，他们只是弃子，从他们身上，得不到任何有价值的东西。

　　而且，这三个家伙其实也是相当可悲的，明明知道自己不是林枫的对手，可却被当做弃子，用来对付林枫。

　　从最后死的那个女人所说的话，完全可以看的出，对付林枫，他们是不得不为之。林枫并不知道他们为什么会不得不这样做，可这一点却是不用怀疑的，死对他们来说，其实是一个解脱。

　　这三个弃子出现之后，竟然再也没有任何人跳出来找林枫的麻烦，关于林枫手里的玉佩，似乎也没人再觊觎了。

　　将近一个星期的时间，就这么平静的过去了。

　　当然，这平静是对林枫来说的，对高凤仪来说，这将近一个星期的时间，可却是忙碌之极。

　　高凤仪的龙头老大已经死了，而高凤仪也从那一天开始采取了行动，不断对外扩张着。短短不到一个星期时间，高凤仪已经带着她的手下小弟，经历了大大小小不下数十战！而每一次争斗的结果，都是高凤仪获胜。

　　这无疑让道上的人十分震惊，他们怎么也想不明白，高凤仪怎么会有这么强悍的实力！

　　可对高凤仪来说，这一切实在是正常不过。自从高凤仪得到自己的堂口地盘，就与自己堂口周边势力摩擦不断，各种大小规模的争斗，时常发生。

　　有争斗，才会锻炼自己的手下小弟。

　　而其余那些堂口老大的手下，跟着他们老大过惯了安逸日子，再拿起砍刀砍人的时候，不是胆子已经不够大，就是身手完全不够看，怎么可能是高凤仪手下小弟的对手？

　　高凤仪所在的帮派，在滨海市绝对是属于大帮派的存在，可却不是唯一的存在。在高凤仪龙头老大身亡，高凤仪如此高调的，吞并自己帮派其余堂口老大的地盘的情况下，整个滨海市的地下势力一片混乱。

　　虽然高凤仪龙头老大的死，并没有人知道，可通过高凤仪的行为，以及不见高凤仪龙头老大出面的情况，道上的人还是很快猜到了这件事情。

　　除了高凤仪之外，滨海市其他帮派也开始有所动作，当然，一些势力很小的帮派并不敢乱动，这种大蛋糕虽然很诱人，可却也是致命的。势力很小的帮派，在这个时候跳出来，在这块大蛋糕上咬上一口，只会引起自己的灭亡。

　　可以说，这块大蛋糕，对那些小势力来说，根本就是毒药。

　　面对有人跟自己争抢地盘的情况，高凤仪也没有什么好办法，只能是加快自己扩张的脚步。

　　不过，也有一些家伙选择了投诚，直接选择加入其它的帮派，这才是让人哭笑不得的事情。

　　周末这天的晚上，林枫跟梁蓉再次碰面了，两人这一次是在外面碰面，并没有去咖啡厅，茶楼之类的地方。

　　街上的行人不少，可却是没人会对路边的林枫和梁蓉多留意。

　　“没有任何消息。”梁蓉皱眉说道：“已经这么长时间了，我估计能查出什么的希望，已经很渺茫了。”

　　“不意外。”林枫点了点头，说道：“就在我那天找过你之后，我跟你说过的逃走的那三个家伙，再次找上了我！他们三个被当做弃子了。”

　　说到这里，林枫叹了口气，才继续说道：“他们三个会被当做弃子，最大的原因应该就是跟我见过面，能做出这样的事情来，一定是想掐断所有线索，不给我们查到任何事情的机会。”

　　“即使是这样，也不能放弃。”梁蓉虽然很赞同林枫所说的，可她依旧不打算放弃。就目前的情况而言，他们根本没有任何好办法。这些家伙全都是练家子，是他们唯一的线索了。

　　“我也这样想，继续查吧。”林枫看了看时间，说道：“我还有事，先走一步，有什么消息的话，我会通知你的。”

　　“再见。”梁蓉后退一步，看着林枫发动六眼魔神，一溜烟的消失在她的视线当中。

　　林枫驾驶着自己的六眼魔神，快速穿梭在城市的公路上，驶向他要去的目的地。就在林枫拐过一个弯的时候，一阵警笛声响起，一辆警用摩托，飞速朝着林枫追来。

　　“吱”，刺耳的刹车声响起，林枫稳稳的刹住了车，停下车子，等着警用摩托追上来。

　　警用摩托同样的带着刺耳的刹车声，却是超越林枫之后，来了一个漂亮的甩尾动作，直接车尾变车头，与林枫形成的面对面停车的样子，堵住了林枫的去路。

　　“好巧啊！”林枫笑着打招呼。

　　停车的警察摘下头盔，一甩秀发，哼了一声，说道：“怎么这么长时间不见你的车上路？你该不是怕跟我飙车，故意躲着我了吧？”

　　“丁胜男，你说你一警察，跟我飙的哪门子车啊？”林枫一脸哭笑不得的神色，说道：“警察飙车，是不是知法犯法？”

　　“少跟我来这套。”丁胜男不屑的说道：“要不是为了跟你飙车，我改车干嘛？”

　　“我今天有事，别添乱。”林枫笑着说道。

　　“你答应过我的！”丁胜男怒道：“我一定要跟你飙一场。”

　　“是，我答应过你。”林枫点了点头，说道：“不过，我今天真有事，没空跟你飙车。”

　　“不行，就今晚。”丁胜男斩钉截铁的说道：“我这车改好都这么长时间了，也不见你人影，给你打过几次电话，你都不接我电话，好不容易看到你骑车上路，我是不会放过你的。”

　　丁胜男的话里，似乎带着不少怨气。

　　这让林枫头疼不已，前段时间，丁胜男的确给他打过几次电话，可那段时间是非常时期，拍卖会刚结束，这块玉佩引发出来的事情不少，在这种情况下，林枫就没有接丁胜男的电话。可谁又能想得到，这成了丁胜男今晚抓住自己不放的原因？

　　看到林枫一脸犹豫不决的样子，丁胜男有加码了，说道：“今晚你要不跟我飙车，你去哪我去哪，我就不信了，这辆改装过的车子，再配合我的车技，你还能甩了我！”

　　听到丁胜男这话，林枫皱起了眉头，丁胜男的车技本就不错，她的这辆车又是皮猴给改装过的，林枫还真没把握能稳赢她，或者说甩掉她。

　　“你就不要给我添乱了，我真有事。”林枫皱眉说道，试图说服丁胜男。

　　丁胜男没有说话，可脸上的神色分明在说，没门！

　　“好吧，你赢了。”林枫说道：“跟你飙一场！不过，你确定你穿着警服飙车不会有事？”

　　“我今晚不当班，只不过是出来买宵夜来了。”丁胜男指了指警车上的便当说道。

　　“不是吧？买宵夜还穿着警服出来？”林枫都快无语了。

　　“穿警服，骑警车，可以闯红灯！”丁胜男说这话的时候，完全没有任何一丝愧疚的神色。

　　林枫完全被丁胜男这个理由给打败了，说道：“早知道就不答应你飙车的事情了！被你整天惦记着，完全就是给我添乱！”

　　“废话少说，准备开始吧。”丁胜男倒是干脆，直接跨坐上了自己的警用摩托，调转了车头，一副与林枫齐头并进的样子。


第一百八十二章 落荒而逃

　　林枫轻轻笑了笑，发动自己的六眼魔神，缓缓朝前驶去。前面不远就是一个十字路口，那里的红绿灯信号，刚好可以做两人比赛开始的信号。

　　丁胜男也驾车跟了上来，很显然，丁胜男对这些飙车的习惯很清楚，缓缓停在了路口，与林枫保持齐平的位置，从绿灯等到了红灯！

　　再接下来的一个绿灯，就是两人开始的信号！

　　红绿灯的数字显示在不断倒数着，林枫和丁胜男的目光，紧紧锁定了不断倒数的数字。

　　三，二，一！

　　两辆机车几乎是在到三这个数字的时候，同时开始轰鸣，这是两人同时开始不断催动油门。

　　“吱吱吱”，轮胎摩擦地面声音相当刺耳，同时还带起阵阵青烟，林枫的六眼魔神，和丁胜男那辆改装过的警用摩托的后轮，在不断的左右摆动。

　　显然，这是两辆机车做好了冲刺的准备，它们无与伦比的爆发力，将会在时间倒数完的时候，完全爆发出来。

　　只不过三秒的时间而已，完全可以说是眨眼即逝，当“一”这个数字显示，绿灯亮起的时候，两辆机车，带着轰鸣的怒吼，同一时间窜了出去，车速之快，让人难以置信。

　　窜出去的两辆机车，依旧保持着齐头并进的样子，没有任何一丝改变，这就证明皮猴改车的技术相当厉害，已经把丁胜男这辆车改装的跟六眼魔神性能相当。

　　在开始之前，林枫和丁胜男就已经约定好了路线，这条路线并没有太多的拐弯的地方，但是却要驶向最近的一条环城路，这条环城路，才是真正的赛道。只是，两人从环城路之前，就已经开始比赛了而已。

　　离合，挂档，油门，这三个简单的动作，林枫和丁胜男做起来，那叫一个行云流水，两辆机车速度不断攀升，很快就已经达到了极速。

　　林枫和丁胜男所选的环城路并没有什么难走的地方，但是，这条路跑一圈，距离却是相当长的。

　　在赛车比赛中，一般来说，过弯是争取超越对手的好时机。而林枫和丁胜男却是选择了环城路，这条环城路基本上没什么过弯的地方，再加上两人的机车性能相差无几，可以说，这完全就是一场车技的较量。

　　在过弯的地方超越对手，相对来说比较容易一些。在这样基本上没什么过弯的环城路上，纯粹就是车技的较量，还有耐力的比拼。

　　很快，两辆车子就已经驶入了环城路，可却依旧保持着齐头并进的样子。这就足以证明，丁胜男的车技还是相当不错的。

　　这条环城路，以两人现在的车速来计算，跑一圈下来，也得一个多小时。从环城路下来，再跑到两人出发的那个十字路口，两人的飙车也就算结束了。

　　只是，此时已经快要跑完环城路了，可两人的车子依旧没有拉开距离，始终保持着齐头并进的趋势。

　　募然，丁胜男的那辆警用摩托，忽然发出一阵不堪重负般的声音，随即，轰鸣的引擎声消失了，丁胜男的机车最终缓缓的停在了路边。

　　“啊……”下车的丁胜男，发出一阵不甘心的吼叫，她这辆改装过的警用摩托，竟然在这个时候坏掉了！

　　随即，丁胜男对着这辆警用摩托，一阵乱踢，发泄心中的怨气。

　　林枫恰恰在这个时候转了回来，看到这一幕，脸上不由得露出了笑容。

　　刚才丁胜男的机车坏掉的时候，声音不小，林枫不可能听不到。而且，林枫虽然窜了出去，却是很快就调转车头，来到了丁胜男车子停下的地方。

　　“气死我了，竟然在这个时候坏了！”丁胜男看着林枫，一脸幽怨的样子，说道：“我给那个改车的打电话！”

　　“算了吧，只是一个意外情况而已。”林枫笑着说道：“走吧，我载你回去！都说了今天不要飙车，你偏要飙车，这下好了，车坏了！”

　　“说什么风凉话？”丁胜男没好气的说道，却是没听劝，一个电话打给了皮猴。

　　丁胜男对着电话就是一阵怒吼，斥责皮猴改车不给力，自己才飚了一个小时不到，车子就坏了，而且，丁胜男在电话里强调，是跟一辆六眼魔神飙车，浪费了一次机会。总之是对着皮猴一阵发脾气，以及一通牢骚。

　　皮猴很干脆的把电话挪开了耳边，而且，听到丁胜男跟一辆六眼魔神飙车，皮猴就知道丁胜男是在跟林枫飙车了。

　　等丁胜男发完火，皮猴淡淡的说道：“拜托，丁警官，我只是改车的，不是造车的！六眼魔神是什么车啊？那是经过各种性能测试了的，你要求我把一辆破警用摩托改装成速度能媲美六眼魔神的车，本就是在为难我，现在速度上去了，坏在半路我也没办法不是？

　　你那破警用摩托，本身底子就差，我就有天大的本事，也不可能逆天啊！再说了，我只管按照你要求，改的速度能媲美六眼魔神就已经很不错了，你难道还真拿改装过的车当六眼魔神了？

　　想跟六眼魔神飙车其实很容易，你自己也搞一辆六眼魔神得了呗！”

　　一口气说完这些，皮猴挂断了电话，任由丁胜男再怎么拨电话，皮猴都不接了，直气的丁胜男差点就摔手机解气了。

　　“好了，走吧。”林枫不禁暗暗好笑，嘴上却是劝道：“飙车的机会有的是，我今晚还有事，你要不要回去？不回去我可走了。”

　　“废话，我不回去睡马路啊？”丁胜男说着话，坐上了林枫的六眼魔神，林枫载着丁胜男，驶向了回去的路。

　　“你不打个电话通知人把车拖回去？”林枫边驾车边问。

　　“没事，扔那明天再说。”丁胜男一脸无所谓的样子，说道：“谁能偷那车？那可是警车，就偷了也没法销赃。”

　　“哈哈，说的是。”林枫大笑着，催动油门，车子再次加速。

　　很快，林枫的六眼魔神，就停在了丁胜男家的小区外。

　　丁胜男下车，拍了拍林枫的肩膀，说道：“这次不算，等我搞辆好点的车子，再跟你飙一次。”

　　“没问题。”林枫笑着答应了下来，不想再跟丁胜男继续纠缠下去了，再纠缠下去，今晚的事情怕是要耽误了。

　　“不许不接我电话。”丁胜男严肃的警告林枫：“要我找你飙车，给你打电话你不接，我就去学校找你。”

　　“好，好，好。”林枫一连说了三个好字，催促道：“赶紧回家吧。”

　　就在这个时候，丁启和丁妈妈的身形拐过路口，并且走了过来。

　　“小林啊？”丁妈妈眼尖的看到了林枫，加快了脚步，边走边说：“最近怎么没来家里玩啊？”

　　看到丁妈妈出现，林枫不禁一阵头大，可是，丁妈妈已经看到他了，也开口打招呼了，林枫总不能装作没看到，只好下车说道：“伯母，这么晚了，您和伯父这是干嘛去了？”

　　“哦，跟你伯父同事一块吃饭去了，聊得高兴，就回来的晚了一点。”丁妈妈一脸笑意的说道，随即对丁启说道：“你和胜男先回家，我跟小林聊两句！”

　　林枫最怕听到的，怕就是这个了，目光不由得看向了丁胜男。

　　丁胜男一脸无奈的样子，看来，关于他们两个的事情，丁胜男还没想到什么好的解决办法。

　　丁启没再多说什么，对林枫点了点头，就带着丁胜男回家了。

　　林枫讪讪笑了几下，看着丁妈妈，问道：“伯母，您要跟我聊什么？”

　　“这段时间，你怎么没来家里玩啊？”丁妈妈看着林枫，问道：“也不见你给胜男打电话？”

　　“最近有些忙。”林枫推托道。

　　“哦！”丁妈妈恍然大悟般的点了点头，却是又问道：“跟我说说，你跟胜男发展到什么程度了？”

　　听到丁妈妈这个问题，林枫额头冒出一层细密的汗珠，这种问题，适合问自己吗？别说自己跟丁胜男之间没什么，就算真的是男女朋友关系，这个问题，丁妈妈似乎也应该去问丁胜男，而不是问自己吧？

　　似乎是看出了林枫的窘态，丁妈妈解释道：“小林啊，你也知道，胜男脸皮薄，我从她那问不出什么的，所以呢，我才会问你的。”

　　“我们两个很好啊！”林枫只好这样回答。

　　“很好是多好？”丁妈妈显然对林枫这个回答不满意，问道：“你们牵手了？还是拥抱过了？还是接吻了？还是已经做了最后一步了？”

　　“啊？”听到丁妈妈这一连串的问题，林枫被震惊了。不管丁胜男跟林枫是不是男女朋友关系，丁妈妈始终是长辈吧？

　　面对长辈这样的问题，可叫人如何回答啊？换了是谁，怕是也得被震惊到吧？

　　“那个，伯母，我还有事，就先走一步了。”林枫跨坐上自己的留言魔神，发动车子，调转车头，逃也似的飞速离去了。

　　丁妈妈倒是想伸手拉住林枫来着，可无奈林枫的动作太快，几乎是话还没说完，人就已经跑没影了。

　　直驶出好远，林枫才停下车子，抹了抹头上的汗水，这丁妈妈的杀伤力也太大了，即使是林枫，也不得不落荒而逃啊？


第一百八十三章 一无所获

　　一般来说，林枫鲜有遇上他不敌的对手的时候，这句话换种说法，就是林枫是个高手，而且还是一个不折不扣的高手。

　　可就是这样一个高手，在丁妈妈面前，也敌不了她几句话。可见，丁妈妈才是真正的高手，仅仅三言两语，就能不战而屈人之兵，让林枫这个高手落荒而逃。

　　现在的时间已经不早，林枫驾驶着六眼魔神直奔目的地而去。

　　地下室酒吧，就是林枫今晚的目的地。

　　从酒吧的名字，就可以知道，这家酒吧开设在地下。不过，虽然叫地下室这个名字，可酒吧的营业面积却是相当大。

　　酒吧的中央位置是吧台，吧台的左侧位置，也就是直冲门口的位置是一个舞池，其余的地方则全都是设立的卡座。

　　这个时间段，正是夜生活开始的时间，酒吧的气氛也早已经起来，震耳欲聋的音乐声，刺激着酒吧里的夜猫子，在舞池里不断扭动自己的身体，仿佛要把体内无穷的精力全都散发出来一般。

　　这家地下室酒吧，以前并不在高凤仪的地盘之内。不过，现在来说，应该是在高凤仪的地盘之内了。

　　因为，高凤仪刚刚把地下室酒吧这一带的地盘，给抢了过来。

　　酒吧看门的小弟认得林枫，看到林枫到来，亲自带林枫进了酒吧，并且引着林枫穿越舞池，打开舞池后面的一扇门，带着林枫继续朝前走去。

　　这扇门前面有高凤仪的小弟看守，后面是酒吧的办公区域，客人是没有机会走进这扇门的。

　　打开这扇门，后面是狭长的通道，通道并不长，大概也就五六米。过去通道，就是酒吧的办公区域。

　　办公区域并不大，只有几间单独的房间而已，其中还包括酒吧的工作人员的更衣室。不过，自从高凤仪接手了这家酒吧以后，工作人员已经全部换成了她的小弟。当然，原先在这工作的女员工，高凤仪却是不得不留了下来。

　　因为，一时之间，高凤仪也找不到合适的女员工来替换她们。

　　地下室酒吧的办公区域，虽然与酒吧的内部相通，可隔音效果却是做的相当不错。身处酒吧的办公区域，几乎听不到酒吧内那震耳欲聋的音乐声。

　　高凤仪的小弟引着林枫走到了一间办公室外，并且敲响了房门。

　　“进来。”高凤仪的声音从里面响了起来。

　　这个小弟推开了办公室的门，让开了自己的身形，对林枫做了一个请的姿势。

　　林枫对这个小弟点了点头，径直走进了办公室。

　　随即，这个小弟离开，并且给林枫带上了办公室的门。

　　这间办公室内有三个人，一个是高凤仪，另外一个是唐诗韵，最后一个是一个大概四十岁左右的男人。

　　高凤仪此时正坐在办公桌后，而唐诗韵则是坐在一侧的沙发上，至于那个男人，则是一身的伤痕，鼻青脸肿的看不清原来到底长什么样子，更是被反绑着双手，嘴巴也用胶带封着，一副垂头丧气的样子，坐在办公室角落的位置。

　　“怎么这么晚？”看到林枫，唐诗韵头也没抬的问道。

　　“路上遇到点事。”林枫说着话，搬了把椅子，在这个男人面前坐了下来，一把撕掉了这个男人嘴上的胶带。

　　高凤仪在这个时候说道：“江振坤，这一带的地盘原本是他的。”

　　“呸！”江振坤的胶带被林枫撕掉，在听到高凤仪这话，顿时狠狠朝地上吐了一口唾液，说道：“高凤仪，对自己人下手，你不得好死！”

　　面对江振坤的咒骂，高凤仪无所谓的耸了耸肩膀，说道：“江振坤，你也老大不小的人了，你认为这种诅咒有用吗？现在讲究的是实力，实力才是一切的根本！龙头老大死了，即使我不吞并你的地盘，以你的实力来说，也会被别人吞并。

　　除非你打算投诚到别的帮派，不然的话，你的地盘被人吞并，是早晚的事情。与其便宜了外人，还不如我吞并了你的地盘。至少，我不会杀了你！”

　　高凤仪说的是实话，她吞并的自己帮派的堂口老大的地盘是不假，可她却没有杀了这些堂口老大。而是在吞并了他们的地盘之后，给足他们钱，让他们离开滨海。从这一点来说，高凤仪做的还是相当厚道的。

　　不过，既然是吞并别人的地盘，就少不了拼杀，这些堂口老大身上带些伤，也是在所难免的事情。

　　“少在这假惺惺的装好人。”江振坤不屑的说道：“龙头老大怎么死的？你敢说与你无关？”

　　“与她无关。”林枫在这个时候接口说道：“你们龙头老大是被他的同伙杀的！”

　　“你又是谁？”江振坤看着林枫问道。

　　“一个跟你们不同类型的人。”林枫说道：“江振坤，你的地盘被她吞并，已经是事实了。发生的已经发生，你也挽回不了什么。至于你龙头老大的死，我当时在场，知道是怎么回事。我可以明确的告诉你，你们龙头老大的死，与高凤仪一点关系都没有。”

　　“我凭什么相信你？”江振坤一脸不屑的样子说道。

　　“凭你不得不相信。”林枫淡淡的说道：“你现在的小命就攥在高凤仪手里，可高凤仪没有杀了你，相信你应该明白，杀了你跟不杀你，对高凤仪来说没什么区别，因为她已经得到了她想要的，也就是你的地盘。”

　　听到林枫这话，江振坤沉默了，事实的确如此，高凤仪并又没杀了他。而在现在这种情况下，高凤仪杀不杀他，其实没多大的区别。

　　“江振坤，你们龙头老大应该也在你身边安排过人吧？”林枫问道。

　　江振坤看向了林枫，一脸不解的神色，他不明白林枫这么问是什么意思。

　　林枫摊了摊双手，说道：“不用这么看着我，跟你说这个没别的意思，你们龙头老大，就是被这些人杀掉的。所以我才说，你们龙头老大是被他的同伙杀掉的。”

　　高凤仪在这个时候说道：“江振坤，你应该明白，龙头当时在我们身边安排的人，身手都相当好，他们与我们根本不是一类人！而前段时间，你知道龙头安排在我身边的两个女人，对我做了什么吗？她们软禁了我！”

　　江振坤沉默着，高凤仪和林枫说的，虽然他无从判断真假，可他的身边，的确被龙头安排过两个人。

　　这两个人，一直作为江振坤的保镖留在他的身边，但是，就在不久前，江振坤的两个保镖却是忽然消失了。

　　“不管你信不信，事实如此。”林枫又说道：“江振坤，我只想问你一个问题，你对你们龙头安排在你身边的人，了解多少？对你们龙头跟他安排在你身边的人之间的事情，了解多少？”

　　“你问这个干吗？”江振坤看着林枫，不解的问答。他怎么想也想不明白，林枫会问他这样的问题，这个问题，似乎与一切都不怎么着边。

　　“很简单，你们龙头安排在你身边的人，与我是一类人。”林枫说道：“而我与这些人之间，有不可化解的矛盾！可是，这些家伙十分神秘，我现在对他们还一无所知。所以，才没让高凤仪放你走，你回答了我这个问题，就可以离开这里了。”

　　“不知道。”江振坤很干脆的回答：“龙头安排在我身边的两个人，虽然在我身边呆了很长时间，可却从来都是沉默寡言的，他们也很尽责，就是一直充当我的保镖！对我堂口的事情，他们也从来不问。”

　　听到江振坤这个回答，林枫叹了口气，轻轻摇了摇头，又是一样的结果。

　　高凤仪看向了林枫，林枫对她默默点了点头。

　　高凤仪这才转而看向了江振坤，说道：“江振坤，我会安排人送你离开滨海，带着你的家人离开这里吧。”

　　“你真的放我走？”江振坤有些不相信似的看着高凤仪问道。

　　“再怎么说，我们都是一个帮派的，虽然我吞并了你的地盘，可杀了你对我有什么好处？斩草除根？”高凤仪笑了笑，说道：“如果龙头是我杀的，我一定会杀了你的，可惜，龙头真的不是我杀的，所以，我没杀你的必要。”

　　说完这话，高凤仪招来了一个小弟，这个小弟什么都没说，直接带着江振坤离开了。看样子，这个小弟已经不是第一次做这样的事情了。

　　“还是一无所获。”林枫缓缓摇了摇头，说道：“这些家伙的行踪，看来是无从得知了。”

　　高凤仪皱眉说道：“这已经是我能吞并地盘的最后一个堂口老大了！其余的几个，已经投诚别的帮派了。”

　　顿了一顿，高凤仪又说道：“根本调查不出什么，而这些堂口大哥也跟我一样，对龙头安排在自己身边的人，一无所知！”

　　“这条路似乎也走不通。”林枫苦笑了一下，自言自语似的说道：“你们龙头到底为什么跟他们搅合在一起？”

　　唐诗韵苦笑一下，这段时间以来，一直在调查龙头跟这些家伙之间的事情，可结果却是跟刚才一样，一无所获……


第一百八十四章 交换

　　其实，唐诗韵这边的调查没有结果，是情理之中，也是预料之中的事情。那些被唐诗韵的龙头老大，安排在帮派堂口老大身边的家伙，平时都是沉默寡言，从来不过问帮派中的任何事情。

　　这些家伙完全就是本分的充当着保镖的角色，唯独唐诗韵这里出现了例外，唐诗韵曾被那两个女人给软禁。

　　当然，这似乎也与唐诗韵把她们安排在凤仪女子会所，从来不带她们两个在身边有些关系。也与唐诗韵一直不停的做着对外扩张的小动作有关，答案需要从唐诗韵龙头老大那里得知，可唐诗韵的龙头老大已经死了，是被这些家伙杀人灭口的。

　　而且，江振坤也不是第一个这样回答林枫的人了。在江振坤之前，唐诗韵吞并了几个堂口老大的地盘，他们的回答与江振坤如出一辙，这些家伙平时仅仅是充当保镖的角色不说，在唐诗韵开始吞并地盘之后，他们都神秘消失了。

　　这也与那几个弃子的出现相吻合，可以完美的解释这件事情了。那就是这伙人彻底隐藏了起来，不给林枫他们调查出任何蛛丝马迹的机会。

　　“慢慢来吧！”唐诗韵在这个时候说道：“既然他们有心要隐藏起来，是不会这么轻易能查到什么的。”

　　林枫默默点了点头，从对方行事狠辣果决，完全可以看出这一点，想要找出他们来，是件相当困难的事情。

　　不过，话说回来，林枫跟他们是没有什么仇恨的，想要找到他们，林枫是想弄清楚雷门到底是什么意思，自己是因为这个原因才想找到他们。

　　李九鼎的死，梁正元的死，是与他们有关的。与他们真正有血海深仇的，是李九鼎的家人，以及梁正元的家人。

　　不过，李九鼎是死在陈淑珍的手上，而陈淑珍与唐诗韵之间也有着血海深仇。可陈淑珍已经死了，唐门以及李九鼎的血海深仇，暂时可以说已经报了。当然，如果能找到幕后的人，对唐诗韵以及李九鼎的家人来说，无疑是最好的。

　　可即使目前找不到，直接凶手已经死了，这对她们来说，一定程度上也是一种安慰。唯独梁蓉，目前找不到这些幕后黑手，梁正元被杀的仇恨，无从化解。

　　“总之我是不会这么轻易放弃的。”林枫沉默了好一会，开口说道：“我不想我的一生，都活在困惑当中！不过，困惑了这么多年，倒是也不急在这一时是真的。”

　　“你能这样想就好。”唐诗韵点了点头说道。

　　就在这个时候，林枫的电话响了起来，来电是一个陌生的号码，林枫接通了电话，说道：“我是林枫，哪位？”

　　“我想，你现在应该一直在找我们！”电话中传来一个陌生男人的声音。

　　“你是？”虽然已经猜测到了一种可能，可林枫还是不确定的问出了这句话。

　　电话那边的男人哈哈一笑，说道：“既然能找上你，你又何必装不知道？林枫，给你半个小时时间，赶到辉煌大厦，不然的话，你的朋友怕是性命不保。”

　　“我的朋友？”林枫问道：“你说的是哪个朋友？”

　　“当然是对你来说极为重要的朋友，应该是跟你从小一起长大的。”电话那边的男人阴测测的笑着说道：“让你听听他的声音。”

　　随即，林枫就听到了这个男人说道：“别装哑巴了，既然我给林枫打了电话，那他就应该猜到是你了。”

　　“呵呵，嘴巴还挺紧的？”这个男人又说了这么一句，随即，林枫就听到电话里传来一声闷哼。

　　皮猴！

　　在听到这声闷哼声的时候，林枫立刻对着电话说道：“住手，我会准时赶到的。”

　　电话那边的男人显然在等着林枫说这句话，立刻说道：“别忘了带上那块玉佩，不然的话，你朋友还是死路一条。”

　　“我马上就到。”林枫说完这话，挂上了电话，大踏步离开了这间办公室，快速出了地下室酒吧，驾驶着自己的六眼魔神，飞一般驶向辉煌大厦。

　　辉煌大厦是一栋综合性的写字楼，处于滨海市的黄金地段，所有楼层已经全部对外出租给各个公司。

　　林枫仅仅用了二十分钟不到的时间，就已经赶到了辉煌大厦的楼下。

　　“我到了，你们在哪？”林枫拨通了那个电话，立刻问道。

　　“我们在楼顶，你直接上来吧！”电话那边的男人说完这话，立刻挂上了电话。

　　辉煌大厦租给各个公司，加班加点是常有的事，加班到通宵也是很正常的，对于晚上有人来，保安肯定是司空见惯。

　　不过，一般来说，这种综合性写字楼的保安，都是相当尽职尽责的，会检查来人的证件。

　　可林枫进去以后，却是没有发现有保安值班。

　　直到林枫路过保安值班的地方，才发现几个保安全都横七竖八的躺在了地上。很显然，保安是被人给干翻了。

　　至于干翻保安的人，无疑就是楼顶上的那些家伙。

　　林枫直接走到了电梯前，乘搭电梯上了顶楼，继而从顶层的那扇门里穿过，上了楼顶的天台。

　　十几层高的楼顶，夜风很大，吹的林枫身上的衣服猎猎作响。

　　“放了他。”林枫摸出随身带着的玉佩，亮了出来。

　　皮猴此时就在林枫面前不远处，被人吊在了一个架子上，而皮猴的面前，站了七八个人，这七八个人全都是一身黑色紧身衣，脸上还蒙着黑巾，显然是不想让林枫看到他们长什么样子。

　　这七八个黑衣人中的一个使了一个眼色，顿时走过来四个家伙，对林枫形成了围拢的局势。

　　“别介意，为了防止我们放人之后，你会反悔，我们也只能是这么做。”使眼色的这个家伙在这个时候说道，林枫也顿时听了出来，这个家伙就是给自己打电话的那个！

　　“虽然他们四个没什么把握能战胜你，可绝对有把握阻拦你一下，只要稍稍能够阻拦你一下，我相信我们中的任何一个，都可以轻而易举的解决掉你的朋友。”这个家伙似乎是这七八个人的头目，继续说道：“现在我放人，等他走到你身边的时候，你把玉佩交出来。”

　　“好。”林枫立刻答应了下来。

　　这个家伙挥动手里的匕首，割断了绑着皮猴的绳子。皮猴一被松绑，立刻噗通一声跪倒在地。

　　很显然，在林枫来之前，皮猴被他们给好好招待了一番。

　　“过去吧。”为首的这个家伙在皮猴身上踹了一脚，直接踹的皮猴朝前滑出了几米远。

　　皮猴慢慢挣扎着站起来，冲林枫咧嘴笑了笑，踉踉跄跄的朝着林枫走了过来。

　　“为什么要对他下手？”林枫的目光中杀意很浓，看向了为首的那个家伙，说道：“你们应该看的出来，他根本就是一个普通人。”

　　“我当然看的出来。”为首的这个家伙用手里的匕首，漫不经心的剔着指甲，说道：“可是，可你不是普通人！而且，你的身手好的有些离谱了。所以，在你来之前，我不得不先招待一下你的朋友，让他受点小伤。

　　不过，你完全可以放心，只是一些皮肉伤，作用也只是阻碍他活动自如而已。因为我担心他活动自如，你会在跟我们换人之后，跟我们交手。现在，你需要照顾一个伤号，跟我们动手就不是明智的选择了。”

　　听到这个家伙的话，林枫冷哼一声，不再多说什么了。这些家伙的目的根本不会这么简单，可是，他说的却是实情，皮猴不受伤，自己用玉佩交换了他，完全可以阻挡这些家伙，让皮猴先逃走。

　　那样的话，剩下的事情，就是对付这些家伙了。

　　可现在皮猴已经受伤了，根本就不可能一个人逃的掉！林枫即使是拿了玉佩换人，皮猴也根本无法逃走，只能是由林枫照顾他！

　　而且，林枫还可以断定一件事情，这些家伙拿到玉佩之后，怕是会对自己下手！这恐怕才是这些家伙这么招待皮猴的真正原因。

　　很快，皮猴就走到了林枫的面前。

　　林枫一把揽住了皮猴，问道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事。”皮猴虽然鼻青脸肿，可说话中气还是很足，摇了摇头，说道：“只是一些皮肉伤而已。”

　　“现在，你可以把玉佩给我们了。”为首的那个家伙又在这个时候说道。

　　“你们都退回去。”林枫说道：“我把玉佩抛给你们！不然的话，我拼着把这块玉佩捏碎，也不会给你们的。”

　　“呵呵。”为首的这个家伙笑了笑，随即对围拢林枫的几个家伙使了一个眼色，这几个家伙立刻退了回去，只是，却没退的很远。

　　“希望你明智一点。”为首的这个家伙阴测测的说道：“虽然我们可能杀不了你，可杀了你朋友，还是完全可以做的到的。”

　　说着话，这个家伙抛了抛手里的匕首。很显然，这家伙是在说，他有一手不错的玩刀的功夫……


第一百八十五章 必死无疑

　　林枫此时扶着皮猴，在他的身后不远处，就是下楼的那扇门。而在林枫和皮猴面前不远处，则是刚开始对林枫形成围拢局势的那几个家伙。

　　这几个家伙此时分开两边站立，从他们中间的缺口再往后不远，就是为首的那个家伙以及另外两个家伙。

　　而为首的这个家伙，手里正把玩着一把匕首，至于另外两个跟他站在一起的家伙，手也摸着大腿外侧，林枫可以清晰的看到，这两个家伙的大腿外侧，有皮带箍着，而皮带上面则是插着几把匕首。

　　很明显的事情，为首的这个家伙，以及跟他站在一起的两个家伙，应该是相当擅长玩飞刀的。

　　面对这样的情形，林枫没有别的选择。

　　“等我退到门边，再把玉佩扔给你们，你们慢慢跟上来。”林枫举起了右手，手里捏着那块玉说道。

　　林枫倒是不怕这几个家伙的飞刀朝他身上招呼，可林枫担心的是皮猴！而且，他面前不远还站着另外四个家伙，如果这四个家伙围上来阻拦自己那么一下，皮猴就会有生命危险。所以，林枫也只能是选择先退到门边再说。

　　这些家伙的目标是自己手里这块玉佩，玉佩还在自己手里，不怕他们不答应自己的条件。

　　果不其然，虽然为首的那个家伙听到林枫这个要求，皱起了眉头，可他还是默默点了点头，答应了林枫的条件。

　　随即，林枫扶着皮猴，慢慢朝那扇门的方向退去，而这几个家伙，随着林枫每后退一步，他们就朝前迈一步，不疾不徐，似乎林枫手里的玉佩，完全逃不出他们的手心一般。

　　本就不长的距离，林枫很快就扶着皮猴走到了门边。

　　“你先走。”林枫对皮猴说道，随即推了皮猴一把，就想把皮猴推出门外。

　　就在这个时候，一把匕首带着风声飞了过来，直接命中门边的墙壁，匕首扎进墙壁几公分深。

　　这可是砖砌的墙，匕首能扎进墙内几公分，足以证明玩这一手飞刀的家伙，火候极深。

　　林枫反应很快，立刻把皮猴又拉回了自己的身边。随即，林枫的目光看向了为首的那个家伙，刚才的飞刀，正是从他手里脱手飞出的。

　　“现在，你可以把玉佩扔过来了。”为首的那个家伙阴测测的笑道：“人，我们已经先放了，做人总是要言而有信才行。你刚刚可是说退到门边就把玉佩给我们的。现在你们已经退到门边了，你得言而有信才是！何况，让他走了，你对我们可就没了顾忌了。”

　　林枫不置可否的笑了笑，很干脆的把玉佩抛了过去。这些家伙对他看来是相当忌惮，一直阻扰他放皮猴走。

　　而事实上，皮猴的确也是林枫的一大顾忌，有皮猴在场，林枫就担心他的安危，也只能是按照他们说的做。

　　为首的那个家伙伸手接住了玉佩，笑着说道：“多谢！”说完这话，这家伙还朝林枫拱了拱手，随即又做了一个请的姿势，看样子是请林枫先离开。

　　不过，在做完这些动作之后，这家伙又摸了一把匕首出来，做好了随时甩手打出这把飞刀的准备。

　　同时，这些家伙一起看着林枫，一步步朝后退去，似乎他们并不准备从这个门口走下去一样。

　　林枫伸开胳膊，护着皮猴，低声说道：“你先走。”说完这话，林枫快速推了皮猴一把，皮猴顿时被林枫推出门外，随即，林枫眼疾手快的关上了门。

　　三把飞刀几乎是在同一时刻从三个家伙的手里飞出，林枫一个闪身，这三把飞刀全都钉在了他刚才站立的门边的位置。

　　随即，林枫一个箭步窜了上去，还没窜到这些家伙的面前，就有三把飞刀又一次朝着林枫飞来，林枫毫不迟疑的凌空跃起，一脚踢在了离自己最近的家伙的太阳穴上，这个家伙哼都没哼一声就倒地不起了。

　　就在这个时候，那扇通往楼下的门再次被打开了，走进来一个与这些家伙打扮完全一样的家伙，而这个家伙手里，握着一把滴着血的匕首。

　　“既然你想对付我们，那我们也只好先对付你的朋友了。”为首的这个家伙看到自己的同伙出现，冷笑一声说道。

　　多出来的一个同伙，从皮猴下去的那扇门里走出来，手里一把滴血的匕首！这只能说明一个问题，那就是皮猴遇害了。

　　而且，为首的这个家伙，也已经说出了这话。

　　林枫只感觉一阵气血翻涌，双目顿时因为充血而变得通红，看着眼前这些家伙，林枫一字一顿的说道：“今晚你们必死无疑！”

　　说着话，林枫朝前走了一步，一脚踏在了那个被自己踢倒在地的家伙的胸膛上。只听的一阵咔咔咔乱响，这个家伙的胸口顿时下陷，原本他只不过是被林枫踢昏迷过去而已，此时却是被林枫这一脚踏的仰起了脑袋，睁开了眼睛。

　　可是，林枫这一脚踏断了他胸口的骨头，断掉的骨头刺破了他的心脏，而他睁开的眼睛，立时就翻起了死鱼眼。

　　“上！杀了他。”为首的那个家伙一挥手，下了命令。顿时，六个家伙立刻朝林枫围拢了过来。

　　而那个为首的家伙，却是快步朝后退去。

　　这六人对林枫一形成围拢的局势，就是一阵狂风暴雨般的攻击。林枫不闪不避，任由这些家伙的攻击如雨点般落在自己身上，而在被击中的时候，林枫也没忘记逐一还击。

　　“砰，砰，砰”连声，林枫的两圈，以及一脚，分别击中了三个家伙，而另外三个家伙却是见机极快，击中林枫之后就抽身而退，避开了林枫的攻击。

　　林枫此时完全可以说是不要命的打法了，这六个人的攻击很重，饶是林枫抗击打能力强悍的离谱，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　林枫一腿踢中的那个家伙，是脖子位置被林枫踢中，倒地的他，脖子就像是白条鸡的脖子一样，软趴趴的了。

　　很明显，林枫这一腿已经踢断了他的脖子。

　　而被林枫拳头击中的两个家伙，一个被击中心口位置，另外一个则是被击中了太阳穴。被击中心口位置的家伙，嘴角鲜血直流，很明显是被林枫一拳给震碎了心脏。而被击中太阳穴的那个家伙，虽然没有鲜血流出，可从他倒地不起的样子看来，怕是被林枫震烂了脑浆，死的更惨。

　　就在这个时候，为首的那个家伙已经奔到了楼顶边缘位置，只见这个家伙从地上拿起一把绳索枪，瞄准了对面的楼之后，立刻扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖”，一圈圈的绳索飞了出去，绳索枪精准无误的命中了对面的楼顶一个凸起的架子。

　　这个为首的家伙拽了两下，随即把绳索枪这边飞快的固定好，“咔”声扣上滑翔装具，立刻就要顺着绳索滑到对面楼上去。

　　对面的楼要比辉煌大厦这个综合性写字楼矮不少，只需几秒钟的时间，就可以轻松之极的滑到对面。

　　而这个为首的家伙要逃走的举动，似乎林枫眼前的这个三个家伙并不感到奇怪。这三个家伙不禁没有任何惊慌失措的样子，反而站在了林枫前面不远处，似乎是打算阻止林枫追上那个为首的家伙。

　　这种行为，完全可以用两个字来形容，那就是死士！

　　死士指敢死的勇士，大多是古代江湖的侠客，为了荣华富贵或是报恩，为王侯贵族卖命，从事的基本上是突击和暗杀两种任务。

　　而现在这三个家伙的行为，也完全可以称得上是死士了。因为他们正在用自己的性命，来阻止林枫，以确保为首的那个家伙，可以顺利的逃走。

　　林枫再次冲向了眼前的三个家伙，这三个家伙中的一个，正是玩飞刀的一个，想也不想，这个家伙手里的飞刀就朝着林枫甩手打了出来。

　　这枚飞刀来势又快又急，直接朝着林枫的面门射来。

　　电光火石之间，林枫扭了一下头，张开嘴咬住了这枚飞刀。而林枫的双手各击出一拳，逼退了朝自己攻击的两个家伙。

　　随即，林枫甩手打出了用牙咬住的这枚飞刀，飞刀的去向，赫然就是那个为首的家伙！

　　为首的这个家伙不得不低头避开了这枚飞刀，而林枫要的就是这个机会，阻拦他一下！只见林枫一个纵身，已经超越了面前的三个家伙，犹如大鹏展翅一般，朝着为首的那个家伙凌空扑了过去。

　　为首的这个家伙大惊失色，飞快的扣上滑翔工具，嗖的一下就朝着对面的楼滑了过去。

　　而林枫恰恰在这个时候扑到，想也不想，林枫一把抓住了这条横贯两个楼之间的绳索。

　　只见林枫双手握住这条绳索，猛的一声大喝，双手青筋暴露，而在林枫双手之间的这断绳索，正在发出不堪重负的声音！

　　就在这个时候，那三个家伙也已经追击而来，看到林枫的举动，这三个家伙想也不想，立刻对林枫攻击而来，尤其是那个玩刀的家伙，也不玩飞刀了，直接一刀刺向了林枫的心口位置！


第一百八十六章 地狱走出来的死神

　　在这千钧一发的时刻，林枫双手之间的绳索，终于不堪重负，发出嘣的一声响，被林枫给硬生生的扯断了。

　　而林枫也在这一瞬间松开了手，顿时，为首的那个家伙，发出杀猪一般的嚎叫，以极为华丽的姿势，直接撞向了对面的那栋大楼。

　　绳索的两端是固定的，这一端被林枫给扯断，那一端依旧固定着，林枫松掉手里的绳索，这个家伙很自然的就撞向了对面的大楼。

　　而剩下的三个家伙的攻击，也在这一瞬间袭来。

　　林枫闪身避开玩刀的那个家伙刺来的一刀，顺势抓住他的手腕扭转，只听“噗嗤”一声，这个玩刀的家伙手里的匕首，精准无误的刺进了他身边的一个同伙的心脏位置！

　　不过，林枫也被另外一个家伙，一腿给踢中了背部，发出“砰”的一声巨响。

　　可林枫的身形，却像是狂风暴雨中的大山，巍峨不动！

　　“啊……”玩刀的家伙，只感觉自己的手腕像是被铁钳夹住了一般，用力抽动，根本就是纹丝不动。

　　而且，他完全可以感觉的出来，这把夹住他手的铁钳的力道，正在不断加大，直到他听到自己手腕的骨骼，发出清脆的咔咔声。他握着匕首的手，更是慢慢变得犹如软脚虾一样，完全没有了力道。

　　“铛”的一声响，这个家伙手里的匕首，掉落在了地上。而他的一只手，也算是彻底废了。

　　踢中林枫的那个家伙，一记膝撞，狠狠朝着林枫袭来。

　　林枫顺势把玩刀的家伙一把拉了过来，同时自己闪身迈开了一步，顿时，这个家伙的膝撞，狠狠撞击在了玩刀的家伙的裆部！

　　原本还在嚎叫的玩刀的家伙，被自己同伴的膝盖狠狠撞在裆部以后，顿时眼珠子往外凸，杀猪般的嚎叫也立刻戛然而止。

　　这已经不仅仅是蛋疼的问题了，而是蛋碎了一地！

　　林枫的一只手，犹如鬼魅般出现在了膝撞自己的家伙的面前，直接掐住了他的脖子，右臂举起，这个家伙被林枫给凌空举了起来。

　　随着林枫不断收缩力气，这个家伙蹬腿的频率越来越高，犹如某件事情的高潮之后是一片平静一样，这个家伙在一阵最激烈的蹬腿动作之后，完全平静了下来，平静的连一丝呼吸都没了……

　　“做太监没什么意思的，我帮你解脱吧！”林枫看着蛋碎了一地，跪倒在地的家伙说道。说这话的同时，林枫一脚踹在了这个家伙的胸口，这个家伙犹如一只被踢出去的皮球，飞快的朝着楼边掠去，超越了这栋写字楼的楼顶边缘，以自由落体的形式，朝着楼下坠落而去。

　　很快，就听到楼下发出“砰”的一声巨响！

　　林枫疾步跑向了上楼顶的那扇门，穿越这扇门，林枫看到了皮猴。皮猴倒在地上，脖子上一道狭长的伤口，鲜血流了一地。

　　“兄弟，枫哥带你回家！”林枫默默说道，背起皮猴的尸体，快速朝楼下而去。

　　还有温度的鲜血，顺着皮猴脖子上的伤口，流到了林枫的身上，温温的，粘粘的感觉，顿时充斥着林枫的大脑。

　　林枫只感觉眼前的景物一阵模糊，伸手抹了一把眼睛，林枫快步朝着对面的那栋楼而去。在那里，还有一个罪魁祸首没有死！

　　刚才林枫扯断了绳索之后，就跟这三个家伙战成一团，以最快的速度解决掉了这三个家伙。可是，林枫却是清晰的听到了对面楼上，传来的一声玻璃破碎的声音，这声音无疑说明，刚才那个家伙，撞在了对面楼上的窗子上。

　　今晚这些家伙，必死无疑，他们必须给皮猴陪葬！

　　皮猴的死，其实怪不到林枫的身上，这些家伙，已经完全做好了伏击林枫的准备。那个杀掉皮猴的家伙，早已经埋伏好，即使林枫带着皮猴从那扇门退出来，这个家伙也会对林枫和皮猴动手。

　　而在楼顶的那些家伙，朝后退只不过是做做样子而已，林枫如果带着皮猴从那扇门退出去，他们必然会立刻追上来。

　　可是，林枫此时却是陷入了深深的自责之中。因为他没有带皮猴从那扇门里退出，没有安全的护送皮猴回去。

　　在林枫看来，在他的护送下，皮猴是可以安全的。可是，即使是林枫护送皮猴，也不见得会安全无虞，毕竟，这群家伙人多，皮猴并不是他们一类人，完全就是一个普通人，他们对林枫下手不容易，可对皮猴下手却是容易的多，林枫即使身手很好，面对这么多人，还有几个玩刀很厉害的家伙，想要保护皮猴，也是一件不容易的事情。

　　况且，这些家伙既然这次能把皮猴绑架，对皮猴下手，完全说明他们还可能会有下一次。这一次就算是林枫能带着皮猴脱险，以后也很难说会怎么样。除非皮猴无时无刻不呆在林枫身边，可那根本就是不可能的事情。

　　林枫抬眼看了一下为首的家伙撞破的窗子，位置是在三楼。想也没想，林枫就一脚踹烂了这栋大楼的全玻门，带着皮猴闪身进了这栋大楼，朝着撞破的窗子的位置快速而去。

　　不过，林枫还没走到那里，就在三楼的走廊上跟为首的那个家伙碰头了。此时，这个为首的家伙看起来惨兮兮的，身上被撞烂的窗子玻璃划出了不少伤口，其中还有两道伤口颇深，鲜血不断的从伤口往外流淌。

　　话说回来，这种情况下，还能保住一条命，这个家伙不仅仅是运气不错，身手也是不错的。

　　看到林枫出现，阻断了自己的去路，为首的家伙咧嘴笑了笑，说道：“你比我想象中来的要快，看来，我那三个同伴，已经被你杀了，短短几分钟时间就杀了他们三个，你的身手还真是超乎人的想象。”

　　“那些都不重要。”林枫一脸淡漠的神色，眼中杀机四溢，慢慢把皮猴放在地上，让他的尸体靠着墙壁，犹如坐着一般。

　　“兄弟，看着，我会杀了他，带着他的人头去你墓前祭拜，他们必须给你陪葬！”林枫对着皮猴的尸体，默默说道，就像是在跟一个活人说话一般。

　　“看来，我们错误的估计了一件事情。”为首的那个家伙，自嘲般的说道：“在我死前，问你一个问题，如果我们今晚不杀了他，不对你下手，你会不会让我们离开？”

　　“会！”林枫很肯定的说道，但是，回答虽然是这样，可林枫和这个家伙心里都很明白，那是不可能的事情，因为一开始，这群家伙就打算对林枫下手，而林枫对这一点也心知肚明。

　　如果他们真的不杀了皮猴，不对林枫下手，林枫倒是不介意放他们走。因为林枫给他们的那块玉佩，只不过是那块假玉佩而已。给了他们玉佩，让他们离开，林枫还可以以假玉佩为线索追查下去。

　　然而，在某些事情上面，冠以如果这个词，本就是虚幻的想象罢了。一切都已经发生，或者说是注定要发生，什么都改变不了了。

　　“谢谢！”为首的这个家伙点了点头，对林枫道了一声谢，随即从容的闭上了眼睛，亮了亮手里拿着的玉佩。

　　看来，这个家伙已经完全做好了死的准备，放弃了徒劳的抵抗。

　　林枫一步步走了上去，直到走到这个家伙面前站定，伸手拿过那块假玉佩，随即从这个家伙大腿上抽出了一把匕首，犹如闪电般的把这把匕首，插进了这个家伙的脖子！

　　继而，林枫用力一划，把这个家伙的脑袋给割了下来。

　　提着这个家伙的脑袋，林枫重新背起皮猴，再度返回了那栋发生激战的辉煌大厦的楼顶。

　　依法炮制，八个家伙的首级，被林枫全都割了下来。

　　做这件事情的时候，林枫一直背着皮猴，皮猴的鲜血淌了林枫一身。

　　再次从辉煌大厦走出来的林枫，满身的鲜血，一只手稳稳的抓着自己背在身上的皮猴的尸体，一只手提着这八个家伙还在滴血的首级，犹如从地狱里走出来的死神。

　　这一幕，极度骇人！

　　林枫的目光锁定了街上停着的一辆车，大踏步走了上去，一拳轰烂了车窗玻璃，打开车门，把皮猴放在副驾驶座上，把这八个家伙的首级扔在了后座上。随即自己坐进了驾驶座，直接扯断了车锁的电源线，两根线头碰撞出火花，车子发动了。

　　“吱吱吱”，刺耳的声音响彻，轮胎摩擦地面发出一阵青烟，这辆车子像是离弦的箭一般窜了出去。

　　这辆车子飞快而平稳的行驶在驶向郊区的路上，林枫的目的地很明确，就是市郊的莲花墓园。

　　一个多小时以后，这辆车停在了莲花墓园外。

　　林枫下车，敲响了墓园老头看墓园的值班室的门。

　　“这是怎么了？”看到林枫一身鲜血的站在自己的面前，看墓园的老头被惊到了，瞪大了双眼，好半天才回过神来，说出了这句话。

　　林枫咧嘴一笑，说道：“死人了，死了很多人！”


第一百八十七章 立誓

　　林枫脸上此时的笑容可以说是傻兮兮的，可是，他这笑容配合一身的鲜血，给这个看墓园的老头却不是傻兮兮的感觉了，看墓园的老头只感觉毛骨悚然！

　　不过，好在这个老头跟林枫相当熟稔，毛骨悚然的感觉，被这个老头硬生生的压住了，而后，这个老头一把把林枫给拽进了墓园的大门。

　　“这是怎么了？你杀人啦？”老头哆哆嗦嗦的问道，一脸希冀的目光看向了林枫，似乎不想从林枫口中听到肯定的回答。

　　“嗯。”林枫点了点头，随即掏出身上的香烟，递给了老头一支。

　　香烟也沾染上了鲜血，可老头也不知道是害怕林枫杀了他，还是真的想抽根烟压压惊，哆哆嗦嗦的伸出自己的手，接过林枫递过来的香烟，继而又哆哆嗦嗦的点燃，猛的抽了好几口，才停了下来。

　　可是，却把他自己给呛得咳嗽连连，墓园的老头抽烟，可就是这种老烟枪，也被呛得咳嗽连连，可想而知，老头此时心内应该是相当惊恐的。

　　“我要一个墓位。”林枫直接说道。

　　“这事我说了也不算啊，我就一看墓园的糟老头子，哪有这么大的权利？你得跟墓园管理处说，去他们那里办墓位。”老头猛抽着香烟，回答了这么一句。

　　“我知道。”林枫点了点头，说道：“我现在要把我朋友安葬，至于手续之类的，我明天找墓园管理处补办！”

　　老头沉默的抽着香烟，直到这根香烟抽完，才猛地把烟蒂给扔到地上，狠狠踩了几脚，说道：“我就一看门的，你别给我惹麻烦就成，今晚不管你埋谁，就当我没看见！”

　　“谢谢。”林枫道了一句谢，随即扛起老头值班室门的铁锨，继而又回到车边，扛了皮猴的尸体走进了墓园，选了一个位置还算不错的地方，动手开始挖坑。

　　“你要直接埋人？”老头默默跟了过来，瞪大了眼睛问道。

　　现在墓园埋的都是骨灰，除了少数民族还有土葬的习俗，不允许再土葬了。

　　“嗯。”林枫只回答了这一个字，手上的动作却是没停。

　　老头深深叹了口气，不住的背着手围着林枫动手开挖的地方转着圈子，林枫不办手续，先来这里安葬朋友，第二天去补办手续，这倒也不算什么大事。可直接土葬，被墓园管理处知道了，老头的这份工作怕是要不保了。

　　可是，面对一身血迹的林枫，老头还真不怎么敢阻止他！不说他跟林枫熟识，就林枫直接承认杀人，也把老头给吓坏了。

　　很快，林枫就挖了一个几米深的大坑，把皮猴的尸体给安放进去，林枫默默看着皮猴的尸身足足够五分钟，这才开始动手朝坑里回填。

　　回填完毕，直到一个坟头被堆起来，林枫才算是停了手。

　　随即，林枫大踏步向墓园外走去，老头看着林枫离去，又看着林枫回来！可是，当老头看清楚林枫手里拎着的东西的时候，老头被吓的一屁股跌坐在了皮猴的坟头前！

　　因为林枫手里拎着的，是八个人头！

　　“你……你……你……”老头一连说了三个你字，白眼一翻，给吓昏过去了……

　　林枫看着老头，默默说道：“对不起！”

　　继而，林枫扛起老头，把他给扛回了值班室。

　　再次回到皮猴的坟堆前，林枫站定，把八个人头依次摆开，说道：“皮猴，我对不起你，没料到他们竟然还埋伏了人！如果我当时安全护送你离开，你也就不会丧命了！今天，在你的坟前，我林枫立誓，就算是追查到天涯海角，我也要把这些害死你的家伙一一诛杀！今天带来的这八个人头，是给你陪葬的！”

　　说完这些，林枫默默站在了皮猴的坟前。过了好久，林枫才再次走出了墓园，从开来的车里抽取了一部分汽油，再次回到皮猴的坟前，把汽油浇在了八个人头上面，一阵浓烟很快从皮猴的坟前升起，还带着一股刺鼻难闻的气味……

　　当林枫走进老头的值班室的时候，已经把所有的痕迹都处理掉了，莲花墓园内，只不过是多了一座坟头而已，所有的痕迹，都被掩盖的无影无踪了。

　　老头已经清醒了过来，可一直没敢出自己的值班室，看到林枫走进来，老头一副瑟瑟发抖的样子缩在墙角的位置，头都不敢抬起来了。

　　林枫叹了口气，坐在了老头床侧的一张椅子上，与老头保持了一些距离，说道：“大爷，你别害怕，我不会对你怎么样！这些人杀了我朋友，我不过是杀了他们为我朋友报仇而已。如果你要报警，我也不会阻拦你！要跟你说的就这些，我走了。”

　　说完这话，林枫站起身来，离开了老头的值班室，出了墓园，驾驶着开来的车，朝着回去的路驶去。

　　虽然墓园的老头目睹了一切，可林枫是不会杀他灭口的。而就像是林枫刚才说的一样，即使老头报警，林枫也不会阻止他的。

　　因为林枫已经想好，警察如果知道了自己杀了这么多人的事情，他就会暂时离开滨海，隐藏起来。

　　林枫心里很肯定，警察想要找到自己，不是简单的事情，想要抓住自己，会是更困难的事情。

　　行驶到中途，林枫停下了车子，打了一个电话给高凤仪，让他派辆车过来接自己，随即把这辆车给引燃在了中途无人的地方。

　　很快，高凤仪派来的车子接到了林枫，林枫并没有对高凤仪这个小弟说出目的地，因为林枫此时根本就没有目的地。

　　而驾车的这个小弟，一句话也没问，直接驾车载着林枫去了凤仪女子会所。

　　高凤仪这个女人很聪明，林枫两次打电话让她派人去接他，她都知道林枫一定是做了一些什么事情，可她却是从来没有多问。

　　而派出去接林枫的小弟，高凤仪事先也会叮嘱一句，如果林枫说出目的地，那就送林枫去他说出的地点，如果林枫什么话都不说，就载着林枫到她说出的地方。

　　当然，高凤仪也会等在她说出的地点，此时的高凤仪，正在凤仪女子会所等着林枫。

　　当林枫出现在凤仪女子会所的时候，着实吓了高凤仪一跳。因为高凤仪从来没见过林枫身上染满血迹的时候！

　　就连唐诗韵，心底也是相当震惊，林枫的身手，她很清楚，这种身手还染了一身鲜血，只能是说明林枫经历了一番恶战！

　　“发生什么事了？”直到进了高凤仪的办公室，唐诗韵才开口问出了这句话。

　　“皮猴死了！”林枫坐在沙发上，把自己深深埋进了沙发，犹如一个受伤的孩子一般，声音隐约有些哽咽。

　　杀了那八个家伙，埋葬了皮猴，用他们的首级为皮猴陪葬！做完这一切的林枫，内心充满了自己兄弟被杀身亡的悲伤！

　　看到林枫这个样子，唐诗韵轻轻走到林枫身边坐下，伸手把林枫拥入怀中，却是没说任何安慰的话。

　　高凤仪本想说两句安慰的话，看到唐诗韵什么都不说，她也随即明白了怎么回事，把到了嘴边的安慰的话给咽了下去。

　　林枫和唐诗韵这种人，毕竟不是普通人，他们虽然也会如普通人一样悲伤，但是，他们绝对会很快从悲伤中走出来。

　　因为他们很清楚的知道，他们要干些什么！人在江湖，身不由己，这句话是对他们最好的诠释。

　　高凤仪泡了两杯茶，送到两人面前，默默坐在了一侧。

　　过了好长时间，唐诗韵才轻声问了一句：“到底怎么回事？”

　　林枫沉默半晌，收拾好自己的心情，缓缓把事情的经过说了一遍！

　　“我能做的不多，墓园那边的事情，我帮你摆平。”高凤仪听完林枫的话，说道：“你……节哀顺变！”

　　说完这话，高凤仪走出自己的办公室，招来自己的一个手下小弟，交代了一下处理莲花墓园那边的事情，并且让他们以最快的速度解决这个麻烦。

　　这个小弟立刻点头答应，随即就出门而去。

　　“接下来，你有什么打算？”高凤仪再次回到自己办公室内的时候，恰好听到唐诗韵问出这句话。

　　林枫终于抬起头来，深吸一口气，林枫缓慢而坚定的说道：“我已经在皮猴的坟前立誓，就算是追查到天涯海角，也要把这些家伙一一诛杀！”

　　“需要我做什么，尽管开口。”高凤仪站在林枫面前，看着林枫说道。

　　“谢谢。”林枫说道：“如果有用到你的地方，我一定不会客气的！”说完这话，林枫站起身来，说道：“我要回老宅！”

　　“你暂时还是不要露面的好。”唐诗韵皱眉说道：“虽然你不怕警察，可被警察通缉，总归是麻烦，还是先看看警察那边有什么动静再做打算吧！”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“现在这块玉佩在我手里，已经是众所周知的事情了。皮猴已经死了，所以，我身边的人，都有可能会有危险。住在我老宅里的那些人，必须得离开老宅！”


第一百八十八章 传唤

　　皮猴的死，无疑说明了，呆在林枫身边的人，都有可能会有危险。住在林枫老宅里的那些女人，极有可能会成为下一个被绑架，用来威胁林枫的筹码。

　　玉佩在林枫手里，已经是明摆着的事情，在这种情况下，倒不如让这些女人离开自己身边安全了。

　　毕竟，这些人的目标是林枫手里的玉佩。而且，这些女人比不得皮猴，这些人绑架皮猴，就说明他们调查过林枫，知道皮猴跟林枫的关系。

　　要不然的话，这些家伙首先绑架的目标，就应该是住在林枫老宅里的这些女人，而不是皮猴。

　　现在，跟林枫一起长大的皮猴已经死了，这些住在林枫家里的女人，就极有可能成为被绑架的目标了。

　　林枫很快赶回了老宅，并且把这件事情告知了与李九鼎有关系的四个女人，唯独暂时没有告诉韩若依。

　　白雪，李含玉，叶柔和欧阳雅，这四个女人都跟李九鼎有关系，也深知李九鼎所遗留下的这块玉佩的事情，听完林枫的诉说以及让她们离开的要求，她们四人都表示理解。

　　所谓兵贵神速，白雪和李含玉，在第一时间订了回燕京的机票，以最快的速度返回燕京。而叶柔和欧阳雅，则是回了自己的家。

　　韩若依一脸茫然的看着发生在眼前的一幕，不知道林老师为什么要赶她们回家。不过，韩若依随即就在心里一阵窃喜，林老师赶走了她们，却是没有赶走自己，是不是代表着自己在林老师心里，分量要比她们重呢？

　　不过，韩若依立刻就失望了，因为林枫在送走了她们四个以后，对韩若依说道：“你也回家去吧。”

　　“为什么？”韩若依瞪眼问道，明显不愿从林枫的老宅搬出去。

　　“我跟你解释不通，总之我这老宅以后谁都不能住进来了。”林枫说完这话，不再废话，当即摸出电话，翻找出韩洁的号码，一个电话打了过去，在电话里，林枫简单的说明自己这里以后不会再让任何人住进来，并且对韩洁表示歉意，希望她立刻赶过来接走韩若依。

　　韩洁从林枫的话里，明显听出了一丝不同寻常的味道，不过，她并没有多问什么，答应了一声之后，立刻驱车赶来，任由韩若依百般抵赖，韩洁还是连拖带拽的把韩若依给带走了。

　　终于让她们全都离开了自己的老宅，林枫算是彻底松了一口气。

　　不过，韩洁却是很快去而复返，看到韩洁再次出现，林枫多少有些诧异。

　　韩洁坐在自己车内，并没有下车，而是降下车窗，看着林枫，邀请道：“一块出去喝一杯吧？”

　　“也好。”林枫回来之后就换了一身干净的衣服，立刻坐进了韩洁的车内。

　　韩洁驱车载着林枫去了一家音乐酒吧，进去之后找了一个卡座坐了下来。这家音乐酒吧营业面积也就八十个平方左右，规模并不大。

　　轻柔的音乐，复古的设计，这是一家轻音乐酒吧，一如有人喜欢DJ劲爆音乐的酒吧，这里也吸引着喜欢安静泡吧喝几杯的客人，而且，这些客人相对来说十分固定，所以，这家酒吧的生意很不错。

　　“喝点什么？”韩洁出声询问。

　　“来杯饮料就可以了。”林枫说道：“我戒酒了。”淡淡的语气，却是充满了不容人质疑的味道。

　　韩洁不禁摇头苦笑，林枫答应了她来酒吧喝两杯，却是不喝酒！

　　林枫在这个时候笑了笑，说道：“你找出来喝两杯，无非是想跟我谈几句，与喝酒不喝酒，没太大的关系。”

　　的确如此，韩洁去而复返，就是想跟林枫谈两句，至于一起出来喝几杯，只不过是个借口而已。

　　韩洁点了一瓶威士忌，又给林枫点了一杯果汁，才开口说道：“没错，我找你的确是想跟你谈谈。”

　　“谈什么？”林枫问道。

　　“为什么这么快就赶依依走？”韩洁问道：“而且，我听依依说，你把住进你家的其他人也都赶走了。”

　　“不得不为之，原因不能对你说。”林枫轻声说道：“总之是为你女儿好就是了。”

　　听到林枫这么说，韩若依皱起了眉头，可是，她心里却是相当明白，已经不能再继续问下去了。

　　韩洁之所以再度返回，是因为她那宝贝女儿在路上和回到家中之后，大哭大闹，让她很揪心。而韩洁也只好答应她那宝贝女儿韩若依，再度返回，问问林枫到底是怎么回事。或者说是什么原因赶韩若依回家。

　　可是，原因是有，林枫却不想说，只给出了一个为她女儿好的答案。

　　韩洁在心里斟酌着词句，想要再问些什么，就在这个时候，林枫的电话响了起来。

　　看到来电，林枫立刻接通了电话，电话那边顿时传来了丁胜男的声音：“林枫，你在哪？”

　　“我在一家酒吧。”林枫回答道。

　　“你的车怎么会在辉煌大厦？”丁胜男听到林枫的话以后问道。

　　“我的车停在那也不犯法吧？”林枫反问道，已经很明白，辉煌大厦那边怕是已经被警察封锁现场了吧？

　　其实，高凤仪派人去辉煌大厦给林枫取车的时候，就已经晚了。辉煌大厦附近已经被警察彻底封锁了，死了八个人，这死掉的八个人脑袋全被人割了去，这种恶性事件，立刻被列为滨海近年来最恶劣的犯罪案件。

　　当然，还有人报案自己丢了一辆车，可对于这一点，警方只是做了记录，没再多说什么。这辆丢失的车子，极有可能与罪犯有关，是破案的一条重要线索。至于车子能不能找到，还是一个未知之数。

　　怎么给失主一个交代，已经是微不足道的事情了。

　　“辉煌大厦那出了恶性犯罪案件。”丁胜男深吸一口气，问道：“你的车子出现在那，你怕是要有麻烦了！”

　　“我相信警察不会冤枉人的。”林枫说道：“就这样吧，先挂了，我估计你爸也快找我了。”说完这话，林枫挂断了电话。

　　果不其然，林枫刚刚挂断了电话，丁启的电话就打了进来。与丁胜男一样，接通电话以后，丁启第一句问的就是林枫在哪。

　　在林枫说了地点以后，丁启说道：“林枫，现在我要依法对你进行传唤，你呆在酒吧别走，我派警车过去接你。”

　　“不用了，胜男已经给我打过电话了。”林枫说道：“出了这样的事情，相信你也很忙，我自己去刑警队报道。”

　　说完这话，林枫挂上了电话，对韩洁说道：“不好意思，我得先走一步，刑警队要传唤我。”

　　“我送你。”韩洁鬼使神差的说出这话，同时站起身来。

　　“也好。”林枫点了点头，这个时间段，还真不太好打车。

　　韩洁结账，驱车载着林枫赶往了刑警队。

　　丁启以更快的速度，赶回了刑警队。现场还在调查取证，可是，丁启已经看出来，现场不会有什么有用的线索了。

　　辉煌大厦和对面的写字楼是案发地点，可两个地方的监控，已经完全消失不见。这显示是被罪犯给带走了。

　　辉煌大厦那边的保安已经被救醒，从这几个保安的叙述来看，把他们打昏的人，就是死掉的这八个家伙。

　　从这一点来推断，这八个家伙也不是什么好人。可是，到底是谁杀了他们八个，还割掉了他们的脑袋？

　　杀人案，丁启不是没有见过，也破获过多起杀人案！可是，丁启却是从没碰到过这样的杀人案，杀了人还割掉人的脑袋，还是八个！

　　凶手这样做的意义何在？

　　丁启完全想不明白！

　　现场的血迹很多，除了八个死者的血迹，还有一个人的血迹，这人的血迹已经送往技术科鉴定，很快就会有结果出现。

　　而林枫的六眼魔神，就停在辉煌大厦外面，这里本就不是停车的地方，突兀的停着这样一辆拉风的机车，自然是相当显眼的事情。

　　丁启这一次，其实存了私心，第一时间通知了自己的女儿这件事情，而没有直接找林枫。可丁启却是没有想到，林枫接了丁胜男的电话，很快就挂断了电话。

　　而丁启其实是在收到自己女儿打来的电话以后，才又给林枫打的电话。林枫主动提出自己来刑警队，这多少有些出乎丁启的预料。

　　很快，林枫就出现在了刑警队，丁启没有带林枫进审讯室，而是进了自己的办公室，与林枫一起进丁启办公室的，还有韩洁。

　　“林枫，告诉我，你的车子为什么会停在辉煌大厦那？”丁启点了一支烟，默默抽了两口以后，目光灼灼的看向了林枫问道。

　　林枫摊了摊双手，说道：“我的车子停在那，也不犯法吧？”

　　这是一个近乎无赖的回答，丁启顿时眯起了眼睛，以他多年的刑警经验，林枫与这次的恶性杀人案，估计是摆脱不了关系了。

　　“林枫，好好回答我的问题。”丁启沉声说道：“你已经知道了辉煌大厦的杀人案，这可不是闹着玩的！”


第一百八十九章 做假证

　　对于丁启所说的辉煌大厦的杀人案件，韩洁一无所知。不过，这并不妨碍她通过丁启和林枫的对话，推测出事情到底是怎么样的。

　　辉煌大厦出了杀人案，而林枫的车子停在了辉煌大厦，结合林枫让所有人搬出他的老宅，韩洁认为自己抓住了点什么。

　　但是，韩洁却又不敢肯定，林枫是个她女儿的班主任，一个学校的教师，怎么会跟杀人案扯在一块？

　　可林枫的回答，不仅仅是让丁启怀疑，也让韩洁产生了怀疑。按照常理来说，虽然警方没有什么证据，可被杀人案牵连到，如果不是自己杀的人，应该极力说明白到底是怎么回事，来摆脱自己的嫌疑。

　　林枫呢？表现的完全相反，完全就是一副没事人的样子，回答的更是让人十分无语！

　　没错，林枫的车子停在辉煌大厦那里，是不犯法。可在出杀人案的当天晚上，他的车子恰好停在那里，这本身就很能说明问题。

　　就即使警方没有任何证据，林枫这个回答，也会给他带来无穷的麻烦！警方得不到满意的回答，肯定会监控林枫的。

　　“我不会离开滨海，如果有证据表明我跟辉煌大厦的杀人案有牵扯，警方随时可以找我。”林枫一副油盐不进的样子说道。

　　听到林枫这个回答，丁启皱起了眉头，说道：“林枫，我现在怀疑你跟辉煌大厦的杀人案有牵扯，所以，你必须对你的车子为什么会停在辉煌大厦那做出合理的解释！要不然的话，我是不会放你走的。”

　　丁启会这么说，林枫并不感到意外。不过，林枫也已经做好了准备，听到丁启的话，林枫摊了摊双手，无奈的说道：“我要说的就是这些，如果警方控制我的话，我会聘请律师的。到时候，警方直接跟我的律师打交道就可以了。”

　　林枫这些话，无疑表明了他的态度很坚决，是不会给出自己的车停在辉煌大厦那的合理解释的。

　　听到这里，韩洁心底有些诧异了，甚至是有些断定林枫跟杀人案有牵扯了。

　　丁启和林枫之间的谈话，到这里僵住了，已经完全无法再继续进行下去了。

　　沉默良久，丁启叹了口气，说道：“林枫，你要知道，因为胜男的关系，我们之间的关系有些不同寻常，如果是换了别人，现在你不会坐在这里，而是坐在另外的地方，接受另外一种形式的谈话。”

　　“我知道。”林枫点了点头，说道：“可是，我真的没什么好说的。”

　　韩洁犹豫良久，也沉默了这么久，终于在心里做了决定，开口说道：“我可以解释林枫的车为什么会出现在辉煌大厦！”

　　“哦？”听到韩洁这话，丁启狐疑的看向了韩洁，问道：“你是？”

　　“林老师是我孩子的班主任，我是一个学生的家长。”韩洁说道：“今晚我跟林老师约好喝几杯，见面的地点定在了辉煌大厦。我是开车过去的，载着林老师离开的。所以，林老师的车子扔在了辉煌大厦那。”

　　“是吗？”丁启笑了笑，说道：“你们去哪里喝酒的？”

　　“酒吧。”韩洁回答道。

　　“在酒吧呆了多久？”丁启继续问道。

　　“几个小时。”韩洁眼也不眨的撒谎了。

　　“那为什么你们在酒吧呆了几个小时，身上却没有任何引用过酒水的酒味？”丁启目光凌厉的看向了韩洁。

　　韩洁可从没面对过丁启这种老刑警这种凌厉的，似乎可以看穿人心的目光，心里直打鼓，脸上却是努力的保持着镇定的样子，以林枫刚才无赖般的回答说道：“也没人规定去酒吧就非得喝酒吧？林老师这段时间戒酒了，所以，我们在酒吧喝的是饮料！况且，我们是守法好公民，酒后驾车是违法的，这一点我们还是知道的。”

　　遵纪守法的好公民？

　　丁启可不会相信韩洁的鬼话，作为一个多年的老刑警，丁启完全可以判断的出，韩洁是在撒谎！

　　韩洁无疑是在做假证！

　　不过，丁启手里完全没有任何证据表明，林枫跟辉煌大厦的杀人案有关！即使韩洁是在撒谎做假证，丁启也没有任何办法！

　　只是，丁启想不明白的是，韩洁这个女人为什么要帮林枫撒谎？

　　据韩洁自己介绍，她是一个学生的家长，而林枫是这个学生的班主任。学生家长与班主任之间有往来，并不是什么不能理解的事情。

　　可是，帮着林枫做假证，就有些解释不通了。

　　难道……林枫和这个女人之间有什么不同寻常的关系？

　　一瞬间，丁启想到了这个可能！而且，越想还越解释的通，如果林枫与这个女人有什么不同寻常的关系的话，他一定不想自己知道他跟这个女人出去了！因为他是自己女儿的男朋友……

　　“你们走吧。”想到这里，丁启的眉头皱的越发厉害了，直接说了这么一句。

　　没有证据，又有韩洁帮着做假证，丁启也只能是选择放他们离开。

　　林枫默不作声的站了起来，准备朝外走去。

　　“林枫，你好自为之。”丁启在这个时候说道。

　　丁启的话，明显是语带双关！一是说的辉煌大厦的杀人案，再就是说林枫和丁胜男的关系！

　　林枫又怎么会听不明白？不过，他和丁胜男之间，本就不是真正的男女朋友关系，面对丁启的提醒，林枫也只能是笑笑不语。

　　出来丁启的办公室，坐进韩洁的车子，林枫立刻问道：“为什么要帮我做假证？”

　　韩洁发动车子，慢慢驶出刑警队，却是一直沉默不语，没有回答林枫的问题。

　　“怎么不说话？”车子已经驶出好远，林枫不由得问答。

　　并不是韩洁不想回答，而是韩洁不知道该怎么回答，她到现在也没想明白，自己刚才在刑警队，怎么会突然就那么冲动。

　　其实，当时韩洁心里冒出帮林枫做假证的想法之后，就一直在犹豫不决，不知道到底要不要这么做。

　　可当韩洁看到林枫再次那么态度坚决的不解释的时候，一瞬间心里就下了决定，冲口而出了那句话。

　　当那句话出口，韩洁心里却是直打鼓，因为她从没做过这样的事情。尤其是当面对丁启那凌厉的目光的时候，韩洁心中其实慌乱无比，不知道自己这样做到底是对还是错！甚至，韩洁更在心里纳闷，自己刚才怎么就那么冲动的做出决定，说出帮林枫做假证的话？

　　此时，面对林枫的询问，她实在是不知道该说些什么。

　　“吱”的一声，韩洁踩了刹车，把车子停在了路边。

　　而后，韩洁扭头看向了林枫，说道：“我也不知道。”

　　“你也不知道？”林枫不由得重复韩洁的话，有些愕然无语。

　　韩洁很认真的点了点头，说道：“是的，好像我自己到现在也没搞明白，自己为什么会帮你做假证。刚才在刑警队的时候，我想我是一时冲动之下才帮你做假证，说出那番话的。”

　　“总该有个理由。”林枫笑了笑，说道：“即使是一时冲动，也该有个让你冲动的理由吧？”

　　韩洁皱眉说道：“我这不也在思考着呢，刚才让我冲动的理由到底是什么？”

　　听到韩洁这么说，林枫不禁莞尔！一时冲动帮自己做了假证，现在反过头来再去思考当时为什么会那么冲动？

　　想了好半天，韩洁也没想明白自己刚才怎么那么冲动，干脆不去想了，发动车子，再次驾车朝前驶去。

　　“想明白了？”林枫好奇的问道。

　　韩洁缓缓摇了摇头，说道：“没有！”

　　顿了一顿，韩洁又说道：“如果非要说个理由，应该是我相信你的人品，相信你是一个好人！”

　　听到韩洁给出的这个理由，林枫顿时无语了，这也能行？

　　虽然说是一个相当让人无语的理由，可当说出这个理由之后，韩洁脸上却是露出了会心的笑容。

　　因为韩洁想到了韩若依要住进林枫老宅的时候，她对林枫做出的试探！从她对林枫做出的试探，完全可以证明林枫的人品不错。

　　想到这里，韩洁脸上也就露出了会心的笑容，因为这一点，可以证明她给出的理由还是很充分的嘛！

　　“要去哪？我送你。”韩洁说道。

　　“回家。”林枫说道：“这个时间，该休息了，明天我还得去学校上班。”

　　林枫的回答当真是淡定无比，让韩洁不禁多看了他几眼，而林枫脸上的表情，同样相当淡定。

　　韩洁想不明白了，这个比自己年龄要小的男人，牵扯上了杀人案，怎么还能这么淡定？

　　“估计你以后的生活会不利索了。”韩洁说道：“警方可能会对你采取措施的。”

　　“随便他们吧！”林枫依旧淡定无比的说道：“有句俗话说的话，不做亏心事，不怕鬼敲门不是？何况，你也说了，我是一个好人！这个世界上的好人，是不应该被抓的！只有坏人才应该被抓！即使抓不住他们，也会有另外的报应应验在他们的身上！”


第一百九十章 拜访

　　韩洁说的没错，警方开始对林枫实施监控。当然，这也不出乎林枫的预料。虽然警方的监控是相当专业的，可林枫早就预料到他们会这么做，细心的留意下，还是不难发现他们的存在的。

　　不过，警方的监控也毫无任何收获。因为林枫一如平常，该出现在哪，就出现在哪！

　　比如今天整个白天，林枫就很尽职尽责的呆在学校教体育课，根本就没有出学校。而警方监控林枫的几个人，有缩在车内的，也有呆在学校附近的，却是根本没有发现林枫从任何路径离开学校。

　　而林枫似乎也在避嫌似的，就连他的六眼魔神，他也是让他的学生张军去给他取回来的。

　　不过，林枫不出学校，并不代表他没有事要走。

　　现在已经是下午临放学之前的最后一节课，林枫出现在了楚淑婉的办公室外，轻轻敲响了敞着的办公室的门。

　　办公室里只有楚淑婉一个人，这并不是意外，而是林枫瞅准了机会才来的。

　　“林老师！”楚淑婉听到敲门声，回过头来，看到是林枫以后，立刻站起身来，殷勤的让着林枫：“快进来啊！”

　　林枫笑了笑，迈步走进了办公室，说道：“楚老师，我是专程来找你的，有个不情之请。”

　　“哦？什么不情之请？”楚淑婉好奇的问道。

　　“我想去你家，拜访一下你父亲。”林枫直言说道。

　　听到林枫这话，楚淑婉诧异的张了张嘴巴，似乎是想说什么，可最终却是什么都没能说出来，又闭上了嘴巴。

　　看到楚淑婉这个样子，林枫说道：“楚老师不要误会，我只不过是有些关于玉器方面的问题，请教于你父亲而已。”

　　“哦，原来是这样啊！”楚淑婉松了口气，她曾让林枫假扮她的男朋友，此时听到林枫的话，还以为林枫准备假戏真做……

　　“我不知道我爸晚上在不在家，我给你打个电话问问。”楚淑婉说着话，拿起桌上的手机，拨出了她父亲的电话。

　　林枫轻轻点了点头，等待着楚淑婉打电话的结果。

　　那天在拍卖会现场，出手竞拍这块玉佩的人，也就这么几个！张兴这家伙来历不明，但是他跟林枫赌了那一场之后，已经离开了滨海，至于他说的话到底是真是假，根本就无从考虑。

　　不过，从他说的来看，倒是更倾向于是真的。

　　可林枫心里却是相当清楚，从张兴嘴里，已经问不出更多的东西。

　　至于高凤仪的龙头老大，已经死了，线索从他那里已经中断了。而那个暴发户女人，梁蓉已经调查过，就纯粹是一个瞎凑热闹的暴发户而已。

　　唯一一个剩下的出手竞拍的人，就是楚淑婉的爸爸了。而且，据楚淑婉说，她的家庭条件虽然可以，但是绝对不是有钱人的行列。可就是这样的家庭，在拍卖会现场的时候，楚淑婉的爸爸依旧出价竞拍了，而且，出的价格还不低！

　　基于这样的状况，林枫心里就很怀疑楚淑婉的爸爸是不是知道些什么，也早就想去拜访一下他的。只是因为麻烦不断，才暂时搁浅了这个行动。现在，各种麻烦基本上已经全部消失，再加上警方对他实行监控，正是林枫没有任何事情的时候，也正好是林枫找他的最好机会。

　　所以，林枫来找楚淑婉了。

　　很快，楚淑婉就打完了电话，对林枫说道：“我爸晚上没事，晚上一块去我家吃饭吧！”

　　“那好，下班以后见。”林枫笑着说道，随即离开了楚淑婉的办公室。

　　放学以后，林枫再次出现在了楚淑婉的办公室外，只不过，跟刚才出现在楚淑婉的办公室不同的是，林枫手上多了两个礼盒。

　　“你还买什么东西啊！”楚淑婉见状说道。

　　“总不好意思空手去。”林枫笑了笑，说道：“何况，还要去你家蹭饭！”

　　两人一起出了办公室，林枫驾驶着他的留言魔神，载着楚淑婉，朝着楚淑婉的家所在的小区而去。

　　至于两人身后的尾巴，林枫则是完全没有理会。

　　时间不长，林枫的六眼魔神就驶进了楚淑婉家所在的小区。这个小区是滨海市最早一批复式小区，建成的时间不算长，可也不短了。

　　“你们家住复式？还说不是有钱人？”林枫诧异的看着楚淑婉说道。

　　楚淑婉下车，笑着说道：“那你可真想错了啊，当年建这复式楼的时候，卖的价格还是很便宜的！只是这几年房地产太热门，房价被炒上去了。我家的房子，放在买的时候并不怎么值钱，现在倒是值些钱。”

　　楚淑婉的家是三楼和四楼，两人很快出现在门外，楚淑婉掏出钥匙打开了房门，让林枫进门。

　　“小林老师来了，”楚淑婉的爸爸正坐在客厅，看到林枫进门，立刻站起身来，说道：“刚好，已经做好饭了，过来陪我喝两杯！”

　　“不好意思，伯父，我戒酒了。”林枫走了过去，笑着说道。

　　楚淑婉的妈妈在这个时候端着一盘菜走了出来，说道：“老楚，带小林去洗手，准备吃饭。”

　　看来，接到楚淑婉的电话，楚淑婉的爸妈就已经开始准备这顿晚饭了。

　　洗过手，楚淑婉一家三口外加林枫，坐在了餐桌前。

　　楚淑婉的爸妈倒不像是丁胜男一家一样，席间虽然也有聊天，但大多是聊些学校的话题，家常话之类，并没有盘问林枫任何问题。

　　当然，楚淑婉的爸妈看林枫的目光，依旧类似那种看女婿的目光……这似乎是天下父母的通病，有女儿的家长，在女儿长大以后，带异性朋友回家，总免不了要受这种目光的审视……

　　不过，只是有这种目光，而没被盘问什么，总是让人少了很多尴尬。

　　吃过饭以后，楚淑婉和她的妈妈收拾餐桌，而林枫和楚淑婉的爸爸则是坐在了客厅里喝茶。

　　“伯父，有些关于玉器的问题想要请教你。”林枫直入主题了。

　　“哦？”楚淑婉的爸爸以审视的目光看向了林枫，说道：“你也爱好收藏了？”

　　“那倒是没有。”林枫摇了摇头，说道：“只是有些问题想不明白而已。”

　　“跟我去书房吧，她们娘俩不喜欢这样的话题。”楚淑婉的爸爸站起身来，带着林枫上楼，进了他的书房，并且关上了书房的门。

　　“有什么要问我的？”楚淑婉的爸爸坐下以后，示意林枫也坐下，开口问道。

　　林枫在楚淑婉的爸爸对面坐了下来，说道：“其实，我想问的是关于上次拍卖会的那块玉佩！你应该知道这块玉佩现在在我手里吧？”

　　“这块玉佩在你手里？”听到林枫的话，楚淑婉的爸爸诧异的说道。

　　看到楚淑婉爸爸脸上诧异的神色，林枫心中有些狐疑了！他没听到这个消息？这不应该啊？

　　张兴最后拍到这块玉佩，楚淑婉的爸爸立刻带着楚淑婉离开了拍卖会，后来转赠的事情，他并没有亲眼看到。

　　不过，既然楚淑婉的爸爸对这块玉佩有兴趣，那张兴转赠玉佩的事情，他应该是有所耳闻的。

　　毕竟，楚淑婉的爸爸是拍卖会特意邀请去的专家，他所感兴趣的玉佩，被人拍走并且转赠给了一个毫不相干的人，这种消息，拍卖行怎么可能不告诉他？

　　楚淑婉的爸爸不知道这个消息，是根本说不通的事情！

　　楚淑婉的爸爸在撒谎，想到这里，林枫又想到了另外一点！

　　楚淑婉的爸爸知道玉佩在自己手里，却是没有找过自己，倒不是说他找林枫出价买这块玉佩，他是一个收藏家，真对一件藏品有兴趣的话，应该会心里很想要这件藏品。即使知道自己无法得手，身边有人得手了，他应该也想把玩几天吧？

　　楚淑婉的爸爸却是没有这样做，仿佛这块玉佩被人拍走，他就完全没了兴趣一样，这就让人相当费解了。

　　难道说，楚淑婉的爸爸是刻意在跟这块玉佩撇开关系吗？

　　不过，既然楚淑婉的爸爸说不知道玉佩在林枫手里，林枫也不能说他在撒谎！

　　“这块玉佩的竞拍得主，在拍到手的那一刻，就把这块玉佩转赠给了我！”林枫说这话的同时，目光一眨不眨的看着楚淑婉的爸爸。

　　听到林枫这话，楚淑婉的爸爸脸上诧异的神色更浓了，甚至可以说是惊恐，或者说是悚然动容的神色了。

　　“两千万的成交价啊！”楚淑婉的爸爸最终一脸难以置信的神色，一副完全不能相信的口气，说道：“我没听错吧？竞拍得主把这块玉佩转赠给你了？”

　　“伯父，你没听错，这块玉佩的确是在我手里。”林枫点了点头，说道：“我今天来拜访你，就是想问问你，这块玉佩到底值不值这些钱？”

　　“哈哈！”听到林枫的话，楚淑婉的爸爸大笑了起来，说道：“年轻人，衡量一件古玩的标准，还是钱啊？这东西怎么说呢？只能说是每个人的标准不一样，它的价值也就不一样了。”


第一百九十一章 假的

　　“愿闻其详！”林枫端坐在楚淑婉爸爸的对面，一脸认真的样子说道。

　　楚淑婉的爸爸点了点头，说道：“其实，用钱来衡量古玩，也是一种衡量的标准，这也说不上不对！不过，用钱来衡量一件古玩的标准，大多是普通人的标准。在喜欢收藏古玩的人当中，其实也分两类。

　　一类人收藏古玩，是为了升值！这类人其实也摆脱不了普通人的心理，会用钱来衡量古玩的价值！

　　而另外一类人，是不会用钱来衡量古玩的价值的，在我看来，这类人才算是真正的收藏家！而我，恰恰就是这类人。”

　　听到楚淑婉爸爸这番话，林枫默默点了点头，话里的意思很明白，用钱来衡量古玩标准的，大多是些普通人，而那些收藏古玩为了升值的，也是用钱来衡量古玩。楚淑婉的爸爸则不同，他是真正喜欢收藏的人，是不以金钱来衡量古玩的价值的。

　　换句话说，这块玉佩对他来说，其实算的上是无价的。只不过，他没有那个经济实力竞拍到手而已。

　　可是，越是这样，林枫心中对他的怀疑就越重了！既然是真正喜欢古玩，是真正的收藏家，怎么会在这块玉佩被人拍走以后，表现的跟对这块玉佩失去了兴趣一般？

　　楚淑婉的爸爸又接着说道：“像我这样不以金钱来衡量古玩价值的收藏者，大多还有一个共通点，那就是对某一个时期的古玩感兴趣！我对那块玉佩感兴趣，就是因为我对明代的古玩感兴趣，尤其是玉器类的。”

　　“伯父的意思是，这块玉佩在你看来，算的上是无价之宝？”林枫试探性的问道。

　　楚淑婉的爸爸点了点头，说道：“你这样理解也可以！”

　　“可是，我明明记得那天在拍卖会，当竞拍价格一路飙升的时候，你曾说过当时的竞拍价格已经远超玉佩的价值了，这不还是在用钱衡量这块玉佩吗？”林枫想了想，问出了这个问题。

　　“哈哈！”楚淑婉的爸爸爽朗的大笑出声，说道：“这其实是一个悖论！在我眼里，这块玉佩可以说是无价之宝，在拍卖会那天，你也看到了，我出过几次价竞拍，出的价格也颇高，就是因为我觉得这块玉佩是我喜欢的，才会这样做。

　　而且，我可以很肯定的告诉你，这块玉佩如果被我竞拍到手，别人再出多高的价格，我都不会转手的！

　　我这样说，是不是可以证明这块玉佩对我来说是无价之宝？”

　　听到楚淑婉爸爸这么问，林枫点了点头，说道：“可以！”

　　“可是，古玩也是有市场的，总是会有一个市场参考价格的。”楚淑婉的爸爸继续说道：“我说过的普通人，以及为了升值而收藏的收藏者，以金钱来衡量古玩的价值，这个金钱的价格，其实就是通过古玩市场的参考而来的。

　　我说当时的竞拍价格远超这块玉佩的价值，是指的这个市场的参考价，是针对普通人，以及以升值为目的的收藏者所言的。

　　而对我来说，则不是这样，即使名知道当时的价格，已经远超市场参考价，可我还是出了几次高价竞拍。刚才你也同意了我的说法，从这一点来看，这块玉佩对我来说，的确是无价的。

　　可惜啊，天不遂人愿，这块玉佩的成交价格，实在是天价，当时竞拍价格一路飙升，很快就超出了我的承受能力，我也就只能是徒呼无奈了。”

　　说到最后一句话的时候，楚淑婉的爸爸一脸惋惜的样子，似乎是对自己竞拍不到这块玉佩很是遗憾。

　　林枫笑着说道：“既然伯父这么喜欢这块玉佩，为什么会在玉佩被人竞拍成功之后立刻离开了？难道你就不想知道是谁拍到手了？还有，你刚走，这块玉佩就被转赠给了我，这在当时可是轰动全场的消息，因为我根本就不认识那个拍到玉佩的人。”

　　“既然我得不到，也就不再去做过多的关注了。”楚淑婉的爸爸无奈的笑了笑，说道：“我们这类真正喜欢收藏某个时期的古玩的人，最见不得的就是碰到自己喜欢的东西。如果得不到，最好的办法就是赶紧离开，断了自己的念想！不然的话，要是老是去想这件东西，会让这自己很难受的。”

　　顿了一顿，楚淑婉的爸爸脸上露出了自嘲的笑容，说道：“这也就是那句老话，眼不见心不烦！其实，说穿了，只不过是自欺欺人罢了！”

　　“呵呵！”林枫笑了笑，没再多说什么。楚淑婉爸爸的这个解释，似乎能解释的通他为什么不再继续关注这块玉佩了。

　　如果他真的是这样的收藏家，倒还真是那么回事。他得不到，再去想，只不过是为自己徒增烦恼。倒不如这样直接不再关注，眼不见心不烦来的痛快。

　　“伯父，这块玉佩，两千万的价格成交，你怎么看？”林枫想了想，问出了这个问题。

　　“还是那句话，因人而异。”楚淑婉的爸爸说道：“这块玉佩，按照古玩市场的参考价，就连百万的价格都很难达到！但是，结果实际上是很出人预料的，竞拍价格一路飙升，最后两千万成交，也是你亲眼见到的事实。或许，拍到这块玉佩的那个人，也是真正的收藏爱好者！”

　　不等林枫说什么，楚淑婉的爸爸就皱起了眉头，说道：“可是，这似乎也说不过去了啊？如果他是真正的收藏爱好者，花这种天价拍到这块玉佩不足为奇，可他最后却偏偏转赠给了你，这到底是为什么？我也想不通，不知道你能不能给我解释下？”

　　“事后，我跟拍卖得主见过面，他不是真正的收藏爱好者。”林枫说道：“至于他为什么会转赠这块玉佩给我，我也不知道原因，我跟他根本就不认识！”

　　面对楚淑婉爸爸的反问，林枫肯定会是只言片语也不会透露的。

　　“你这个当事人，见过转赠给你的拍卖得主，都搞不清楚是怎么回事，我就更想不明白了。”楚淑婉的爸爸笑了笑，说了这么一句。

　　“哎！”林枫叹了口气，说道：“这算怎么回事嘛！花那么高的价格拍到这块玉佩，又转赠给素不相识的我，偏偏这块玉佩的市场价值还没这么高！搞的我现在都不知道该怎么办才好了。”

　　“收着吧。”楚淑婉的爸爸想也不想，立刻说道：“你拿出去卖，或者转让给收藏爱好者，肯定到不了两千万的天价！就即使你再次拿出拍卖，也不太可能出现花两千万拍这块玉佩的人了。”

　　林枫说出刚才那话，完全是为了试探楚淑婉的爸爸。林枫所说的，意思其实已经很明白，这块玉佩虽然是花两千万竞拍成功的，可并不值这些钱，自己不知道该怎么办才好，只不过是一种委婉的说法而已。

　　可是，楚淑婉的爸爸却是没有说出任何想要从林枫手里，买走这块玉佩，或者说让林枫转让这块玉佩给他的话。

　　“既然伯父这样说了，那我就先保存着吧。”林枫笑了笑，说道：“也不知道这个转赠给我的家伙，还会不会找我讨回这块玉佩。说不定他哪天想起来，觉得自己做了件这么二的事情，再找我要回去！”

　　听到林枫这玩笑话，楚淑婉的爸爸笑了笑，没说什么。

　　“伯父，这块玉佩也不知道能在我手里呆多长时间，给你把玩几天吧。”林枫说着话，摸出了玉佩，说道：“如果哪天那个竞拍得主找我讨要这块玉佩，我一定会还给他的，伯父先把玩几天也是好的。”

　　听到林枫这么说，楚淑婉的爸爸有些意外，脸上带着惊喜的神色，问道：“你真的打算把玉佩借给我玩几天？”

　　“当然。”林枫笑着把这块玉佩递给了楚淑婉的爸爸。

　　楚淑婉的爸爸伸手接过林枫递过来的玉佩，说道：“这可真得多谢你了！你不知道，我们这种人，一旦见了自己喜欢的东西，心里说不想那肯定是骗人的。得不到手，能留在手里玩几天也是好的。”

　　不过，话刚说完，楚淑婉的爸爸就皱起了眉头。

　　“怎么了？”林枫看到楚淑婉爸爸的样子，不由得问道。

　　“你确定这块玉佩是从拍卖行那里得到的？”楚淑婉的爸爸把玩着这块玉佩，低头看了看手里的玉佩，随即就抬起头来，看着林枫问道。

　　“没错啊。”林枫立刻说道：“这块玉佩就是我从拍卖行得到的，当时在拍卖行办的手续，之后这块玉佩就一直被我带在身上了。”

　　“不对！”楚淑婉的爸爸立刻摇头，脸上的神色十分肯定，说道：“这块玉佩是假的！”

　　“假的？”林枫一脸震惊的样子，说道：“不可能吧？这块玉佩就是从拍卖行拿到的，怎么可能是假的呢？”

　　“不知道。”楚淑婉的爸爸缓缓摇了摇头，把这块玉佩递给林枫，说道：“但是这块玉佩绝对是假的！”


第一百九十二章 欲盖弥彰

　　林枫接过了楚淑婉爸爸递过来的玉佩，脸上却是一副难以置信的神色，同时说道：“伯父，这不可能吧？这块玉佩可是我从拍卖行那里拿到手的，怎么可能是假的？不会是你看走眼了吧？要不，你再仔细看看？”

　　“不用了，这块玉佩绝对是假的。”楚淑婉的爸爸一脸笃定的神色说道，顿了一顿，又补充了一句：“我比较喜欢明代的古玩，对明代的古玩了解的很透彻，尤其是玉器类的东西。以我的经验判断，这块玉佩绝对是假的。”

　　似乎是为了证明自己的话似的，说完这句话，楚淑婉的爸爸站起身来，对林枫说道：“你跟我来。”

　　紧接着，楚淑婉的爸爸走出了自己的书房，打开了隔壁的房门，当先走了进去。

　　林枫跟着楚淑婉的爸爸走进了这间房间内，才发现这间房间虽然从外面看着不起眼，可里面的面积却是相当大，完全与下面一层的设计不一样，这间房间被设计成了陈列室的样子。各种古玩都摆在里面，错落有序。

　　楚淑婉的爸爸带着林枫走到了一个不算大的架子面前，指着上面的各类玉器，说道：“这些都是我收藏的明代玉器，我收藏了这么多的明代玉器，绝对不会走眼的。”

　　林枫仔细的看了看架子上的玉器，大小都有，足足有将近二十件之多，其中大部分都是些小件玉器，大件的玉器只有两三件。

　　不过，林枫并没有从上面发现任何一块与自己手里的玉佩样子类似的八卦图案的扇形玉佩。

　　“我之所以对拍卖行的那块玉佩感兴趣，是因为从没见过这种图案，这种样式的明代玉佩。”楚淑婉的爸爸又在这个时候说道：“从图案来看，拍卖行那块玉佩应当不是单独存在的，八卦形的图案，单一的做出来，一点意义都没有，我觉得应该是有同类型的玉佩存在。

　　也是基于这个原因，我才出价竞拍，如果真的是我推断的这样，找到同类型的玉佩集齐，想想都让人兴奋，真要是这样的话，得相当有成就感！”

　　对于楚淑婉的爸爸所说的这一切，林枫却是没有表现出任何有兴趣的样子，林枫苦笑一下，说道：“伯父，这些先不说了，这块玉佩你确定是假的了，我可得找拍卖行问个究竟，总不成他们拿了块假玉佩给我，自己在那充当没事人吧？”

　　“是该找他们问个明白，拍卖之前，他们找我鉴定过那块玉佩，我可以很负责人的告诉你，当时我鉴定的时候，的确是块明代的玉佩。”楚淑婉的爸爸一脸严肃的表情，说道：“拍卖行竟然敢这么干，实在是让人费解啊！”

　　“今晚真是不虚此行啊！”林枫颇有深意的说道：“伯父，我就先告辞了，玉佩的事情，我一定会追根到底，查个明白！”

　　面对林枫的告辞，楚淑婉的爸爸也没做过多的挽留，只是让楚淑婉送送林枫。

　　林枫出来楚淑婉的家，驾驶着自己的六眼魔神，快速穿梭在滨海的公路上。

　　“不好，他想甩掉我们。”一位经验老道的刑警看到林枫不断加速之后，立刻做出了判断。

　　林枫从楚淑婉的家里出来，一路上就不断加速，六眼魔神的性能很快就发挥的淋漓尽致，如果不是此时路上的行人与车辆太多，林枫早就甩掉身后的尾巴了。

　　一连拐了几个弯，林枫轻松之极的甩掉了身后跟着的尾巴。

　　“赶紧报告丁队！”坐在车内监视林枫的另外一个刑警说道。

　　而林枫此时，则是已经绕了个弯，快速驶向了凤仪女子会所。

　　林枫的六眼魔神停在了凤仪女子会所外，而林枫本人则是用凤仪女子会所的电话通知了高凤仪，让她安排了一辆车子，从后门上车，坐着这辆车子去了高凤仪地盘内的另外一家场子。

　　到了地方，林枫用唐诗韵的电话打给了梁蓉。

　　电话很快接通，林枫直接说道：“梁蓉，我是林枫！现在有件事情想让你帮忙。”

　　“什么事？”梁蓉立刻问道。

　　“你找几个对古玩有研究的人，来地下室酒吧找我，会有人在酒吧门口等你。最好能找几个对明代古玩有研究的人，特别是玉器类的古玩。”林枫直接说道。

　　听到林枫这话，梁蓉立刻意识到了林枫所要自己帮忙的事情，肯定是跟玉佩有关了，立刻答应了下来，挂上了电话。

　　高凤仪的人，显然是跟懂古玩的人是没什么接触的。可疾风堂就不同了，疾风堂的人有所行动的时候，可是什么值钱拿什么！古玩自然属于值钱的一类东西，这种东西到手，必然会被疾风堂的人换成钞票。

　　所以，疾风堂的人，与懂古玩的人有打交道的时候，让梁蓉去帮这个忙，是再合适不过的事情。

　　果不其然，时间不长，梁蓉就带着几个懂古玩的老头出现在了地下室酒吧外，而高凤仪安排等待的小弟，立刻就把他们给带进了地下室酒吧内，高凤仪的办公室。

　　而此时，警方已经通过各个路口的监控，找到了林枫的行踪。可是，林枫的车子停在凤仪女子会所外，人却是早就已经金蝉脱壳了。

　　盯在凤仪女子会所外的刑警，又怎么可能会监控到林枫？

　　梁蓉一番语焉不详的互相介绍了下林枫和几个老头，让林枫顿时明白了，这几个老头也不是什么正儿八经的普通人。

　　“各位，找你们来没别的事情，帮我看下这块玉佩。”林枫说着话，掏出了那块玉佩，放在了桌上。

　　几个老头倒也干脆，什么也不问，轮流对这块玉佩过目了。

　　“明代玉器。”几个老头互望一眼，同时点了点头，给出了结论。

　　“确定？”林枫问道。

　　“确定。”几个老头又互望一眼，有人闪过狐疑的神色，最终却是还是赞同了大家的观点。

　　他们在古玩上，都是很有水平的家伙，很少走眼。要不然的话，他们现在的身家，早就赔个精光了。

　　“谢了。”林枫道谢，随即对高凤仪低声耳语了几句，高凤仪不住点头，立刻安排自己的手下小弟送几个老头离开，并且附上了一笔不菲的劳务费。

　　有求于人，找人帮忙，总不能让人空手而归不是？

　　“这到底是怎么回事？”梁蓉自然是很清楚，林枫拿出来的那块玉佩是假的，因为这块假玉佩是梁蓉找人仿造的。

　　“这块假玉佩仿造的很成功啊！”林枫说道：“看来，你找的那个仿造玉佩的家伙，水平还是相当高的。”

　　“那是当然。”梁蓉说道：“如果不是这家伙性情古怪，不肯多做这种赝品，早就富得流油了。”

　　“今晚有人只是在手里摸了一下这块玉佩，看了一眼，就断定这块玉佩是假的了。”林枫说道：“你觉得这件事情该怎么解释？”

　　梁蓉立刻摇头，说道：“我敢保证，这块假玉佩，即使是再牛的行家，想要一眼就分辨出真假来，也是绝对不可能的事情！你也看到了，刚才来的这几个老头，可是对古玩浸淫一生的人，他们都会看走眼的。”

　　“所以，我才会觉得奇怪，才会让你这样做，只是为了验证一下这块假玉佩仿造的真假程度而已，毕竟，在这方面，我是门外汉，不敢武断的做出判断。”林枫点了点头，说道：“而且，这人在做出判断以后，还让我看了他的收藏，给我解释他对明代古玩特别有研究，尤其是明代玉器类的古玩，还让我看了他的藏品，这在我看来，完全就是欲盖弥彰了。”

　　其实，在楚淑婉的爸爸接手玉佩，立刻做出判断是假玉佩的时候，林枫原本的狐疑，就完全成了对他的怀疑了，而接下来楚淑婉爸爸的行为，就像是林枫所说的，完全是欲盖弥彰。

　　“这人是谁？”梁蓉立刻问道。

　　“拍卖会上出过价竞拍的。”林枫说道：“竞拍得主离开滨海了，高凤仪的龙头老大死了，那个暴发户你已经调查过了，剩下那个是谁，就不用我多说了。”

　　“他？”梁蓉记得拍卖会现场所有出价竞拍过的人，只是因为林枫跟楚淑婉认识，她和林枫约定分头行动，让林枫调查楚淑婉的爸爸而已。

　　此时，从林枫今晚的举动，以及所说的这一切，完全说明楚淑婉的爸爸不是那么简单了。

　　“就是他。”林枫看着梁蓉，说道：“我现在被警方监控，调查他的事情，只能是拜托你来做了。”

　　“没问题。”梁蓉立刻答应了下来。

　　“不要打我电话，我估计警察会监控。”林枫说道：“我会主动联系你的，一定不能让警方知道我跟你联系，要不然的话，他们估计会连你也监控，真到了那个时候，不管你想做什么都会束手束脚。”

　　“我知道了。”梁蓉说完这话，急匆匆的离开了高凤仪的办公室，就像是一个很平常的来酒吧消费的顾客一样，离开了地下室酒吧……


第一百九十三章 江湖

　　丁启这几天的压力很大，辉煌大厦发生的杀人案，可以说是让滨海震荡不已。八个人被杀，还被人割了脑袋，不引起公众的恐慌都不可能。

　　虽然警方一直捂着这次的杀人案消息，可总还是会有小道消息满天飞。对于这件杀人案，滨海市市局也动用了所有警力，可却是依旧没有任何线索，可以说是一无所获。

　　在这样的情况之下，丁启这个滨海市市局成立的专案组组长，自然而然的会亚历山大。案发现场是辉煌大厦以及对面的大楼，可这两栋楼的监控系统，全被破坏，现场根本没有任何监控录像。

　　八个死者的脑袋都没有了，更别提调查出他们的身份了。

　　专案组的成员已经几天没有合眼了，丁启让他们暂时先休息一下。此时丁启的办公室里，一片烟雾缭绕，就跟下了雾一般，丁启面前的大号烟灰缸里，满满的全是烟蒂，也不知道他抽了多少烟。

　　“好了，别抽了。”坐在丁启对面的一个老头，看到丁启再次从烟盒里摸出烟来，不由得说道：“没有线索就是没有线索，你这样闷头抽烟，还能抽出线索来？身体是革命的本钱，熬垮了身子，案子也破不了。”

　　“上面压的太紧太急。”丁启苦笑一下，说道：“这要还是破不了案，估计咱们专案组的成员都要挨批了。”

　　“你什么时候变得也害怕领导批评了？”老头笑了笑，说道：“破不了的案子多了去了，一时半会就让人破案，这怎么可能？”

　　“体制内的事就这样。”丁启说道：“真羡慕你退了。”

　　“有什么好羡慕的？还不是又被抓回来当苦力？”老头笑了笑，说道：“依我看，这件案子暂时是破不了的。”

　　“为什么？”丁启问道。

　　老头皱眉说道：“也就是专案组的成员都去休息了，我才跟你说这话！这案子没这么简单的，杀人割掉脑袋，这不是常人敢干的事情！小丁，听我一句，你不如撒手不管的好！”

　　“老队长，这可不像是你的作风啊？”丁启愕然说道。

　　这个老头，是滨海市原刑警队的队长，退休已经很久了。这位老刑警，有着极其丰富的破案经验，即使是退休了，也经常被请回刑警队给一干刑警上刑侦课。当然，他所讲的都是他亲手破过的案件当中，所碰到的实用性的刑侦技巧，而不像是教科书上的东西。

　　“什么作风不作风的！”老头摆了摆手，说道：“我王建江已经不是刑警队长，而是一个退休的老头了，这些东西都与我无关了。”

　　顿了一顿，王建江又说道：“之所以我会这么劝你，一是因为这案子在我看来很特殊，再就是你沾手这样的案子，后果会如何，难以预料。”

　　“呵呵，老队长，还能有什么后果？”丁启笑笑，说道：“无非是被凶手盯上而已，但是，这不也正是我们破案的目的？把凶手缉拿归案！”

　　“你真认为杀人的就是坏人？”王建江皱眉问道。

　　“不管凶手杀人出于什么目的，总是他已经杀了人，也就是凶手了。”丁启说道。

　　王建江咳嗽了两声，站起身来打开了窗子，说道：“你这么说没错，但是，你想过没有，杀了八个人，还要割掉他们的脑袋，这不是常人敢做的事情！而且，从现场没有任何线索来看，完全可以判断，杀人的凶手根本就不是丧心病狂之徒，在他杀这八个人的时候，他相当冷静，知道杀了人抹掉所有痕迹，这本身就很能说明问题，并不仅仅是反侦察能力强这么简单了。”

　　看到丁启皱眉不已的样子，王建江又问道：“你还记得我对你说过，我当刑警这些年，最遗憾的一件事情是什么吗？”

　　“十八年前的那件案子。”丁启很肯定的回答道。

　　“对，当时对我来说，那件案子的确是我当刑警的遗憾。”王建江说道：“因为我所经手的刑事案件，就只有这一件没有破！可其实我没对你说，这个遗憾在我退休之前已经不存在了，所以我才会退的这么坦然。”

　　“哦？老队长，这是怎么回事？”丁启立刻问道。

　　王建江说道：“十八年前的杀人案，尘封太久了，久的连我这个当年主力侦破的刑警队长都快忘记了，更别提你们这些当年才刚进刑警队不久的毛头小子了。”

　　听到王建江这话，丁启顿时瞪大了眼睛，似乎想起了什么似的，抛下王建江就急匆匆走出了自己的办公室。

　　半个多小时以后，丁启才再次回到了自己的办公室，手里拿着一份满是尘土的档案袋。看来，丁启刚才是去档案室了。

　　丁启吹了吹档案袋上的灰尘，打开了档案袋，里面的档案所用的纸张，已经微微泛黄，足以证明这份档案的年头不短了。

　　丁启仔细的看完了这份档案，长出一口气，说道：“老队长，你要不说，还真没人会想起当年的这个案子。”

　　丁启拿回来的这份档案，正是十八年前，王建江没有侦破的案件的存档。

　　王建江笑了笑，说道：“死了三个人，也是被人割掉了脑袋，也是同样的在现场没有留下任何的痕迹！这个案子，当时我所顶着的压力跟你一样，不过，最后也不了了之了。”

　　“老队长，你这话的意思是？”丁启直言问道。

　　王建江对丁启点了点头，说道：“我当年的思路跟你现在是一样的，没有痕迹，就从死者身份入手，调查出他们的身份，就可以锁定范围来找杀人凶手，可这三个人，我一直没能找出身份。

　　直到我临退的那一年，我收到了一份邮件，这份邮件里面，是这三个死者的身份资料。这三个死者并不是本地人。这三个死者的身份我核实过，没有任何问题。他们的身份很普通，但是都没有家人，更奇怪的是社会关系，他们没有任何的社会关系，也就仅仅能知道他们的身份而已。”

　　听到这里，丁启皱起了眉头，没有社会关系的人？这怎么可能？一个人活在这个世界上，怎么会没有社会关系？这是完全不可能的事情……

　　“尘封十八年的案子，突如其来的一丝线索。”王建江淡淡的说道：“自然而然的让我这个本就心存遗憾的刑警队长再次对这个案件上心了。没过不久，在我回家的路上，我遇到了一个人。”

　　丁启没有打断王建江的话，静静的等着王建江的下文。

　　王建江沉默了好一会，才开口说道：“如果不是这个人的出现，我永远不会改变自己的想法！这人蒙着脸，藏身黑暗当中，对我说有人的地方就有江湖，江湖上的事，自然有江湖中人去解决。当年死的那三个人，是他杀的，我们所说的割掉脑袋，在他们称之为割掉首级，是用来祭奠的。

　　我当时自然是想抓住他，可你根本无法想象，只一个照面，我就被打倒在地，而且还完全丧失了行动能力。

　　随后，我眼睁睁的看着这个人翻身跃上墙头，消失在我视线之中，你知道那道墙有多高？将近三米，能一跃上墙，这怎么解释？”

　　“这就是老队长对这个案子释然，不再心存遗憾的原因？”丁启有些愕然的问道。

　　王建江点了点头，说道：“没错，或许你觉得很扯，可是，的确是有很多我们理解不了的事情，以及理解不了的人存在。这次的案件，与十八年前的案件如出一辙，或许，这就是所谓的江湖中人所为。

　　如果真是这样，你调查不出什么的。而且，可能会给你引来一定的麻烦。这个麻烦可没你想的那么简单，即使是再穷凶极恶的歹徒，心里会对警察自然的有些畏惧心理，可这种人不会。

　　好了，你自己想想吧，我要回去休息了，老了，顶不住了！案子还是要查的，能破的了案子固然是好，可真破不了，我们也是没办法的。”

　　说完这话，王建江迈步走出了丁启的办公室。

　　而丁启，却是陷入了沉默当中。

　　这都什么年代了，还有江湖这一说？

　　况且，丁启从不认为有江湖的存在，他所理解中的江湖，都是从小说，以及电视剧中看到的。

　　难不成，这个世界上还真有快意恩仇的大侠不成？

　　这实在是太扯了一些！

　　丁启很难接受这样的说法，可是，丁启心里也相当明白，王建江刚才说的那些话，绝对不会是在撒谎骗他。

　　可是，真按照王建江所说的这些，那就真有江湖的存在，也就有所谓江湖人士的存在了。

　　想到这里，丁启不由自主的想到了林枫，不由自主的从烟盒里摸出了一根香烟点燃，默默抽了几口，一支香烟已经燃掉了一大半！

　　“林枫吗？我是丁启。”丁启沉默好一会，快速掐灭手里的香烟，一个电话打给了林枫：“你现在在哪？没事的话来刑警队，我想跟你谈谈。”


第一百九十四章 规则

　　江湖，这两个字对任何人来说，并不是陌生的存在。小说中，电视剧中，都可以看到这个词的出现。

　　不过，不陌生归不陌生，可是又有谁能相信有江湖的存在？

　　甚至是，没人会以这个词当做话题，如果不是王建江说起这个话题，丁启跟人永远不会谈到这个词，这个话题，因为丁启压根就不相信江湖的存在。

　　可是，王建江并不是那种无的放矢的人，他跟丁启说起这些，让丁启心中狐疑不定的同时，又多了几分惊诧！按照王建江所说的这些，这类江湖中人，根本就是游离在规则之外，不受任何规则束缚的一类人！

　　真有这么一类人存在，那将是多么可怕的一件事情？

　　丁启不由自主的就想到了林枫，辉煌大厦发生杀人案，而林枫的六眼魔神就停在那里，偏偏林枫不给他任何解释，哪怕是一个谎言，林枫都不愿去说。虽然最终是韩洁帮林枫做了假证，可对丁启这个经验丰富的刑警，韩洁的谎言是根本站不住脚的。

　　想到林枫这种不正常的举动，再结合王建江所描述的江湖中人的行为方式，丁启心中还真对林枫是江湖中人产生了怀疑！

　　林枫此时正呆在志翔中学，自然没什么事情，接到丁启的电话，林枫毫不犹豫的驾驶着自己的六眼魔神，去了刑警队，并且在丁启的办公室见到了丁启。

　　林枫本以为丁启这次要见自己，还会一如上次一样，问自己一些关于辉煌大厦杀人案的事情。

　　可是，出乎林枫的预料，丁启见到林枫之后，只是让他坐了下来，继而就陷入了长久的沉默之中。

　　没错，丁启沉默着，因为他在思考，该如何开口跟林枫谈一谈江湖这个话题。

　　“伯父，你把我叫来，又什么话都不说，你这葫芦里到底卖的什么药？”半晌，林枫开口了，却是开了一句玩笑。

　　就是这句简单的玩笑话，打破了丁启的沉默，也让气氛轻松了不少。丁启笑了笑，说道：“有个话题想跟你谈一谈，但是却不知道该怎么开口，因为我自己也不太相信。”

　　“看来，这会是一个有意思的话题。”林枫笑着说道：“伯父不妨直言。”

　　“江湖。”丁启点了点头，直接说出了这个词，随即继续说道：“今天我的一个老领导，跟我谈及这个，事关十八年前的一件案子。”

　　说着话，丁启把那份十八年前的案件存档递给了林枫。

　　林枫接过这份档案，扫了几眼，默默把这份存档递还给了丁启。

　　丁启此时又把王建江所说的话，转述了一遍给林枫。林枫一直沉默不语的听着丁启的转述，这件十八年前的案子，林枫不仅仅是知道，而且是当事人！

　　当然，十八年前的林枫不过是一个刚刚记事的小孩子，根本没有能力杀掉这三个人，而这却并不妨碍他成为当年这件案子的当事人，因为当年这三个人绑架了林枫，杀掉这三个人不是别人，正是林枫那死去的老爹。

　　林枫到现在也不知道这三个人，当年为什么要绑架自己，可是，林枫却是亲眼见过这三个人被自己老爹杀掉的经过。

　　而这三个人，就是所谓的江湖中人，是真正的练家子。可是，在林老爹手底下，他们没能走过几招，就被林老爹给杀掉了。

　　也就是从那一次开始，林老爹对林枫说出了那句话：“震者，雷也，出手当如雷霆万钧也。”

　　从那一次开始，林老爹不时在林枫面前说起这句话，而这句话也让林枫听了十几年，也同样成为困惑他人生的最大谜题。

　　那三个人被林老爹杀了之后，林老爹还取走了他们的首级，之后，林老爹消失了几天，等林老爹再次回来的时候，那三个人的人头已经不见了。

　　林枫长大以后也明白了，当年老爹跟这三个家伙之间怕是有仇，杀了他们取走首级，不知道是拿去祭奠谁了。

　　至于事情到底是怎么回事，林枫却是全然不明白的。因为林老爹已经过世，想要知道这件事情到底是怎么回事，只能是去地下问问他了……

　　可林枫不知道的是，当年老爹竟然还在王建江面前出现过？

　　想到这里，林枫不禁在心里苦笑一下，老爹的行事，当真是让人捉摸不透啊？换了是自己，绝对不会在王建江面前出现！

　　不过，话说回来，林枫的神经还是相当大条的，当年被绑架的时候，林枫不过才刚刚记事，就亲眼目睹老爹杀人的一幕，这对一个孩子来说，其实是相当血腥的事情。可林枫现在回想起来，当时的自己并没有感觉到这事有什么不对的地方。

　　由此也可以看的出来，林枫从小接受的教育，颇为另类。

　　林枫沉浸在自己的回忆当中，完全没有注意到，丁启已经转述完王建江的话，好久没有说话了。

　　“在想什么？”丁启开口说道。

　　丁启的话把林枫拉回了现实，林枫笑了笑，说道：“在想一些往事。”

　　“对此，你怎么看？”丁启指了指十八年前那件案子的档案，补充道：“我指的是我的老领导所说的，江湖的存在，江湖中人的存在！”

　　林枫想了想，问道：“那就看伯父想听实话，还是听假话了。”

　　“当然是实话。”丁启立刻说道。

　　“实话就是，我认为江湖是存在的。”林枫说完这话，又开玩笑似的加了一句：“有句话不是说嘛，有人的地方就有江湖！”

　　听到林枫这么回答自己，丁启默默点了点头，心中已经有了一些判断，看来，老队长说的没错，真的有江湖的存在。而且，林枫怕也是这类人了！

　　其实，林枫听到丁启问出自己这个话题，心里也很清楚，丁启怕是已经在心里怀疑自己是江湖中人。

　　这么问，或者说这么跟自己谈话，只不过是为了证实他的怀疑罢了。

　　不过，这样也好，林枫干脆就顺水推舟的，半认真半开玩笑的告诉他有江湖的存在！把真相告诉丁启，接下来就看丁启的选择了！

　　至于丁启会做什么样的选择，那就不是林枫能左右的事情了，反正丁启也拿不到什么证据来证明人是林枫杀的！

　　而且，林枫现在也被警方监控着，已经是最坏的情况出现了，除此之外，也不可能再有更糟糕的情况了。

　　“江湖，何谓江湖？”丁启皱眉说道。

　　“其实，江湖并不特指什么。”林枫想了想，说道：“就像是滨海的地下势力，他们的江湖味也很重不是？伯父可别告诉我，滨海没有地下势力，我可是不会相信的。”

　　听到林枫这话，丁启笑了笑，任何一个地方，都有地下势力。

　　“所谓江湖，只不过是一种说法罢了。”林枫又说道：“如果伯父理解江湖是特指什么，我觉得并不太合适。”

　　“可是，如果江湖真的存在，那就会有所谓的江湖中人。”丁启看着林枫，说道：“这类江湖中人，如果游离在社会规则之外，那岂不是很大的祸患？”

　　“凡事总有规矩。”听到丁启这话，林枫就已经知道丁启在担心什么，他是在担心，江湖中人游离在社会规则之外，会祸乱社会：“无规矩不成方圆，即使是江湖中人，也必须生活在当下的社会，也就必须有江湖规则来约束他们！如果没有规则，再不去遵守社会规则，那就会像是伯父所说的，导致社会混乱。

　　可是，伯父你什么时候见过因为所谓江湖人士乱来，而导致社会混乱？这种事情以前没有过，以后也不会有，因为江湖中人必须遵守一些江湖规则。这些江湖规则，其实总的来说有个核心，那就是不能扰乱社会规则。”

　　听到林枫这番话，丁启默默点了点头，随即说道：“可十八年前的这件案子，以及辉煌大厦的杀人案，这怎么解释？如果真是江湖中人所为，岂不是乱了社会规则？”

　　“伯父，你该换个角度去考虑这个问题。”林枫淡淡的说道：“如果死的这八个人，是扰乱社会规则的江湖中人，有江湖中人杀了他们，你觉得是这事是对的，还是错的？站在你的层面来讲，杀人的人，扰乱了社会规则。

　　可是，站在江湖中人的层面去想，杀人的人，却是维护了社会规则，因为他杀了扰乱社会规则的江湖中人！”

　　听到林枫的话，丁启再次默默点燃了一支香烟。如果真按照林枫所说的这些，那么，杀人的人，到底是属于扰乱社会规则，还是维护社会规则，这还真的很难说。一如林枫所说，处在不同的角度看，会有不同的结果。

　　看到丁启沉默抽烟的样子，林枫知道他心里很犹豫，不知道该下怎么样的决定，不由得笑了笑，说道：“伯父，去有个建议，不知道你要不要听？”

　　“说。”丁启把烟蒂给掐灭在了烟灰缸里。

　　“你是一个刑警，破案是你的职责所在。”林枫笑着说道：“不过，人力有时而穷，我觉得尽人事，听天命就可以了！尽你最大的努力去破案就可以了！”


第一百九十五章 交换生

　　林枫竟然给出了这样的建议，这让丁启感到有些诧异。丁启已经对林枫有所怀疑，如果辉煌大厦的杀人案真与林枫有关，而林枫又是所谓的江湖中人，他还不如直接干脆建议自己放弃算了。

　　要知道，丁启现在没有任何线索，唯一做出的决定就是先监控林枫。如果丁启继续紧追着这件案子不放，那对林枫的监控也绝对不会撤掉的。

　　不过，转念之间，丁启就明白了林枫这个建议的另外一层意思！

　　林枫建议他继续查下去，破案是他的职责所在，却又说人力有时而穷，尽人事，听天命，让他尽最大的努力去破案！

　　这只能说明一个问题，林枫有着绝对的自信，丁启破不了案！

　　或者，也能说明，林枫的确就是江湖中人，他自信丁启根本找不到辉煌大厦的杀人案，与林枫有任何相关的线索！

　　“你的建议很有趣。”丁启笑了笑，目光中透露着与林枫同样的自信，看向了林枫。

　　作为一个多年的刑警，丁启在破案方面有着绝对的自信，他所经手的刑事案件，自然也已经很多，鲜有破不了案的时候。

　　“我能说的，或者该说我能给的建议，也就这些了。”林枫笑了笑，站起身来，说道：“伯父，到底要怎么做，那是你的事情，我无法帮你做决定，也无法帮到你什么了。”

　　说完这话，林枫又说道：“时间也不早了，我该告辞了。”

　　丁启站起身来，送林枫离开了刑警队，却是下达了一个命令，加强对林枫的监控！林枫的建议，已经完全激起了丁启的好胜心！辉煌大厦的杀人案，目前没有任何线索，既然林枫要自己尽力去破案，也只好是加强对林枫的监控了。

　　林枫对丁启的建议，似乎让他面临更加严峻的情况了。不过，这对林枫来说根本就不算什么。

　　既然敢给出这样的建议，就做好了所有的准备，丁启做什么样的决定，都不会影响到林枫的。

　　事实上也的确如此，虽然警方对林枫的监控加强了很多，可对林枫却依旧没什么影响。因为林枫跟个普通人根本就没什么差别，上班下班，这几天一直就过着朝九晚五的生活。

　　当然，警方监控之下，也依旧没能阻止林枫该做的事情。梁蓉已经调查过楚淑婉的爸爸，关于楚淑婉爸爸的资料，此时就在林枫的办公桌上，而林枫也正坐在自己的办公桌前，看着这份资料。

　　楚淑婉的爸爸名叫楚方，在滨海一所大学任教，算是一个小有名气的历史学者，对明代颇有研究，也难怪他会对明代的古玩感兴趣。

　　这份资料相当详实，几乎是可以说是楚方的人生履历了，可却是没有任何疑点。

　　楚方就像是所有普通人一样，人生没什么特别的地方。

　　林枫看完这份资料，立刻撕成碎片，扔进了办公桌下的垃圾桶里。

　　就像是警方对辉煌大厦的杀人案没有任何线索，停留在怀疑林枫，并且监控林枫一样，林枫对玉佩的事情，也是毫无任何线索，同样停留在怀疑楚方的阶段。当然，林枫已经通知了梁蓉，密切留意一下楚方的动向。

　　疾风堂的人，或许不会像警方一样，二十四小时对人进行监控。但是，他们却是完全可以做到，一旦楚方有任何风吹草动的迹象，就能够立刻知悉。

　　就在这个时候，体育子办公室的内线电话响了起来，林枫快步走了过去，接通了电话，只听电话里传来了校长的声音：“林老师在不在？让他听电话。”

　　“我就是。”林枫立刻说道：“校长有什么事？”

　　“来我办公室一下。”校长说完这话就扣上了电话。

　　林枫挂上电话，很快就来到了校长张传文的办公室。

　　张传文看到林枫进来，也不废话，直接递给了林枫一张通知，说道：“你看看！”

　　林枫接过通知看了一遍，诧异的问道：“交换生？这怎么回事？”

　　张传文点了点头，说道：“具体怎么回事我也不清楚，从王董那听来的消息是，日本的青山学园高等部主动联系的我们学校，要与我们学校进行交流，总共有八个学生名额，你们班这个名额，是王董给你争取来的，你可千万要慎重对待这次交换生的人选，不要给学校抹黑。”

　　林枫还没说话，就只听张传文唠唠叨叨的说上了：“这次的交流，时间并不是太长。毕竟，我们以前并没有过交换生的先例。青山学园高等部也对这方面有所担心，所以这次是试探性的交流。

　　虽然是试探性的交流，可你应该知道，跟国际院校进行这种交流，别说我们学校，就整个滨海而言，都是史无前例的事情。这会给我们学校增加多少名气，简直就是无法估计的事情！”

　　说到这里，校长张传文一直刻意保持平静神色的脸上，再也保持不了平静的神色了，变得激动了起来，一副慷慨激昂的神色，说道：“其余七个名额给哪个班级，可都是校董会投票以后确定下来的，唯独你们班这个名额，是王董给你争取来的，由此也可以看的出来，王董对你的器重！”

　　张传文拍了拍林枫的肩膀，继续说道：“小林啊，我没看错你！校董更没看错你，所以，在这次交换生人选的问题上，你一定要慎之又慎啊！”

　　“好，我知道了。”林枫回过神来，点了点头说道。

　　“这件事情还处在保密状态，等人选全部确定下来，才能对外公布，你要做的就是确定下人选，然后上报到我这里，三天之内，必须确定好这个人选！呃……你去吧。”校长张传文似乎还想说什么，却是没能说出来，最终说了这么一句话。

　　林枫点了点头，离开了张传文的办公室。其实，张传文想说什么，林枫很明白！因为他虽然啰啰嗦嗦的说了一大堆，可唯独在交换生人选这个问题上提了两次！也就是说，张传文最想说的，就是这个人选的问题，一定要让林枫慎重选择。

　　林枫想不明白，王董为什么会为自己班级争取这个名额。但是，林枫可以肯定的是，校长对这个名额落到他们班，一定是头疼不已的。

　　高二八班是出了名的问题班级，交换生的名额有一个在高二八班，也就意味着这群问题学生有一个会去日本当交换生。

　　校长必然是担心，当交换生出去的，高二八班的问题学生，在日本的学校闹出什么事来！毕竟，谁也不能保证，高二八班的问题学生出去当交换生，就会做一个乖乖的学生。

　　而校长之所以两次提及这个人选的问题，就是要让林枫挑一个出去以后会很乖的学生。只不过，这个名额是王董给林枫的班级争取来的，就连王董都对这个问题班级放心，校长实在是不好多说什么罢了。

　　如果说的太透，那岂不是在说校长置疑王董的眼光？

　　不过，校长张传文心里却是很肯定，自己跟林枫这番交谈，林枫一定能体会到他想说什么。

　　林枫带着这份通知，回到了体育组的办公室，坐在了自己的办公桌前。对于这个交换生的人选，其实林枫心中已经有了决定。

　　只是，林枫现在跟这群问题学生的关系已经不错，这次的交换生只有一个名额，想去的同学应该会很多，自己专制的做出决定，怕是会让其他同学不满，甚至，一个搞不好，就会让好不容易跟他们建立起来的良好关系破裂！

　　这个人选的名额，给林枫的感觉有点像是烫手的山芋了！

　　从校长所说的那些，不难听的出来，这次交换生的事情，不仅仅是校方，就连滨海市，怕是也会大肆宣传！

　　毕竟，这是从来没有过的事情。

　　学校方面现在还对这件事情保密，要等到人选确定下来才对外宣传，怕是也是担心学生家长知道了这件事情，会通过各种途径，各种关系找学校方面索取名额吧？

　　不过，不得不说的是，学校方面的保密工作做的相当到位啊？校长给自己这份通知，让自己确定下人选，就只还有三天时间。其他得到名额的班级的班主任，怕是也会在今天才会得到通知。

　　三天的时间，想来是留给班主任思考一下合适人选的。而且，校长一力要求保密，其他的班主任不会在确定下人选之前通知学生的，只会偷偷问一下他们确定的人选，要不要去当这个交换生。

　　“即使要专制，也得光明磊落。”半晌，林枫摇了摇头，自言自语的说了这么一句，立刻起身，大踏步走向了高二八班的教室。

　　这节课，正好是林枫要给高二八班上体育课，看到林枫出现，高二八班的学生本以为林枫要给他们上体育课了，纷纷站起身来，王俊杰更是开口说道：“林老师，你直接在体育馆等我们就行了，还跑教室来干嘛！”


第一百九十六章 人选

　　“大家先等一下去体育馆，我有件事情要宣布一下。”林枫说着话，迈步走进了高二八班的教室。

　　原本走出教室的同学，又都走进教室，回到了自己的位置坐了下来。那些没出教室的，直接在自己的位置上坐好了。

　　不过，虽然全班的学生都在，可却是一如往常一般，坐下以后也是一点也不安静，小声的议论不断，都在议论林枫到底要宣布什么事情。

　　“在宣布这件事情之前呢，我要提前说明一下，我要专制一次。”林枫站到了讲桌前，说道：“这次的事情我做决定，任何人不得提出异议。”

　　“到底什么事嘛？”李磊一脸不耐烦的样子，说道：“林老师就赶紧说吧，别耽误我们的体育课时间。”

　　“就是，就是，既然你都要专制了，还不赶紧说。”顿时不少人出声附和李磊的话。

　　林枫笑了笑，说道：“告诉大家了，大家要保密，因为这件事情校方现在还没有对外宣布。”

　　说完这话，林枫扬了扬手里的通知，说道：“日本的青山学园高等部，要与我们学校交换学生进行交流，我们班被分到一个名额，也就是说，我们班会有一个同学当做交换生，去日本的青山学园学习生活一段时间。”

　　“哇塞，还有这等好事？”听到林枫的话，李磊顿时出声，班里很多学生都是互望一眼，脸上写满了难以置信的神色。

　　志翔中学竟然与日本的学校进行交换生交流？这可真是一个大新闻！

　　不过，等这班学生议论一阵以后，立刻有人意识到了林枫说在前面的话，王俊杰立刻问道：“林老师，你所说的专制，该不是指的这次交换生的人选问题吧？”

　　“没错。”林枫点了点头，说道：“就是人选的问题，这次我要专制一次了，这个人选会由我来定！学校方面本来就是这个意思，通知我三天之内确定下人选，然后上报到学校。而且，这件事情原本应该是人选确定下来，也就是三天之后，才会公布。虽然人选会专制，可这件事情本身是与你们有关的，所以，我觉得应该让你们知道。”

　　不出林枫预料，交换生人选的确定会被专制，立刻引起了不少学生的不满。

　　林枫等他们吵吵一阵之后，才又开口说道：“这次人选的专制，是多方面的原因。这是第一次交换生交流，学校方面态度十分谨慎，所以要求分到名额的班级的班主任确定人选。再就是我对这次的人选，也持专制的态度。

　　当然，学校方面的态度并不重要，即使学校方面要求人选专制，我没这种想法的话，也会让大家投票来决定这个人选的。

　　所以，这次的人选问题，可以说主要是我的态度问题。”

　　听到林枫这么说，整个高二八班的学生再次哗然！他们与林枫这位新班主任，已经过了磨合期，对林枫已经很熟悉，知道林枫从来不会无的放矢。既然林枫这么说了，那就说明他这次对这个交换生的人选问题，是真的从心里想要专制了。而至于学校方面的态度，就像是林枫所说的，那对林枫来说，根本就不算什么！

　　转念间，所有人都不约而同的想到了一个问题，这次交换生的人选，到底会是谁？林老师这次这么专制的原因又是什么？

　　“林老师，你打算让谁去？”庞明开口问道。

　　林枫环视教室一周，最终目光定格在了叶柔身上，淡淡的说道：“叶柔！”

　　又是一阵小声的议论，叶柔却先开口了：“为什么是我？”

　　这个问题，虽然是叶柔问出来的，可却是全班同学都想知道的，林枫这次专制的定下叶柔为人选，到底是为什么？

　　“有学校方面的原因，也有我自己的原因。”林枫说道：“学校方面，自然是不希望这次的交换生交流，出现任何问题，所以，校方要班主任挑选什么样的学生做人选就不言而喻了。叶柔你的性格比较冷静，在这方面，我觉得你很合适。

　　当然，还是那句话，校方的意思不是那么重要。重要的是我个人的意思，毕竟这次的人选问题是我专制定下的，我觉得你合适，是这次交换生的不二人选。”

　　听到林枫这个回答，班里很多同学相当不满，即使是专制，林枫也没能给出一个他专制的理由，一句他觉得叶柔合适，就把这个问题给解答了。

　　至于叶柔，却是知道林枫的意思是什么，怕是在担心玉佩的事情还没有解决，她会有什么危险。

　　“我不同意。”叶柔表态了：“我不会去做这个交换生的。”

　　听到叶柔这么说，全班哗然，这么好的事情，叶柔竟然会拒绝？

　　“反对无效。”林枫直接说道：“这次你必须去。”

　　林枫的话，顿时让高二八班的哗然声更加大了，林老师竟然专制到这种地步？这也太说不过去了吧？人家叶柔自己都不愿去当这个交换生了，他又凭啥给人家叶柔做决定？

　　“林老师，你这也太离谱了吧？”叶柔说道：“这么大的事情，我总得跟我妈妈商量一下！”

　　“就是，林老师，即使你是我们班主任，也不能这样啊！叶柔自己不愿去不说，还没取得她妈妈的同意呢！”韩若依在这个时候说道：“虽然人选你要专制定下来，可也不能专制到这种地步吧？这也太离谱了。”

　　“这正是我说这次人选我要专制的意思。”林枫环视全班，说道：“我定下叶柔作为交换生，就必须让她去日本的青山学园当交换生，即使叶柔的妈妈反对也不行！换了是你们，我这样做，你们能接受吗？你们的爸妈能接受吗？”

　　听到林枫这么问，高二八班的学生全都沉默了，他们自己倒还好说，如果他们的爸妈真不同意他们去做交换生，林枫这么专制的要他们去，还真不好说会发生什么样的事情。

　　“好了，这件事情就这样了。”林枫在这个时候说道：“这次交换生的事情，你们需要保密三天，三天之后随便你们讨论！如果被我知道谁在这三天之内把这件事情泄露出去，我保证让你们尝尝我的手段，我说话算话。”

　　说着话，林枫的目光扫过王俊杰他们几个，顿时让王俊杰他们几个噤若寒蝉了。毕竟，他们可都是枫叶会的成员，林枫这个老大发话了，他们哪敢不听？

　　看到林枫最后暗示的眼神，王俊杰不由自主的点了点头，他知道林枫这是在暗示他，要做好全班的保密工作！

　　“这节体育课，大家自由活动。”林枫宣布，随即对叶柔说道：“叶柔，你跟我来。”

　　叶柔站起身来，跟着林枫走出了高二八班的教室。

　　“为什么非得让我去？”叶柔走在林枫身后，轻声问道：“把名额给其他的同学不好吗？”

　　“我也很希望他们能有机会去，但是在这个时候，你是最合适的人选。”林枫边走边说：“至于你妈妈的工作，由我来做。”

　　听到林枫这么说，叶柔在心里叹了口气，因为叶柔很清楚，有林枫出面，她妈妈那边的工作，其实根本就不用做，她妈妈保管会同意让她去做这个交换生。

　　“还有这个必要吗？”叶柔有些无语的说道。

　　“有。”林枫站定脚步，转身看着叶柔，说道：“即使是再事出有因，你要出远门，并且在外面生活学习一段时间，就只这一点，都必须得跟你妈妈说明白！”

　　林枫驾驶着他的六眼魔神，载着叶柔回了叶柔家。

　　林枫大致对欧阳雅解释了一下现在的情况，并且说明让叶柔去当交换生的真正意图，欧阳雅立刻点头同意了。

　　林枫手里的玉佩，对觊觎这块玉佩的人来说，有着致命的吸引力，谁也不敢保证这块玉佩到底会引发出什么样的事件。

　　不过，这块玉佩总归是李九鼎的，觊觎这块玉佩的人，这段时间根本就没有出现，可林枫却不认为他们的销声匿迹，会是永久性的。

　　林枫更多的则是认为，这是暴风雨来临之前的宁静！

　　与李九鼎有关的人也就这么几个，白雪母女已经回燕京了，滨海也就只剩下了叶柔母女。谁也不能保证，觊觎玉佩的人不会暗中调查她们，用她们来要挟林枫交出玉佩。如果真的是她们中的任何一个被拿来要挟，林枫肯定会交出玉佩的，因为玉佩本就应该属于她们中的任何一个，而不是属于林枫！

　　这次的交换生交流，无疑是个好机会，把叶柔给送出国去。而且，作为交流交换生，即使觊觎玉佩的人查到了叶柔的身份，叶柔处于这种公众的眼皮子底下，安全多少也有些保障。

　　“我走了，我妈怎么办？”叶柔皱眉问道。

　　林枫点了点头，说道：“我考虑过了，你妈妈的安全，你不用担心，我会有妥善的办法解决的，你所需要做的，就是安心做好你的交换生，一定要注意自己的安全。”


第一百九十七章 工藤新一的亲戚？

　　既定的事情，没有任何的改变！三天之后，滨海市与志翔中学，同时开始大肆宣传这次与日本青山学园高等部的交换生交流事件。

　　一时之间，志翔中学的声誉，达到前所未有的高度。

　　而且，有了政府各个部门的支持，原本十分繁琐的各种手续，也以最快的速度办理了下来。

　　比预定的时间要早了很多，仅仅一个星期之后，叶柔就跟其余七位志翔中学的同学，踏上了前往日本的班机，去做这次的交换生了。

　　而滨海市的机场，也将迎来日本青山学园高等部的交换生。

　　刚刚送走了叶柔他们，志翔中学方面就派人等在了机场，因为日本青山学园高等部那边的八个交换生，也会很快乘搭班机在滨海市降落。

　　林枫也是接机的人中的一个，此时的林枫正身处机场的休息室，闭着眼睛坐在了休息室的沙发上，心里想的却是楚方的事情。

　　这一个星期以来，楚方一点异常的举动都没有。

　　林枫在这个一个星期之内，也并没有闲着没有动作，至少，一些明面上的动作是必须的。比如，他去了拍卖行，找拍卖行要个说法。

　　毕竟，这件事情是楚方知道，林枫必须去做。

　　而拍卖行方面在得知这件事情之后，十分震惊！其实，他们想不震惊都不可能，因为他们完全不知情，根本就不知道这块玉佩被掉包的事情，他们能给林枫的答复，自然也就是当时交给林枫的玉佩是真的！

　　说到底，找拍卖行要说法的事情，林枫是揣着明白装糊涂！玉佩是他跟梁蓉掉包的，整件事情他都十分清楚。

　　拍卖行对这件事情当然也不会就这么搪塞过去，听林枫说出是楚方告诉林枫，手里的玉佩是假的，拍卖行在第一时间就请来了楚方，并且当着林枫的面，要求楚方做一次鉴定。

　　楚方倒也痛快，把那天晚上跟林枫所说过的话，又对拍卖行说了一遍。这倒是让拍卖行为难了，有这位专家的话，还真是有种跳进黄河洗不清的感觉。

　　无奈之下，拍卖行再次请了几个专家到场鉴定，这几个专家就不一样，鉴定结果与楚方完全相反，他们一致认定，这块玉佩是真的，是明代的古玉。

　　出现这种局面，这件事情也陷入了彻底的混乱。

　　林枫作为当事人来说，肯定要询问楚方的，因为是楚方告诉他这块玉佩是假的。而楚方则是相当干脆，当着几个专家的面，直言这块玉佩是假的。而那几位专家，自然也要楚方拿出这是块假玉佩的证据。

　　可楚方却是完全拿不出来，只是一口咬定这块玉佩是假的。

　　这无疑彻底坐实了林枫对他的怀疑，最终，拍卖行被逼的没有办法，决定从别的地方请几位专家过来坚定，为了避嫌，要请的专家人选，由林枫来定，他们拍卖行尽量把人请来做鉴定。

　　当然，拍卖行方面对林枫也不是完全放心，要林枫定的人选，必须是全国知名才行！毕竟，在这个行当有名气的人，是不敢随便作假的，一旦鉴定出错，那可不是闹着玩的事情，会让他们在这个行当里的名气直线下降。

　　这样一来，鉴定费用也绝对不会低的。不过，拍卖行方面说了，鉴定费用他们全部承担，不用林枫掏一毛钱。

　　事情闹到这个地步，似乎也越来越有趣了，全国知名的古玩行家，在古玩这个圈子里，自然是名气很高的。

　　楚方知道，被请来的另外几个专家也知道，他们分别给林枫提了好几个专家，林枫倒也干脆，当场定了几个双方都提出的古玩专家，让拍卖行去请了。

　　只是，到今天，拍卖行方面也没给林枫任何通知，看来这些有名气的专家，也不是那么好请的……

　　“时间差不多了。”校长张传文踢了林枫一下，站起身来，说道：“该去接人了。”

　　林枫睁开了眼睛，看了看墙上的挂钟，时间的确是差不多了，从日本来的班机快要降落了。

　　此行接日本来的交换生，来的人是王珺燕，张传文，孙斌，以及八个班主任。这次来的日本的交换生，要分别被分到派出交换生的班级里，所以这八个班主任也一块来了。

　　班级没有误点，准时降落在了滨海的机场，很快，林枫一行人就接到了一位日本老师带队而来的交换生。

　　一番寒暄介绍，志翔中学的车队载着他们浩浩荡荡的打道回府了。

　　车队刚刚回到志翔中学，滨海市方面就派出官员，要给日本青山学园方面来的老师和学生接风。

　　不过，日本青山学园来的老师和交换生，似乎对滨海市方面的接风不怎么领情，推说刚到学校，事情还很多，以后再说。

　　这种推脱之言相当明显，滨海市方面闹了个无趣，也就立刻离开了志翔中学。

　　“王董，张校长，欢迎会之类的事情，还是算了！我不想我们的到来，显得太另类。”日本青山学园这次带队的老师是个女人，叫做花野真香，拒绝了滨海市方面的接风邀请之后，立刻对王珺燕和张传文说道：“还是先给学生安排一下宿舍，然后给他们分班吧。”

　　这次的交换生交流，是日本的青山学园主动提出的，他们也做了相当充足的准备。这次来做交换生带队的老师花野真香，虽然说话的腔调还有些怪异，可汉语运用水平却是相当不错的。

　　而花野真香带来的八个交换生，多少也都懂汉语，日常的交流不会有太大的问题，即使词不达意，但是也能保证他们能听得懂汉语。

　　至于课堂上听不懂的东西，这些交换生会记下来，请教花野真香。

　　志翔中学派出去的学生，则是都完全不懂日语了。不过，这并没什么困难，带队的老师，是志翔中学从外面特意招聘的精通日语的一位老师，而青山学园方面也表示，他们会安排汉语比较好的学生给志翔中学去的交换生做翻译，平时上课不会有什么问题，主要是课堂外的生活，由志翔中学安排的这位带队的老师负责。

　　从这些完全可以看的出来，青山学园对这次的交换生交流，做足了准备。

　　虽然花野真香这样说，可欢迎会还是必须有的。只不过，欢迎会却是没了别人参加，就只有王珺燕，张传文，孙斌，以及八个班主任参加，一番简短的欢迎致辞之后，花野真香分别介绍了这八个日本来的交换生的名字。

　　林枫对此完全没有任何兴趣，只感觉日本人的名字相当拗口，记都懒得记了。再说了，八个日本学生的名字，干嘛非得记全？只需要记住分到高二八班的那个日本学生的名字就可以了。

　　校长张传文介绍了一下八位班主任，让花野真香自行决定，哪个学生去哪个班级，林枫被排在了最后，也不知道他是不是故意的……

　　花野真香与八个学生用日语交流了一番之后，给八个学生分了班。这八个交换生，四个男的，四个女的，男女比例倒是十分均衡。

　　分配了班级之后，交换生都对新的班主任鞠躬，并且说了一句同样的话，介绍自己的名字，以及一句请多关照。

　　分到林枫班的是个女生，这个女生皮肤白皙，大大的眼睛，长长的睫毛，挺翘的鼻梁，长得十分漂亮，虽然是个日本人，却没有日本人矮个子的通病，差不多都快有一米七高了，只见她走到林枫的面前，鞠了一躬，说道：“我是工藤美子，以后要在这里生活学习一段时间，请林老师多关照。”

　　林枫伸手与工藤美子握了握手，淡淡的说道：“我是高二八班的班主任，是一位体育老师，林枫！”

　　从机场接机，一直到回到志翔中学，再到欢迎会，最后到分班，林枫脸上一直是这一副平淡的表情，并不像是其他人一样，一脸笑容灿烂的样子。

　　此时再听到林枫这种淡然的语气，花野真香皱起了眉头，看着林枫，问道：“林老师是不是不欢迎我们？为什么到现在也没见林老师露出过笑容？”

　　其实，花野真香不说，王珺燕他们也注意到了，林枫对交换生的到来，并没表现出多大的兴趣，连声一直是这样的表情。

　　只不过，此时被花野真香给问出来，志翔中学方面多少有些挂不住了。

　　王珺燕刚想开口解释一句，林枫就开口说话了：“我这人就这样，性子比较淡，所以脸上就这表情，花野老师误会了。而且，希望花野老师不要跟我开这样的玩笑，因为我开起玩笑来，那是相当冷的，怕是你们会受不了。”

　　“哦？是吗？那林老师不妨开个玩笑来看看？”花野真香看着林枫，脸上露出了笑容说道。

　　林枫没有回答花野真香的话，转而看向了工藤美子，问道：“你叫工藤美子？”

　　“是的。”工藤美子的汉语说的有些生硬，但是不明白，自己不是刚刚介绍了自己的名字，林老师为什么又开口询问自己的名字？

　　只听林枫悠悠问道：“工藤新一是你亲戚吗？”


第一百九十八章 不太对路

　　工藤新一这个日本名字，想必大家都是不陌生，而且应该是很熟悉的。熟悉他的原因是因为他根本就不是现实中的人，而是一本漫画里的主角，《名侦探柯南》的主角的真实身份！

　　虚构的人物，怎么可能是工藤美子的亲戚？

　　这原本算不上是个冷笑话，可得分场合而言！如果原本这个场合的气氛很活跃，林枫也同样很活跃，开这个玩笑，根本不能说是冷笑话。

　　而林枫一直很淡然，甚至是淡漠的态度，与今天迎接日本交换生而来的热烈气氛，显得十分的格格不入，在这种情况下，尤其是花野真香当面指出这一点的时候，林枫开出这个玩笑，还真是有够冷的，完全是个不折不扣的冷笑话了……

　　原本花野真香指出这一点来，变得更为诡异的气氛，此时在诡异之上，更增加了不少寒冷的指数，让气氛变得更诡异了。

　　让气氛诡变的当事人林枫，却是一点也没有要打破这种气氛的觉悟。原本他对这次交换生的事情，只是不怎么感兴趣，为的也只不过是送叶柔去当交换生而已。对交换生的事情，并谈不上什么厌恶之感，此时却是对花野真香这个女人产生了一丝厌恶的感觉。

　　事多的女人，一般都会让人反感……

　　“哈哈，哈哈，林老师这个玩笑，还真是有够冷的。”校长张传文仰天打了一个哈哈，赶紧的说道，算是打破了这种带着寒冷指数的诡异气氛。

　　而另一位当事人工藤美子，此时则是一脸愕然的表情。很显然，她还没能从林枫开的这个较冷的玩笑里反应过来……

　　花野真香微微眯起了眼睛，看向了林枫，可以看的出来，花野真香此时看向林枫的眼神，带上了一些敌意。

　　林枫也微微眯起了眼睛，看向了花野真香，这个女人倒是够漂亮，身材也完全可以称得上是魔鬼身材，尤其是穿了一身岛国爱情动作片中，老师这个角色常穿的衣服，这让人不得不感叹一句，这丫的不去拍爱情动作片真是白瞎了人才！

　　“王董，校长，安排完了学生的分班，是不是该我安排一下办公室？”花野真香终于岔开了话题。

　　“我们学校给花野老师准备了一间单独的办公室。”校长张传文立刻说道。

　　花野真香立刻说道：“这样太特立独行了，这次我能带队过来，也想跟志翔中学的教师交流一下教学的经验心得，还是跟志翔中学的教师一起办公吧？对了，我忘了介绍一下了，我是教体育的。”

　　我勒个去，这丫的竟然是教体育的？

　　林枫不由得有些小郁闷了，这丫的要是去了体育组办公室，那岂不是说自己得天天面对她？

　　“体育组没空余的地方了。”林枫对校长说道：“况且，校长也知道，体育组是全校教师最少的办公室，办公室本就比较小，没有地方给花野老师了，我看还是按照校方的意思，给花野老师另外安排一间办公室吧。”

　　“唐老师不是请假了吗？”校长张传文说道：“可以安排花野老师先坐唐老师的位置。”

　　听到张传文这话，林枫简直恨不得一把掐死他！唐诗韵的位置，就在自己对面，这要是把花野真香安排在唐诗韵的位置，自己得天天跟她面对面了。

　　“这样最好。”花野真香点了点头，很赞同的样子。

　　“校长，唐老师不过是有事请几天假而已，你这样安排，唐老师回来了，情何以堪？”林枫皱眉说道。

　　“没事，唐老师回来我亲自给她解释。”校长张传文摆了摆手，大咧咧的说道。

　　其实，这是很自然的事情。张传文作为校长，对这次交换生交流的事情，自然是看的极重的。花野真香这个带队的老师，一律不要求特例，他自然也得尽量满足！更何况，人家这不是提高要求，而是降低学校本就拟定的标准。

　　“小林，正好你在体育组，就带花野老师过去吧。”校长顿了一顿，说道：“其余的同学，各班主任先带去熟悉下教室吧？”

　　说这话的同时，校长张传文用征询的目光看向了花野真香。

　　对此，花野真香自然是不会有什么意见的。很快，各个班主任带着要到他们班的交换生离开了。

　　至于林枫，则是带着花野真香，以及工藤美子，去了高二八班的教室。

　　进了教室以后，林枫敲了敲讲桌，说道：“这是我们班新来的交换生，工藤美子。”说完这话，林枫瞅了瞅教室最后空着的位置，一指说道：“工藤美子，你先去最后面坐下，等我安排好了给你调整一下位置。”

　　工藤美子答应了一声，走到了最后面的位置坐了下来。

　　林枫当即对花野真香说道：“走吧。”

　　花野真香跟着林枫走出教室，立刻不满了，说道：“你就是这样不负责任的安排新学生吗？有你这样做教师的吗？”

　　林枫扭头看着花野真香，问道：“我怎么不负责任了？你倒是给我说说。”

　　“你给你们班的学生介绍了工藤美子，为什么不简短的介绍下你们班的学生？”花野真香立刻指责道：“就即使不介绍你们班的学生，你也应该让花工藤美子做一下自我介绍才对！”

　　“有那个必要吗？”林枫懒洋洋的说了这么一句，当先朝前走去。

　　花野真香快走两步，追上林枫，质问道：“怎么没有这个必要？工藤美子再怎么说，都是新到你们班，让她做下自我介绍，是非常有必要的事情，有助于你们班原有的学生对她多了解一些。”

　　“真是白痴。”林枫好不吝啬的给了花野真香这个评价，然后说道：“这里不是你们日本，你要入乡随俗才行！就我们班的学生，一个个好奇心足着呢，让工藤美子做自我介绍，完全就是浪费时间的事情。

　　我敢保证，只要这节课一过，我们班所有的学生，都会对工藤美子了解的透透的！而且，工藤美子如何记忆力不错的话，就可以记得住我们班全班的同学名字，能够分得清哪个名字是哪个同学！

　　当然，如果工藤美子的记性不好的话，结果就是另外一回事了。”

　　说话的功夫，林枫和花野真香已经走到了体育组办公室外，林枫推门走进去，一指唐诗韵的位置，说道：“唐老师的位置就是那，自己看着办吧。”

　　说完这话，林枫在自己的位置上坐了下来。

　　“你……你实在是太不负责任了，我要向校方投诉你。”花野真香气坏了，就从没碰见过这样不负责任的家伙。

　　“你随便，投诉我的人多了去了，不差你一个。”林枫懒洋洋的说道：“不过，我倒是想听听你为什么要投诉我？花野真香，刚才让工藤美子做自我介绍的事情，我已经给你解释过了。难不成，你要投诉我的原因，是我没给你整理办公桌？

　　提醒你一句，这个位置并不是空余的，而是唐老师的！你现在这种行为，属于鸠占鹊巢！桌上的东西，都是唐老师的，我无权动她的东西。所以，你自己提出要来体育组，要用唐老师办公桌的要求，办公桌上的所有东西，都得由你来归置，因为唐老师请假回来的时候，你需要对她的物品负责。”

　　听到林枫这番话，花野真香怔了一下，随即默默收拾起了唐诗韵的办公桌，把办公桌上的东西全都分类整理好，放进了唐诗韵办公桌的抽屉里。

　　而花野真香自己，能用也就只是办公桌的桌面了，因为办公桌的抽屉里面，已经放满了唐诗韵的东西。

　　“林老师，接下来，我们就是同事了。”花野真香收拾完办公桌，在林枫的对面坐下，看着林枫，一脸认真的样子，说道：“虽然我不会在这里任教，但是我也已经说过，希望就教学方面，跟志翔中学的教师交流一下。我希望我接下来的相处，会愉快一些。”

　　“嗯？怎么了？”林枫问道。

　　“所以，能不能请你不要用带有敌意的态度来面对我？”花野真香说道。

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“花野老师，你这话太严重了吧？我什么时候对你有敌意了？我也已经说过了，我这人就这性格，所以，我觉得还是麻烦你不要胡乱猜疑才是！”

　　“那你到底是什么样的性格？”花野真香一副打破沙锅问到底的样子。

　　“我不怎么关心的事情，就是这样比较淡然的态度。”林枫看着花野真香，说道：“反之，我比较关心的事情，就不会是这样淡然的态度了。对这次交换生的事情，我不会像校方那样，持之以小心谨慎的态度，既然是来做交换生，该习惯的要习惯，总不能因为你带来的这八个交换生，就改变了我们学校，或者说我个人的风格，这就是我的态度。”

　　“明白了。”花野真香缓缓点了点头说道。

　　“明白了就好，所以说，我们两个虽然说不上有敌意，但是我觉得我们不太对路。”林枫直言说道。


第一百九十九章 硬骨头

　　花野真香自己说林枫对她有敌意，此时林枫说出他们不太对路的话，原本以为花野真香会很赞同的。

　　可是，出乎林枫预料的，花野真香对林枫展现出了一个灿烂的笑容，说道：“林老师，你误会了，我说明白了的意思，只是在表达我明白了你的性格，以及你的态度的意思。而林老师的态度，恰恰是我最赞同的。

　　我们作为交换生一方，来到志翔中学，当然不能让学校为我们做改变，而是我们去适应学校的教学方式，这样才会有所交流！

　　既然是这样，那我们的观点也就是相同的，也就意味着我们之间并没有什么不对路的地方。

　　我说的对吗？林老师？”

　　林枫微微皱起了眉头，这个女人，还真是让人难以捉摸，眨眼间就从跟自己不怎么对路，变成了一脸灿烂的笑容。

　　“花野老师说的没错，”林枫点了点头，笑着说道：“既然如此，我也就不再多说什么了，我们的观点一致，想必接下来的一段时间，我们会相处的很愉快。”

　　这一刻，林枫和花野真香，还真有点相逢一笑泯恩仇的意思。

　　课后，花野真香找到了工藤美子，向工藤美子询问她在高二八班这一节课的情况，主要是为了验证一下林枫所说的。

　　果不其然，就像是林枫所说的那样，工藤美子这个记性不错的学生，已经把高二八班整个班里的同学全部认识了。

　　而工藤美子，也毫无意外的，让高二八班的所有同学都熟识了。

　　“看起来，他们对你很热情啊。”听完工藤美子所说，花野真香不由得感叹了一句。

　　“岂止是热情，简直就是热情过头了。”工藤美子有些苦恼的说道。

　　看到工藤美子露出这样的表情，花野真香问道：“怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　“班里好几个男生，一直追问我们的日本的AV文化……”工藤美子迟疑了一下，无奈的说道。

　　高二八班是什么班？高二八班的学生，又是一群什么学生？这可是全校最著名的问题班级，有着一群让人头疼的问题学生。

　　这节课，林枫明显是故意让他们自己去熟悉新来的日本交换生工藤美子的！有林枫的默许，自然不会有人来打扰他们认识新同学！

　　面对新来的工藤美子，刚开始他们只是做了一下自我介绍，并且要求工藤美子做了一下自我介绍。

　　慢慢的熟悉了一点之后，就有人开始出幺蛾子了！

　　高二八班的这群男生，没有一个不熟悉岛国爱情动作片，此时看到真正的日本来的交换生，又是个女生，所有关于岛国爱情动作片文化的，各种刁钻古怪的问题就全部出来了。向一个女生问这种问题，本是让人十分厌恶的。

　　可是，这群问题学生，偏偏有能耐问的工藤美子面红耳赤，却又发作不得！因为他们纯粹就是以学术研究的态度，很一本正经的问工藤美子，绝对不掺杂任何暧昧成分，让工藤美子简直就是随时受不了……

　　花野真香目瞪口呆的听着工藤美子关于这些问题的复述，到了最后，听的头大无比，哭笑不得。

　　“就先这样吧，你刚来，他们对你还不是很熟悉，熟悉了以后，他们应该不会这样了。”花野真香只好说道：“我去问问其他同学是什么情况！”

　　花野真香都这么说了，工藤美子还有什么好说的？不过，虽然是答应着，可工藤美子心里却对花野真香说的不以为然，现在还不怎么熟悉，班里的男生就跟自己一本正经的询问爱情动作片的文化，这要是熟悉了，那还不得变本加厉？

　　花野真香离开了高二八班，依次找到其他班级，询问了一下其他班级里的交换生。可结果却是完全相反！其他班的交换生，根本就没碰到这样的问题，其他班的交换生，也像是她所想象的那样，在班主任的带领下，做了一下自我介绍。

　　而那些班级的同学，对新来的交换生，都保持着友好，热情，但是却不过头的态度！

　　“看来，林老师任教的高二八班，在这个学校里有些特殊啊？”花野真香终于有了一丝明悟，自言自语的说道，朝着体育组办公室的方向走去，准备找林枫问个究竟，顺带提一下关于研究岛国爱情动作片的问题，花野真香不希望高二八班的学生，就这个特殊的文化，再继续跟工藤美子探讨下去……

　　不过，花野真香却是没能找到林枫，因为林枫此时已经离开了学校。

　　就在花野真香课后去找自己带来的交换生，询问情况的时候，林枫接了一个电话，悄然离开了学校。

　　虽然现在不是上下班的高峰期，可大白天的，路上依旧很多车辆。

　　林枫的六眼魔神，此时的速度极快，飞速穿梭在来往的车流当中！身后有尾巴跟着，林枫也只能做这样的选择，以最快的速度甩掉身后的尾巴。

　　拐过一个路口，林枫的六眼魔神缓缓停在了一条小道上，路边的车子上下来一个年轻人，从林枫手里接过六眼魔神，驾驶着林枫的六眼魔神，快速驶离。

　　而林枫则是上了这辆贴着全黑太阳膜的车的后座，从外面，根本就看不到车内坐着的人。这辆车很快驶离，混入路上的车流当中。

　　“又跟丢了。”一个坐在车内的刑警看到了再次出现的六眼魔神，不由得说道：“每次都这样，躲到没有监控的地方消失不见，这家伙反侦察能力太强了。”

　　“怎么办？”另外一个刑警征询似的问道。

　　“还能怎么办？通知队长！”这个刑警没好气的回答，随即拨通了丁启的电话，把事情简短的说了一遍。

　　警方对林枫的监控，根本没用！

　　林枫没有事情的时候，完全处于他们的眼皮子底下。可一旦林枫要做什么事情，立刻就可以轻松的甩掉他们，而且，每次还换着花样的甩掉他们，这怎么能不让监控林枫的刑警升腾起被挫败的感觉？

　　“撤了吧。”丁启这次倒是干脆，直接说道：“撤掉对他的监控。”

　　“撤掉？队长，他现在是唯一有嫌疑的……”打电话的刑警说道。

　　不过，他的话还没说完，就被丁启给打断了，只听丁启说道：“放心吧，我自有分寸，你们先撤回来再说。”

　　此时的林枫，却是在去凤仪女子会所的路上。在志翔中学，林枫接到的电话，是唐诗韵打来的。

　　很快，林枫就出现在了凤仪女子会所，高凤仪的办公室内。

　　高凤仪和唐诗韵，此时都在办公室里，高凤仪坐在办公桌后面，而唐诗韵，则是懒洋洋的坐在了沙发上。

　　“碰到什么硬骨头了？”林枫进了办公室，问着话的功夫，已经坐在了唐诗韵的身边。

　　“问她吧。”唐诗韵朝着高凤仪一努嘴。

　　高凤仪走了过来，说道：“昨晚又有一场争斗，我这边派出去不少人，可结果却是不尽人意。对方虽然人少，可我这边依旧败了。据回来的小弟说，他们那边有几个人身手很好。听到这个，我就多问了几句，没想到问出了点意外情况。”

　　“哦？什么意外情况？”林枫问道。

　　“这次的争斗，是跟麒麟帮的争斗。”高凤仪说道：“而那几个身手好的家伙，被我手下一个小弟认出来了，就是曾经在我帮派堂口老大身边的人，是龙头安排的那些人。我帮派的堂口老大秦军，就是投靠了麒麟帮。”

　　“原来是这样。”林枫点了点头说道。

　　“远不止这些。”唐诗韵在这个时候插口说道：“昨晚有练家子出现了，不过被我打发了，他们的目标就是高凤仪。”

　　听到唐诗韵这么说，高凤仪大吃一惊，这件事情，她根本就不知道！

　　唐诗韵笑了笑，说道：“那个时候你已经睡了，我悄悄打发了他们。”

　　“你觉得这两件事情有联系？”林枫看着唐诗韵问道。

　　“当然，要不然我也不会跟你说碰到硬骨头了。”唐诗韵说完这话，反问道：“难道你不认为有联系？高凤仪刚刚对麒麟帮下手，就有人摸上门来！用巧合怕是解释不过去吧？”

　　“说的是。”林枫笑了笑，说道：“看来，必须要啃下这块硬骨头啊？秦军，也不知道这个家伙是不是知道点什么！”

　　“这个时候，宁可错杀，也不能放过。”唐诗韵幽幽说道。

　　“我们的目标很明确，你不要用这种感激的目光看着我，能不能吞下麒麟帮的地盘，还得靠你自己的实力。”林枫看到高凤仪用感激的目光看向自己，不由得说道。

　　高凤仪轻轻摇了摇头，什么都不说，但是目光中的感激之色却是依旧不减。

　　“你得掌握秦军和那些家伙的具体行踪，我才能出手。”林枫看着高凤仪，说道：“要不然的话，我是不会出手的。”

　　“我明白。”高凤仪点了点头，说道：“我会尽快掌握他们的行踪。”


第二百章 花野真香的邀请

　　高凤仪会挑麒麟帮下手，并不是偶然，而是经过深思熟虑的。因为麒麟帮这个帮派并不大，相比起以前高凤仪的地盘倒是不算小，可现在高凤仪的地盘已经扩张很多，手下小弟也越来越多，现在的麒麟帮与高凤仪的地盘相比，已经完全不是高凤仪的对手了。

　　更何况，高凤仪最近一段时间，一直就没有停止扩张的脚步，虽然手下有小弟被抓了进去，可没被抓进去的小弟，无疑全都是精兵悍将，这使得高凤仪的战斗力没有受到任何影响。

　　高凤仪对外扩张的脚步，已经慢了下来，因为这次的乱局，差不多已经平定了下来，各大势力的划分，已经差不多落下了帷幕。在这种情况下，也只能是柿子挑软的捏，麒麟帮成了高凤仪继续扩张的首选。

　　其实，并不仅仅是高凤仪一个人打麒麟帮的主意，只不过，别的势力没有高凤仪动作这么快罢了。

　　看到高凤仪竟然吃了这么大的亏，其余的帮派势力，暂时都保持了观望的态度。

　　秦军这个家伙，当初选择了投靠麒麟帮，本就让高凤仪有些不解。只是，高凤仪一直没能腾出手来对麒麟帮下手。现在经过这一场争斗，高凤仪算是彻底明白了秦军当初选择投靠麒麟帮的意思了。

　　原来，自己的龙头老大安排的那些人，就藏匿在麒麟帮！不过，高凤仪同时还有些想不明白，这些家伙怎么会看上麒麟帮这样的小帮派，选择藏匿在麒麟帮呢？

　　这个问题，其实已经不用高凤仪去思考，因为林枫必然会搞清楚他们藏匿在麒麟帮的原因。

　　之后的几天，高凤仪一直按照林枫所说的，掌控秦军的行踪。而在这几天之内，高凤仪同时还做了另外一件事情，那就是完全与自己原先的帮派划清界限，对外宣布自己成立新的帮派，并且给自己的帮派取了一个名字凤火会！

　　原本，高凤仪想叫做浴火帮的。可是，手底下不少小弟不同意这个名字。最终，经过高凤仪的一番解释，在原先的思路上，确定下来了凤火会这个名字。

　　凤这个字，虽然有代指高凤仪的意思，但是主要意思并不是这样。高凤仪最初取名浴火帮，其实是取自凤凰涅槃浴火重生的意思。

　　很显然，高凤仪从在原先帮派，一直到现在取得的成就，还真有凤凰涅槃浴火重生的味道。高凤仪被自己的龙头老大监视，到被软禁，后来又奋力反抗，取得现在的成就，完全可以说凤凰涅槃浴火重生了。

　　而且，就现在的情况来看，高凤仪原先的帮派已经土崩瓦解，高凤仪再继续顶着原先帮派的名字，也已经没多大意思，不如完全抛弃原先帮派的身份，创立新的帮派，自己做老大来的利索。

　　反正现在高凤仪自己做老大，已经是既定的事实了，所欠缺的，也不过是对外宣布而已。

　　凤火会这个名字，还是按照原先的思路来的，凤凰涅槃浴火重生，只不过是取了另外两个字而已。

　　不过，不得不说的是，集思广益之下，这第二个名字，确实比第一个名字要好听的多。浴火帮这个名字，指不定会被道上的人称为欲火帮……虽然只是差别一个字，可意思却是相差十万八千里，一个帮派的名字都有被人曲解的可能，这绝对是不可取的名字了。

　　一连几天，高凤仪都没能掌控到秦军的行踪，这让高凤仪有些心急了。不过，毕竟秦军此时是躲藏在麒麟帮的地盘，而高凤仪又没能吞并麒麟帮的地盘，不能这么快掌握秦军的行踪，也是很正常的事情。

　　“头，到底行不行啊？”一位刑警有些纳闷的问道，此时他正跟丁启同在一辆车内，这几天，他们放下手头上所有的工作，全力监控高凤仪了。

　　“虽然他每次都能甩掉你们，可那次他的六眼魔神出现在了风衣女子会所外。”丁启沉声说道：“后来他几次甩开你们，估计也是这个高凤仪帮的忙！高凤仪的资料你也看了，有这个女人的帮忙，想监控林枫，是件很困难的同时。

　　而林枫不断与这个女人接触，我们只要监控高凤仪就好了。如果林枫跟辉煌大厦的杀人案有所牵连，早晚会露出马脚。”

　　听到丁启这话，这位刑警不再多说什么了，对高凤仪的监控，丁启都亲自出马了，他还能再多说什么？

　　原来，丁启放弃了对林枫的监控，采取了迂回战术，对高凤仪展开了监控。

　　不得不说，丁启这个思路很不错，林枫与高凤仪不断接触，就说明他们之间肯定有所交易之类，监控高凤仪，也等于是侧面监控林枫。

　　这个多年的老刑警，嗅觉还是相当灵敏的。

　　这几天的时间里，林枫一直呆在志翔中学，新来的交换生工藤美子已经分在了他们班，可林枫却是没对她做过多的关注，一如林枫曾对花野真香所说的，既然是做交换生来交流，就应该去努力适应志翔中学的环境，以及教学方式之类，而不是学校方面去迁就他们。

　　不得不说的是，工藤美子这个女生还是相当不错的，就这几天的时间，已经跟高二八班的全班学生打的火热。

　　“林老师，不得不说，你们高二八班，是我见过最好的班级。”花野真香在知道了这一些之后，毫不吝啬的赞美林枫：“你也是我见过，最特立独行，但是却最有能力的教师！这次我们来的八个交换生，就只有工藤美子融入学校最快！”

　　“其他班也差不到哪里去吧？”林枫对别的班级的交换生情况，根本就没做什么了解，此时听到花野真香这么说，不由得说道：“我们班也不是最好的班级，我也不是罪有能力的教师，想来，这一切应该是工藤美子这个交换生的适应能力强。”

　　花野真香摇了摇头，说道：“其实，他们八个之前就已经做过交换生，去过别的学校。花野真香的适应能力，并不是他们中最强的！而这次，她只用了这么短短几天的时间，就完全融入了你们班级，这只能说明你们班特别，而也从侧面说明了林老师的教学能力出众。”

　　其实，花野真香说的没错，工藤美子之所以能这么快融入高二八班，与这群问题学生有着莫大的关系，也与林枫有着莫大的关系。

　　其他班级的交换生，班主任总是有些高看一眼的态度，或者说是对他们有些特殊的照顾之类。而班主任的这种态度，也导致全班同学对他们持以这样的态度。虽然心里也拿他们当同学看待，可总是有着那么一丝隔阂。

　　当然，国内的应试教育，与国外完全相反，这多少也有些原因。

　　在这种情况下，高二八班与林枫可就完全相反了，林枫对工藤美子的态度与对其他同学没什么两样，你就是班里的一份子了，别人该怎么样，你就该怎么样，没什么特殊的地方。林枫这个班主任持这样的态度，高二八班这群问题学生自然也不会对工藤美子有其他的态度。

　　更何况，这群问题学生，原本就有些热情过头，在工藤美子来的第一天，进教室的第一节课，就跟她深入探讨爱情动作片的文化，这可不是一般班级能做到的事情……

　　“花野老师非要这么认为，我也没什么办法了。”林枫说道：“时间不早了，马上就要放学了，花野老师也该忙了，我就先走一步了。”

　　此时已经是最后一节课，也已经快到放学时间。放学之后，花野真香要做的事情比较多，要照顾这些学生的饮食，还要询问他们这一天在新班级的感受。

　　这几天以来，花野真香一直都在做这些，所以，林枫理所当然的认为，花野真香今天放学之后还会这样做。

　　“等等。”花野真香喊住了林枫。

　　“还有事？”林枫停下脚步，看着花野真香问道。

　　“放学之后，我想请林老师用餐。”花野真香看着林枫，眼中满是希冀的神色。

　　林枫怎么也不会想到，花野真香竟然想请他吃饭，愕然问道：“为什么要请我吃饭？”

　　“主要是有些工作方面的事情，想跟林老师谈谈。”花野真香回答道。

　　“呃，我们之间，有工作方面的事情需要谈吗？”林枫有些不解了，花野真香只是交换生带队的老师，与自己这个本土教师有什么可谈的？即使是有要谈的，也应该是花野真香跟校方去谈，而不是跟自己谈。

　　“就请你吃顿饭而已，至于这么婆婆妈妈，扭扭捏捏？”花野真香没想到林枫会是这样的态度，顿时有些不悦了，自己好歹也是一个堂堂的异国美女，请林枫吃饭，他竟然还不太乐意？

　　“痛快点，一句话，去还是不去吧？”花野真香不客气的直接问结果了。

　　“好，去。”林枫点了点头，答应了下来，反正左右也无事，看看花野真香到底要跟自己谈什么……


第二百零一章 困难很大

　　林枫原本以为花野真香邀请他共进晚餐，只有他们两个人的。可是，出乎林枫预料的，花野真香把工藤美子也一块带上了。

　　此时，三人正走在校外的路上，花野真香问道：“林老师想吃些什么？”

　　林枫想了想，说道：“日本料理吧。”

　　其实，林枫并不是特别爱吃日本料理，只不过是考虑到她们刚来国内，饮食方面肯定不怎么习惯，花野真香请自己吃饭，倒不如去吃日本料理，这都是基于她们的饮食习惯考虑的。

　　听到林枫这么说，花野真香看向林枫的目光，多了几丝赞赏的味道。她怎么会不明白，林枫这是站在她们的角度考虑的？

　　能为女人着想的男人，始终是讨女人喜欢的。

　　“好，既然如此，就不辜负林老师的一番美意了。”花野真香倒也干脆，直接说出了林枫的潜意思，继而说道：“只是，不知道这里哪家日本料理比较正宗呢？”

　　花野真香自然是不知道滨海哪家日本料理店比较正宗的，不过，林枫这个当地人却是知道的，听到花野真香这么问，林枫带着花野真香和工藤美子，去了一家比较正宗的日本料理店。

　　吃日本料理，日本的传统清酒也是不可或缺的。只不过，花野真香在点了清酒以后，林枫却告诉他自己不饮酒，这让花野真香多少有些诧异。

　　不过，这并不妨碍花野真香的兴致，吃着熟悉的食品，喝着清酒，花野真香一时之间还真有些恍惚，自己是不是还在日本了。

　　“花野老师，你有什么工作方面的事情想跟我谈？”林枫出声问道。

　　花野真香说道：“当然是关于这次交换生的事情，我今天跟你所说的那些。”说完这话，花野真香转而看向了工藤美子，说道：“这次工藤美子这么快就能融入你们学校，你们班，你和你们班占主要原因，所以，我的意思是，跟校方打个招呼，召开一次会议，让其他有交换生的班级的班主任参加，由你来介绍下经验，以便让我带来的学生，更快的融入到你们学校中去。”

　　“呃……”林枫被噎了一下，他可没料到，花野真香竟然抱着这样的想法。

　　“怎么？有什么困难？”花野真香注意到了林枫的表情有些不对劲，不由得出声问道。

　　林枫看了看花野真香，最后目光定格在了工藤美子的身上，说道：“的确是有困难的，而且，困难度还很大。我想，到底是什么原因，工藤美子应该是很清楚的，对吧？”

　　听到林枫这话，花野真香倒是诧异了，一脸询问的目光看向了工藤美子。

　　工藤美子正夹了一片生鱼片塞进嘴里，看到两人的目光都聚集在自己身上，不由得赶紧咀嚼两口，把生鱼片给吞进了肚子里。

　　然后，工藤美子一脸不好意思的讪笑看向了两人。

　　“美子，林老师说你明白是什么原因？”花野真香出声问道。

　　听到花野真香问出口，工藤美子的目光不由得看向了林枫。

　　林枫对工藤美子报以鼓励的目光，说道：“工藤美子，你在我们班呆了这么多天，我想你应该明白到底是怎么回事！实话实说吧，这也没什么不能说的，也让花野老师彻底明白是怎么回事。”

　　“真的要说吗？”工藤美子一脸犹豫不决的样子，试探性的问道。

　　“说吧。”林枫轻轻点了点头。

　　工藤美子这才转而看向了花野真香，说出实话了：“花野老师，其实，高二八班整个班的学生，鲜有喜欢学习的！他们不管是上课，还是课间，所讨论的绝大多数话题，不是怎么玩，就是想什么馊主意整哪个老师！可以说，这个班是个问题班级，而且问题还不小。

　　这次我能这么快融入他们班，其实真正的原因是他们从来不跟我谈任何学习方面的事情，跟我交流的，大多是些吃喝玩乐的话题。”

　　说到这里，工藤美子住嘴不说了，其实，她更想说的是，尤其是高二八班的男生，现在跟自己熟悉了以后，每天都跟自己纠结爱情动作片的文化啊！

　　不过，当着林枫的面，这话是绝对不能说出口的，工藤美子还是很有分寸的。

　　“啊？”这次轮到花野真香傻眼了，她怎么也不会想到，工藤美子能这么快融入高二八班，真正的原因会是这样！

　　其实，这是很必然的事情，日本与国内的教学方式本就不同，真就学习方面交流，肯定是障碍颇多，因为方式不同，所以接受起来也是相当别扭的。而高二八班这群问题学生，本就都不爱学习，与工藤美子之间的话题，根本就不存在学习这两个字。

　　吃喝玩乐，这四个字放在哪里都是通用的，也就绝对不会存在所谓的交流障碍了！

　　对于工藤美子会了解到底是怎么回事，林枫是很笃定的，工藤美子作为当事人，高二八班的学生都跟她谈了什么，她怎么会不知道……

　　“花野老师，现在你明白了吧。”林枫笑了笑，说道：“我们高二八班呢，本来就是志翔中学出了名的问题班级，我们班的学生本就不爱学习，所以，他们绝对不会跟工藤美子交流学习方面的事情，工藤美子也就能很快融入他们之中了。

　　这样的班级，你让我这个班主任去介绍经验？怕是学校方面都得头疼吧？更何况，你让我介绍什么？介绍他们不爱学习，整天胡闹吗？”

　　“你们班一直是这样吗？”花野真香好奇的问道。

　　“一直是这样。”林枫点了点头，说道：“其实，在我之前，他们已经整走了好几任班主任了。”

　　“学校方面不管？”花野真香又问道。

　　“学校管不了。”林枫笑着回答。

　　这下，花野真香无语了。

　　好半天，才回过神来，又问道：“那他们有没有整过林老师？”

　　“有。”林枫说道：“不过没把我整走，而且，现在来看，他们已经认可我这个班主任了。”

　　听到林枫这么说，花野真香来兴趣了，问道：“林老师是怎么获得他们的认可的？”

　　“很简单，就是放任他们。”林枫说道：“只要他们做的不过分，我一般是不会加以约束的。”

　　“就这么简单吗？”花野真香脸上的神色明显写着不相信三个字。

　　“就这么简单。”林枫风轻云淡的回答道。

　　林枫获得高二八班的认可，哪是这么简单的事情？不过，对花野真香，不必说那么多是真的。

　　林枫不想就获得高二八班认可的事情上，对花野真香多说什么，可花野真香此时脸上又是一脸不相信的神色，只好说道：“其实，花野老师应该明白，应试教育有着很大弊端，严格说起来，其实就是在毁人不倦！

　　对于八班的这群学生，在我看来，他们本质上是不坏的。这就已经足够了，青春期的孩子，爱玩爱闹，这并不是过错。而且，处于青春期的孩子，不爱玩爱闹，整天闷头学下，没有一点朝气蓬勃的样子不说，反而是一副暮气沉沉的样子，这难道很正常吗？

　　在学校看来，他们是问题学生，可我并不这样看。所以我说，只要他们不太过分，我一般是放任不管的，我希望等他们将来老了，回想自己青葱岁月的时候，不是所有的回忆都是在学习，而是会回忆到很多有趣的事情，会发出会心的一笑！

　　或许，这就是他们认可我的原因。”

　　听到林枫这么说，花野真香很认真的点了点头，显然是对林枫的话很赞同。就连工藤美子，也是听的双眼放彩。

　　花野真香叹了口气，说道：“看来，让林老师介绍一下经验，的确是非常困难的事情。而这困难，并不在林老师方面，而在学校方面，因为在学校方面看来，林老师的八班是异类。”

　　“你忘记说了，包括我在内，也应该算是异类。”林枫笑了笑说道。

　　“可是，我还是比较认同林老师的观点。”花野真香似乎喝多了，哈哈大笑着说道，随即扯开了话题，说道：“既然如此，这个话题就此作罢。反正我们作为交换生，是来你们这交流的，任何经验，都是交流所得。”

　　“花野老师能这么想很不错。”林枫很赞同花野真香的观点，既然是交换生交流，不管是好的，还是不好的交流所得，都已经达到了交换生交流的目的。

　　“换个话题。”花野真香歪着脑袋，想了想，说道：“中华文化源远流长，博大精深，尤其是中华文化传统的武术，咱们谈谈这个如何？”

　　“没看出来，花野老师会喜欢这个话题。”林枫说道。

　　工藤美子在这个时候说道：“其实，我们花野老师是空手道高手。”

　　“是吗？”听到工藤美子的话，林枫大吃一惊，说道：“这倒是没看出来，花野老师这样娇滴滴的美女，竟然还是空手道高手？”

　　“谈不上高手。”花野真香谦虚的说道：“只不过会一点点而已。”


第二百零二章 选择

　　空手道亦称空手，是发源于琉球王国（今琉球群岛），由多种武术构成的系统。其前身是古代琉球武术“手”，融合了传入的中国武术后，被琉球人尊称为“唐手”、大正年间传入日本，受日本武术影响，成为“空手道”。二战之后在全世界广泛传播。空手道中包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，一些流派中还练习武器术。

　　值得一提的是，在空手道比赛中，一方有效进攻导致对手瞬时丧失战斗能力或重心明显移动为得分标准。

　　从空手道的得分标准，不难看出，空手道是极具杀伤力的一类功夫。

　　林枫眼前这个娇滴滴的日本女人花野真香，竟然是一个空手道高手，也难怪她会选择中华武术这样的话题了。

　　谦虚过后，花野真香问道：“林老师，我一直生活在日本，没有接触过中华武术！不过，我经常从网上看一些关于中华武术的视频，前几天看到了一段功夫视频，是太极传人的视频，她那一手功夫，实在是太厉害了，沾上就被弹出去，弹出去的人还一副鸡飞狗跳的样子，太极真的有这么厉害吗？”

　　听到花野真香这个问题，林枫不由得笑了，那段视频，林枫也看过了，说道：“太极功夫的确是蛮厉害的，不过，那段视频我也看过了，表演的成分居多，真正的太极不是这样的。”

　　“那是怎么样的呢？”花野真香一脸好奇的样子问道。

　　林枫耸了耸肩，说道：“那只有你跟会太极这门功夫的人交手才知道。”

　　用语言去形容功夫，不管你怎么形容，都是无法形容到具体的。只有跟会功夫的人交过手，才会有切身的体验。

　　尤其是花野真香还会空手道，林枫如果形容一门功夫很厉害，怕是她也很难相信。没有人会对自己练的功夫没有自信，不管是空手道，跆拳道，亦或是中华武术，都是一样的。

　　就在这个时候，林枫的电话响了起来，林枫对花野真香和工藤美子报以歉意的笑容，站起身来走了出去，接通了电话。

　　“已经掌握到秦军的行踪了。”电话是高凤仪打来的，林枫刚接通电话，高凤仪就切入主题了。

　　“什么时候，什么地点？”林枫问的也干脆。

　　“凌晨，秦军有一批货到。”高凤仪说道：“交易地点暂时还不清楚，不过，可以保证提前一个小时知道交易地点。”

　　“那好，到时候通知我。”林枫说完这话，挂上了电话，重新走回了料理店内。

　　林枫说道：“不好意思，临时有点事情，要先走一步。”

　　这顿日本料理，吃到这个时候，其实已经吃的差不多了。不过，花野真香却是没有跟林枫一起走的意思，或许是因为来了好几天，第一次吃到家乡味的缘故，说道：“这样啊？那林老师先走一步吧，我跟美子等会回去。”

　　听到花野真香这么说，林枫不再多说什么，跟两人道别以后，离开了这家日本料理店。可是，心中却是有些诧异，日本人应该还是比较注重礼节的吧？花野真香请自己吃饭，自己是客人，有事要先离开，她应该结账一起走的吧？尤其是这顿饭已经吃的差不多了！

　　不过，这种诧异只是在林枫的心中掠过，林枫并没有过多的去思考。此时已经是晚上九点多了，距离得到秦军交易地点的时间也不过还有一个多小时，林枫需要考虑的，是如何擒获秦军的问题。

　　林枫走后，花野真香给一直没有喝酒的工藤美子倒了一杯清酒，工藤美子恭敬的端着杯子，注视着清酒流入杯中。

　　倒满之后，工藤美子端着酒杯喝干了这一杯清酒。

　　花野真香不再给工藤美子倒酒，轻轻把酒壶推到了工藤美子的面前，说道：“这几天在他们班，了解了多少？”

　　“虽然了解的不多，但是就刚才的事情，他说的很含糊。”工藤美子一脸严肃的神色说道。

　　“得到高二八班认可的事情吧？”花野真香擎着酒杯，淡淡的问道。

　　“是的。”工藤美子点了点头，说道：“我听了很多关于他和八班学生之间的事情，不过都没什么价值。唯一一件有价值的事情，就是最后他被学校开除那一次，是因为韩若依假装跳楼，最后失足跌落，是他从楼上跳下去，救了韩若依！”

　　“哪栋楼？”花野真香问道。

　　“教学楼。”工藤美子回答道。

　　听到工藤美子的回答，花野真香仰头喝干了酒杯里的清酒，沉默了好半天，最后才说道：“看来，他的身手是相当不错的。”

　　“应该是这样。”工藤美子很认真的回答着。

　　“慢慢来，不急。”花野真香说道：“谋定而后动！”

　　花野真香和工藤美子这番对话，全都是用的日语，叽里呱啦的，而且声音也不大，完全不用担心会被别人听到。

　　此时的林枫，已经回到自己的老宅，静等高凤仪的电话通知！

　　十一点整，高凤仪的电话打了过来，在电话里，林枫得知了秦军这次交易的地点，麒麟帮地盘内的一个货仓。

　　一个小时的时间，林枫赶到那里已经绰绰有余了！

　　不过，在距离货仓还有一段路程的时候，林枫就找地方停好了自己的六眼魔神，徒步却快速的穿梭在深夜的街道上，朝着麒麟帮的货仓进发。

　　货仓并不是独立的，而是属于一家货运公司。林枫自然是不会走正门的，不高的货运公司围墙，林枫根本就是视若无物。

　　林枫出现在这家货运公司的货仓顶的时候，时间刚好指向凌晨十二点。

　　很准时的，一辆挂着外地牌照的商务车，亮着明亮的车灯，朝着货运公司的后大门方向驶来，车灯照耀之下，货运公司的后院一片明亮。

　　货运公司的后大门锁着，车灯刚刚照射进来的时候，值班室里立刻有人走了出来，快步走到门口打开了大门。

　　这辆挂着外地牌照的商务车，立刻驶进货运公司的后院。

　　而在这个时候，从货运公司的办公楼里走出来几个人，走在最前面的一个家伙，一副大腹便便的样子。

　　商务车停下之后，车门打开，下来四个人，操着一口的外地口音，跟货运公司里面走出来的人打着招呼：“阿军，怎么搞的？交易地点怎么换成这种鬼地方了？”

　　货运公司里面走出来的为首的那个家伙，走到这伙人面前，跟来人中说话的这个热情的拥抱了下，这才说道：“没办法啊，滨海现在太乱了，能有个地方容身就不错了。”

　　“不见得吧？”来人诧异的说道：“你这话说的，给人感觉可是太凄惨了！可你这次的要货量，比以前我们交易的任何一次都要多！”

　　“呵呵，这些货并不仅仅是我一个人的。”货运公司里面走出来的为首的家伙说道：“我现在加入了麒麟帮，这些货，很少一部分是我的，其余的都是麒麟帮的。”

　　“原来是这样，老规矩，你先验货。”来人说完这话，一摆手，与他同来的一个人立刻钻进车内，从车里拎出来一个皮箱。

　　听到这里，林枫已然能断定，从货运公司里面走出来的为首的，大腹便便的男人，就是秦军。

　　秦军一摆手，跟在他身后的一个小弟立刻走了上去，在这辆商务车的车前盖上打开了皮箱，一把精致的小刀同时出现在了他的手里，只见他用小刀挑开了皮箱内的一小包货，凑到弊端吸了一下，随后又抿了一点进嘴里，闭着眼睛砸吧了两下嘴，点了点头，竖起了大拇指，说道：“上等货！”

　　“那是必须的。”来人一脸得色的说道。

　　秦军倒也不含糊，从自己小弟手里接过两个皮箱，放到了这辆商务车的前盖上。

　　不用说，这两个皮箱里面装的应该是钱！

　　看来，秦军跟来人已经做过很多次这样的交易，双方都是轻车熟路，这种交易，时间并不会很长。

　　林枫悄悄站起身来，快速而无声的顺着货仓的顶层，朝着秦军他们的方向摸去。快到秦军他们身边的时候，林枫从货仓的顶层一跃而下，顺势一脚踢向了站在秦军面前的那个验货的小弟。

　　林枫突如其来的攻击，让这交易的双方顿时一阵慌乱。

　　“砰”的一声，林枫这一脚踹中了那个验货的小弟，直接把他给踹的倒飞了出去，撞在了秦军的身上，秦军也被撞倒在地，滚出去几米远才稳住了身形。

　　“秦军，你是乖乖跟我走，还是让我出手带你走？”林枫看也没看来跟秦军交易的几个人，径直朝着秦军走了过去。

　　“你是谁？”秦军捂着自己的胸口，坐了起来，一脸惊恐的样子，看着林枫问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你必须要做出选择。”林枫一步一步朝着秦军走去，边走边说。

　　“如果我两个都不选呢？”秦军脸上露出了狰狞的笑容，恶狠狠的说道。


第二百零三章 有备而战

　　林枫的出现，似乎并不出乎秦军的预料。这一点，从秦军脸上那恶狠狠的笑容，以及秦军的回答，就完全可以看的出来。

　　果不其然，随着秦军的话音落地，从货运公司的办公楼里出来四个人，快速来到了秦军面前站定，与林枫形成了面对面的局势。

　　“这是怎么回事？”与秦军交易的家伙，虽然不知道林枫是谁，可却是完全可以看的出来，林枫是来找秦军麻烦的。

　　秦军摆了摆手，说道：“他是来找我麻烦的，与你无关，你带着钱赶紧走。”

　　秦军这态度，还是相当让与他交易的人满意的！虽然他们已经是很熟的关系，可毕竟只是因为交易才熟悉，这种事情，这家伙是不想惹麻烦上身的，尤其是看到林枫的身手那么好之后就更不想了。

　　当下，这家伙摆了摆手，示意自己的小弟赶紧发动车子。

　　“既然来了，何必这么急着走？”林枫扭头看向了这几个家伙。

　　“你要干嘛？”为首的这个家伙立刻一脸紧张的说道。

　　“留你们在滨海的局子里喝喝茶，聊聊天。”林枫说着话，转身走向了这个家伙。

　　“你是警察？”为首的这个家伙瞪眼问道，他这一行一共四人，此时他的身后站着两个小弟，另外一个已经钻进车内发动车子了。

　　“秦军，你竟然招惹来警察了？这个麻烦你得解决掉。”为首的家伙看向了秦军说道，而他的两个小弟，已经迎向了林枫。

　　秦军嘿嘿一笑，说道：“抱歉，他不是警察，我也没能力解决他！”

　　看到秦军脸上的阴笑，为首的这个家伙顿时明白了过来，喝道：“秦军，你想黑吃黑吗？”

　　“哈哈！我已经找到了新的货源，比你的要好，比你的要便宜，何必再买你的货？”秦军眼中闪过一丝恶毒的光芒，说道：“他的出现，虽然不出我们的预料，可是，我们却不能保证他一定会出现。只不过，即使他不出现，你们今晚也是走不出这个院子的。”

　　果不其然，秦军这次是真的打算黑吃黑了！

　　林枫的出现，只不过是一个小插曲而已。

　　不过，即使明知道自己是个插曲，林枫也不打算放这几个外地人走了，因为他们带来的货实在是太多了，这么多的货，只能证明他们在这条道上走了很久，掌控着大量的货源，这种人，除掉一个是一个！

　　而此时，林枫已经跟他的两个小弟照面，仅仅也只是一个照面之间，林枫就已经把他们两个放倒在地！

　　为首的这个家伙顿时摸向了自己的后腰，掏出了一把乌黑锃亮的手枪，指向了林枫，喝道：“不许动！”

　　“咔嚓”，清脆的声音响起，这个家伙的手腕被林枫闪电般的折断了，手里的手枪也掉在了地上。

　　“啊……”杀猪般的嚎叫响了起来……

　　林枫随即一拳击中了他的太阳穴，这个家伙杀猪般的嚎叫立刻戛然而止，倒地不起了。

　　发动车子的那个小弟，看到林枫如此勇猛，也不知道是吓的，还是下了狠心要置林枫于死地，一脚油门踩下，车子冲着林枫就撞了过来。

　　林枫一个箭步窜向了一侧，迫使这个驾车的家伙不得不踩了刹车，因为林枫身边就是他的老大，他要真不管不顾的撞过去，势必会把他的老大给压在车轮下！

　　车子刚刚刹住，林枫就出现在了驾驶室门侧，以迅雷不及掩耳之势拉开了车门，一把把这个驾车的小弟给拉了出来，顺势把他的脑袋撞在了车身上，发出“咚”的一声巨响，这个小弟立刻软趴趴的倒了下去。

　　林枫出手解决这几个家伙，自始至终，秦军这边的人都没有出手，就这么冷漠的看着。或许，林枫的出手，间接等于是帮助了他们。

　　毕竟，他们原本就打算黑吃黑的！

　　“嘿嘿，你出手倒是省了我们的麻烦了。”秦军一脸奸笑的样子，说道：“不过，既然预料到你可能会出现，今晚你也不用打算走了。”

　　“今晚我一定会走，而且走的时候还会捎带上你。”林枫目光灼灼的盯着秦军说道。

　　秦军不再多说什么，朝后退了一步，而秦军面前站着的那四个家伙，却是朝着林枫走了过来。

　　这四个家伙显然是练家子，而且，可以肯定他们就是原本呆在高凤仪帮派的堂口老大身边的那些家伙。

　　由此也可以断定，秦军一定是知道些什么，要不然的话，这些家伙完全没有必要还跟秦军混在一起，这也更坚定了林枫今晚要抓住秦军的想法。

　　“交出玉佩，饶你不死。”这四个家伙中，有一个中年男人阴森森的开口了。

　　“那得看看你们有没有这本事了。”林枫淡淡的说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”中年男人冷声说道：“我们的人，因为你死掉的已经不少了。没想到你还敢找上门来，这次不会再放过你了。”

　　“哈哈！”仿佛是听到了最好笑的笑话一般，林枫大笑出声，说道：“你是不是二的太厉害了？我们之间，完全就是不死不休的局面，何谈谁找上谁？我一直在等你们找上门，你们却当起了缩头乌龟，既然如此，也就只有我找上你们了。”

　　正所谓是话不投机半句多，更有一句话叫仇人见面分外眼红！

　　听到林枫这话，这个中年男人大踏步向前，大喝一声的同时，猛的朝林枫击出一拳！

　　这一拳带着呼呼风声，看起来威势十足！

　　林枫深吸一口气，同样击出一拳，直接与这个中年男人来了一个硬碰硬！

　　“砰”的一声巨响，两人的拳头相碰撞，林枫朝后退了一步，而这个中年男人却是一连退了三步才稳住身形。

　　“果然好身手。”中年男人虽然说着夸赞的话，眼中却是一片杀机，脸上的表情也是十分狰狞。

　　林枫也是大吃一惊，没想到这个中年男人的力量竟然如此强悍！关键是，除了这个中年男人，还有三个家伙站在那没动！

　　看来，这一次必然是一场苦战了。

　　果不其然，那三个家伙看到中年男人吃亏，顿时围了上来，对着林枫就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　而那个中年男人，在缓了一口气之后，也加入了他们的行列，对林枫展开了攻击。

　　一时之间，只见拳头，膝盖，肘部，各种各样的攻击，朝着林枫落下。

　　林枫不断抵挡着四人的攻击，同时也不断后退着，希望能找出一个突破口，脱离四人的包围。

　　可是，这四个家伙的攻击十分犀利，林枫有时候躲避不及，只能是硬挡下他们的攻击。一时之间，砰砰之声不断，那是他们的攻击被林枫硬挡住所发出的声音。当然，这声音同时也代表着林枫被他们给击中了。

　　不过，虽然是被他们击中，可林枫却也发现了一个问题。这四个家伙，除了那个中年男人的力道强悍之外，其余三个家伙的力道就要相差不少了。

　　面对这样的局面，林枫自然是刻意回避这个中年男人的攻击，而在不得不硬挡的时候，挡下其余三个家伙的攻击。

　　这个中年男人的力道强悍，如果被他不断的击中，林枫毫不怀疑自己会吃不消。而这三个家伙的力道相对要小，林枫即使被他们给击中，一时半会不会对林枫造成很大的伤害，还能吃得消。

　　“怎么？吃不消我的拳头吗？”这四个家伙围攻林枫，相比起来可就轻松多了，中年男人更是看出了林枫在刻意躲避他的攻击，不由得开口说道：“明年的今天，就是你的忌日！”

　　林枫冷哼一声，猛的朝前踏出一步，同时朝着自己面前的那个家伙撞去。这个家伙见机倒是够快，立刻闪身躲开，而在他躲开的同时，他身侧的另外一个家伙，踢出了一腿，封住了林枫继续朝前的步伐。

　　不得不说，这四个家伙的配合，不仅仅是天衣无缝，攻击也是相当犀利的。林枫之前碰到的那些家伙的围攻，跟这四个家伙完全没法比。

　　林枫倒是想采取两败俱伤的打法，先解决掉他们中的一个，冲出一个缺口再说。可是，这四个家伙却是滑溜异常，一点也不给林枫机会。只要林枫出击，他们必然躲避，身侧的同伴，也必然会封住林枫的去路。

　　这只能说明，这四个家伙的实战经验，相当丰富。

　　一时之间，林枫根本就想不到什么好办法摆脱他们的包围。

　　“哈哈哈哈！”中年男人看到林枫再次被封住去路，不禁大笑出声，说道：“死了这条心吧，我们可不会跟你硬碰硬的！今晚就是熬，也熬死你！四个人的体力，总不可能拼不过你一个人！这一次，我们是有备而战，今晚你是必死无疑。”

　　这个中年男人，此时的态度可以说是嚣张无比了。不过，也怪不得他嚣张，林枫此时完全陷入了困境，一如他所说的，这一次他们是有备而战，林枫想要摆脱他们的合围攻击，哪是这么简单的事情！


第二百零四章 解决

　　要真说体力消耗，其实此时的情况，这四个家伙跟林枫的体力消耗是一样的，因为他们四个在围攻林枫，同时对林枫出手，这也意味着他们四个同时在消耗体力，与林枫一个人的体力消耗，没什么区别。

　　不过，很显然的事情是，他们四个人总比林枫一个人要好得多。林枫在体力全盛的时候，完全可以击倒他们中的一个。可是，当林枫的体力消耗到一定程度就不一定了。而到了那个时候，他们四个对林枫的围攻，可以变成三个人！

　　这样一来，脱离战斗的那一个就可以趁机休息，恢复体力！这也是那个中年男人，说出就是熬，也要熬死林枫的原因。

　　事实上，这也的确是他们四个跟林枫动手的方案之一，而且还是比较重要的方案之一。之前，他们已经知道林枫的身手好的离谱，因为他们不少同伴已经命丧林枫手中。不过，他们四个要比死在林枫手里的同伴，身手要好不少，他们也不确定在他们的围攻之下，到底会有什么样的结果出现。

　　能干掉林枫，固然是好，这也是他们四个最希望见到的结果。如果干不掉林枫，就看林枫的身手做决定了。

　　而现在看到林枫的身手，他们也就做出了决定，不跟林枫硬碰硬，消耗他的体力，跟他打持久战！

　　无疑，这四个家伙的作战方案路线很正确，林枫此时陷入了困境。而且，林枫心里也很清楚，照这样下去，自己肯定会被他们四个拖死。

　　更别提林枫此时还会在躲避不及的情况下，偶尔硬挡他们的攻击，而被击中，这无疑更加加剧了林枫的体力消耗。

　　高手过招，出手不遗余力，时间不长，这四个家伙以及林枫，就已经全都气喘吁吁了。

　　看到林枫气喘，这四个家伙可真是喜色一脸，而那个中年男人也在这个时候，对他那三个同伴中的一个，使了一个眼色，同时还对另外两个暗暗点了点头。

　　很明显的，这是一个信号。随着这个信号的发出，这四个家伙改变了围攻策略，变成了三人围攻林枫的局势，而那个收到信号的家伙，也在这个时刻脱离了战斗，站到一侧大口大口的喘息着，以最快的速度恢复自己的体力。

　　机会来了！

　　原本呼呼直喘粗气的林枫，喘息声在这一瞬间变小，猛的深吸一口气，朝着自己左手边的家伙踢出一腿。

　　三人围攻，始终是比四人围攻少了一个人，也就少了一份实力。面对林枫的硬性攻击，这个家伙不得不硬挡，因为只要他闪避，必然会出现一个缺口，而不是四人围攻林枫的时候，他闪避开，身侧的人会完美的配合他，封住林枫的突围的去路。

　　“砰”的一声巨响，这个家伙虽然硬挡下了林枫的这一腿，却是直接被林枫踢的倒退出去了四五米之远！

　　其实，林枫的体力消耗，并没有看起来那么严重。只不过是他多增加了一些表演的成分，让这四个家伙误以为他的体力消耗，跟他们一样严重而已。

　　林枫的体力，相比起这四个家伙，要好上一些。加之林枫后来更是有所保留，只是一味闪避，不再找机会攻击，体力消耗更是被控制的相当小。这样的情况下，林枫的体力自然要比这四个家伙好上更多了。

　　所以，林枫一直在等待着这个机会，这也是林枫突围的唯一机会！

　　而现在，机会已经出现，林枫是绝对不会放弃的！

　　眼看自己的同伴被林枫踢的倒退出去了四五米远，站在一侧休息的家伙，立刻补上了这个空缺，只不过，他的动作依旧慢了半拍，林枫此时已经直接朝着另外一个家伙撞去，砰的以上把这个家伙给撞的倒退了七八米之远。

　　中年男人大喝一声，一腿踢向了林枫的后腰处，林枫动作极快的拧身，同样一腿踢了过来。

　　“咔嚓”一声，这个中年男人抱着自己的小腿，发出杀猪般的嚎叫，满地打滚了。这一腿，林枫直接与他硬碰硬，小腿骨与小腿骨相碰撞，导致这个中年男人的小腿骨粉碎性骨折了。

　　擒贼先擒王，这是一个简单的道理！四个家伙当中，对林枫威胁最大的就是这个中年男人，林枫自然会第一个选择解决他！

　　人的小腿骨，又成迎面骨，是人体脆弱部位之一，被击中会十分疼痛，从而能极大的限制对手的攻击力。

　　林枫从小习武，在练习的同时，林老爹还专门针对他身体的脆弱部位进行锻炼，而人的迎面骨虽然是脆弱部位，但是只要练到一定程度，完全可以成为攻击利器。林枫与这个中年男人硬碰硬的这一腿，就完全可以看的出林枫长期以来的锻炼结果。

　　此时这个中年男人的小腿骨粉碎性骨折，已经完全丧失了攻击能力。

　　剩下的三个家伙，动作倒是够快，就在这一瞬间又对林枫形成了合围的局势！只是，他们三个的合围，少了这个中年男人，相当于减少了三成威力，对林枫的威胁性，已经降低了很多了。

　　“砰”的一声，林枫的后背被一个家伙一拳砸中，林枫想也不想，出手攻击站在自己面前一个家伙的同时，一记神龙摆尾，一脚把身后偷袭自己的这个家伙给抽飞了出去。

　　另外一个家伙见有机可乘，一拳照着林枫的太阳穴狠狠击落。

　　林枫猛的一低头，用脑袋对着这个家伙的拳头顶了过去。

　　“砰”的一声响，林枫的脑袋毫无意外的被这个家伙的拳头砸中了，可是，随之而来的却是一声清脆的“咔嚓”声，这个家伙的五指，连带手腕，被同时震断了！

　　“铁头功的滋味如何？”林枫冷声说道，犹如闪电般伸出手去，五指成钩，直接抓住了这个家伙的脖子，轻轻拧动，这个家伙立刻软趴趴的倒地，没了呼吸。

　　而躲避林枫正面攻击的那个家伙，看到自己的同伴被林枫杀掉，顿时后悔不已，如果他不闪避，而是选择硬挡林枫的攻击的话，他的同伴也许不会死了。

　　只见这个家伙红着双眼，一声大吼，凌空跃起，朝着林枫的脑袋狠狠踢了过来。

　　林枫猛的朝着他窜了过去，在他还没有踢到自己的时候，一脚踢了出去，直接踢中了他的小腹。

　　可怜的家伙，还没落地，就被林枫给踢飞。等他再次落地，却是咳嗽连连，吐了两口鲜血之后，慢慢没了呼吸，林枫这一脚，已经震碎了他的内脏！

　　被林枫神龙摆尾给抽飞的家伙，此时却是没有再次攻击林枫，而是跑到了中年男人的身边，想要扶起中年男人。

　　看起来，他似乎是已经知道不敌，想要逃走，却又想一块带走这个中年男人。

　　林枫怎么可能给他溜走的机会，就在他刚刚扶起这个中年男人的时候，林枫就已经出现在了他的面前。

　　中年男人被扶了起来，看到林枫过来，一拳朝着林枫击去。可他的小腿骨粉碎性骨折，已经无法支撑他的身体，也就无法移动，这一拳根本就不可能击中林枫。

　　林枫稍稍侧身，就躲开了中年男人的这一拳，同时出手抓住了另外一个家伙的击向自己的拳头，猛的一拧，这个家伙的手腕就被林枫给扭断了。

　　随即，林枫一记掌刀，精准无误的砍中了这个家伙的喉结，这个家伙连声音都没发出来，就已经一命呜呼了。

　　而失去了支撑，中年男人再次摔倒在地。

　　只不过，这个中年男人之前就已经爬了好几步远，此时再次摔倒，立刻伸手摸向了那把掉在地上的手枪。

　　林枫迈出一脚，踩在了他的手腕上，说道：“用枪，不太符合我们这类人的身份。”

　　中年男人被林枫踩住手腕，立刻挥动另外一只胳膊，一拳砸向林枫的小腿。

　　林枫冷哼一声，脚下用力的同时，踢出一腿，把这个中年男人的另外一只手给踢到一边。

　　“还真是贼心不死。”林枫说话的同时，一脚踢在了这个中年男人的胸口，把他给踢出去了五六米远。

　　随着这个中年男人胸骨断裂的声音，眼看他是进气多，出气少了。

　　“秦军，你能跑到哪里去？”林枫看也看秦军的方向，冷声说道：“我保证你跑不掉，而且，你敢跑的话，会承受不跑的一百倍痛苦。”

　　秦军此时已经溜到了墙边的位置，正在顺着漆黑的墙边，慢慢溜向货运公司的办公楼。听到林枫这么说，秦军顿了一顿，稍稍驻足，随即又偷偷摸摸的迈出了一条腿。

　　“还敢迈腿？信不信我打断你的狗腿？”林枫冷声说道。

　　听到林枫这话，秦军算是知道林枫并不是在猜测，而是完全看得见自己，知道自己所处的方位了。

　　刚才林枫说出那话，秦军是不相信林枫能看到自己的，毕竟，他所处的位置是漆黑的墙边，可是，现在他不敢怀疑了，因为林枫已经准确的说出他迈腿的动作了。

　　就在这个时候，凄厉的警笛声响了起来……


第二百零五章 所知有限

　　警笛声由远及近，林枫当下不再迟疑，快步走到秦军面前，一把拎住秦军的衣领，拖了他就走。

　　秦军这家伙倒也机灵，看到眼前这一幕，知道自己落到林枫手里，不如落在警察手里了，顿时扯开了嗓子大声呼喊：“救命啊，警察同志，我在这里，我有罪，我认罪！”

　　看到秦军这样，林枫当真是又好笑又好气，想也不想，一记掌刀砍在了秦军的后颈处，秦军哼都没哼一声，就昏了过去。

　　林枫拖着秦军走到了墙边，架住秦军，猛的一发力，直接把秦军给甩了上去。随即，林枫一跃而起，后发而先至，跃上了货仓的平顶，接住了被他自己给甩飞的秦军，继而从货仓的平顶上的另一面跳了下去。

　　就在这个时候，警车赶到了这个货运公司的货仓，看到的就是地上的几具尸体，以及昏过去的那几个家伙，还有就是一地的毒品与钞票。

　　“丁队，我们好像又来晚一步？”一个刑警走到了丁启面前站定。

　　丁启蹲下身子，拿起一包毒品看了看，又随手扔在了地上，说道：“照这情况来看，我们又晚了一步。”

　　说着话，丁启的目光环视这家货运公司的货仓四周，却是再也没有发现任何人影。

　　能够追到这里，自然是因为丁启他们监控了高凤仪和林枫的电话。只不过，林枫和高凤仪两人都够机灵的，根本就没用自己的电话通话，而是用的丁启他们不知道的号码。这一次，不知道为什么，林枫和高凤仪用自己的电话通了一次话。

　　而这次通话，顿时让丁启他们意识到了这个问题，等他们锁定时间段，追查到两人的通话，再通过线索找到这里，已经是现在了。

　　不过，即使是晚了一步，也足以证明丁启他们的刑侦能力之强，毕竟，他们根本就不知道林枫和高凤仪是用的什么号码通话，只是锁定了时间段来排除的。而且，林枫也不过是前脚刚刚离开，他们后脚就赶到了。

　　此时的林枫，已经把秦军给绑住，扔在了自己的六眼魔神上面，而他自己则是驾驶着六眼魔神，飞速行驶在路上。

　　丁启能够查到这里，其实是林枫特意让高凤仪泄露一些线索给他的。对于丁启他们能够追查到货仓，林枫一点也不意外。而林枫让高凤仪泄露一些线索，完全是因为高凤仪告诉他的，秦军今晚会有一个交易。

　　秦军这样的人，能有什么交易？肯定不是什么合法的交易！最有可能的，就是毒品交易。林枫要抓走秦军，至于那些毒品，总不能一起带走，交给丁启去处理，怕是最好的选择了。

　　“丁队，这家伙太狡猾了，我们怎么办？”这个刑警又问道。

　　丁启不置可否的笑了笑，说道：“该怎么办就怎么办！”

　　看到自己的队员一脸不解的样子，丁启指了指现场，说道：“这么多的毒品，这么多的现金，死了这么多人，这就是我们该办的事情了！黑帮毒品交易，黑吃黑！”

　　“是。”这个刑警答应了一声，立刻该干嘛干嘛去了。

　　丁启默默在心里叹了口气，已经完全明白了到底是怎么回事！辉煌大厦的杀人案，看起来真的是很难侦破了！

　　时间不长，林枫就到了目的地，外环一个破旧的汽修厂。这家汽修厂是高凤仪最近刚刚盘下来的，也是为了一些最近争斗的小弟避风头用的地方。毕竟，高凤仪争夺地盘，时有争斗发生，一些小弟有案底，总得有个地方给他们藏身。

　　“砰”的一声，林枫停下车子，把秦军给扔在了地上。

　　“哗啦”一声，一盆冷水照着秦军的脑袋浇下，却是高凤仪的小弟给林枫开了门以后，立刻端来了一盆冷水。

　　秦军打了一个激灵，顿时清醒了过来，睁开眼睛，茫然四顾，却是不知道这里到底是哪里。

　　“你们……要干什么？”秦军一脸惊恐的样子说道。

　　此时，在这家汽修厂避风头的高凤仪的小弟已经全都出来了，汽修厂的院子里站了不下几十个人。

　　这场面，也不由得秦军不害怕。

　　“秦军，好久不见了。”高凤仪一直等在这里，从汽修厂的办公室里走了出来，看着被扔在地上的秦军说道。

　　“好久不见。”秦军耷拉下了脑袋说道。

　　“嗯，不错，你应该是一点也不意外的。”林枫点了点头说道，那四个家伙能有备而战，很明显的事情就是秦军他们预料到了林枫会出现，这也就意味着，他们应该是知道林枫跟高凤仪有关系。

　　所以，此时秦军看到高凤仪出现，是一点意外也没有的。

　　“秦军，我有几个问题要问你，你最好老老实实回答我，免得吃苦头。”林枫淡淡的说道。

　　看到秦军不说话，林枫也不废话，直接问道：“今晚跟我动手的那四个人，是什么人？”

　　“高凤仪也知道，他们四个是以前龙头安排在我们身边的。”秦军给了这样一个回答。

　　林枫轻轻一脚踢在了秦军的小腹处，秦军顿时痛的蜷缩起了身子，就像是一直煮熟的虾米一样。

　　可是，虽然是剧痛无比，可他偏偏发不出任何声音来。

　　“这滋味如何？”林枫冷声说道：“不要跟我耍花枪，不然的话，你会承受比这还要厉害百倍的痛楚。”

　　说完这话，林枫就站在那里，静静的看着秦军，等待他这一阵剧痛慢慢消失。当然，林枫是有办法让他这种剧痛立刻消失的，可林枫却不打算这样做。

　　足足过了十几分钟，秦军才感觉小腹处的剧痛消失，长长的舒了口气。期间秦军痛的翻了两次白眼，却是没昏过去。

　　“现在，回答我的问题，他们是什么人！”林枫又一次问道。

　　“让我想想该怎么说。”秦军这次可不敢耍花腔了，立刻说道：“我说想想的意思，不是想糊弄你们，而是我对他们了解也不多！”

　　“可以。”林枫点了点头，说道：“给你五分钟！”

　　不到五分钟，秦军就开口说道：“我只知道，这些家伙属于一个门派，到底是什么样的门门派，我就不知道了！他们并不完全听从龙头的命令，因为他们跟龙头是合作的关系！至于他们会被安排在我们身边的原因，其实是龙头多年不管帮派的事，甚至是在考虑帮派接班人的事，现在却忽然改变了主意，害怕我们这些堂口大哥联合起来造反。”

　　“到底是怎么回事？”林枫说道：“他们跟你们龙头合作什么？说清楚。”

　　“其实是我无意中听到安排在我身边的两个人聊天才知道的。”秦军说道：“他们具体合作什么我不知道，但是他们跟龙头合作的原因，是因为很多事情他们不方便出面，而且，从他们所说的那些来看，他们的门派并不是很大，没有这么多的人可以动用！所以，他们才会选择与龙头合作。”

　　林枫默默点了点头，又问道：“那从你们龙头死后呢？这些人去了哪里？”

　　“这我就不清楚了，总之我知道麒麟帮有他们的身影。”秦军回答道：“所以，我才会选择投靠麒麟帮，因为这些家伙的实力相当强悍。”

　　“那现在麒麟帮还有没有这些家伙的存在？”林枫想了想问道。

　　秦军摇了摇头，说道：“我在麒麟帮，只见过他们四个，没再见过其他的。更何况，就即使见了，我也不认得啊！之所以认识这四个家伙，还是因为他们曾在我们帮派露过面，其中两个还是安排在我身边的。”

　　“这些人隶属的门派，你知道在哪吗？是不是在滨海？”林枫沉默了好一会，开口问出了这个问题。

　　“这些家伙神神秘秘的，我上哪知道去？”秦军的头摇的像是拨浪鼓一样，说道：“就那次听到他们两个的谈话，他们很长一段时间看向我的眼神都不对，很瘆人！我哪还敢多打听什么。”

　　“哎！”林枫忍不住长长的叹了口气，仰头看向了夜空，虽然秦军嘴里吐露出了一些东西，可这些却并不是多么重要，对林枫的帮助并不大。

　　“问完了？”高凤仪在这个时候问道。

　　林枫点了点头，说道：“他知道的也有限，没什么用。”

　　一直没主动说话的秦军，在这个时候说话了：“高凤仪，放了我吧。”

　　“你想怎么处置他？”高凤仪看着林枫问道。

　　林枫扭头看了地上的秦军一眼，说道：“还是交给你处置吧，不过，对于这种投靠别的帮派的人，我是不太相信的。”

　　高凤仪的龙头老大死后，大多数堂口老大并没有投靠别的帮派，秦军就是投靠别的帮派的一个。

　　这种人，放了他，谁也不能保证他还会不会回来，会不会有想报仇之类的想法。

　　听到林枫这话，高凤仪笑了笑，说道：“我也是这个意思。”说完这话，高凤仪对她的一个小弟使了一个眼色，这个小弟点了点头，立刻从身上摸了一把匕首出来！

　　“喂，喂，高凤仪，你不都把抓到的堂口大哥放了？”秦军喊道。

　　不过，下一刻，秦军的喊声就停止了，拿刀的那个小弟，一把捂住了秦军的嘴，手里的匕首贴近了秦军的脖子……


第二百零六章 放弃一切

　　可怜的秦军，就这样被高凤仪的手下小弟给抹了脖子！至于后面处理痕迹的事情，完全不用林枫操心，高凤仪会完美的解决这些。

　　之前，高凤仪也抓到过几个帮派的堂口大哥，可无一例外的全都放过了他们。可对于秦军，不仅仅是林枫，高凤仪也是抱以同样的态度，不打算放过他。

　　尽管高凤仪现在已经宣布成立新的帮派，可之前却并没有宣布，秦军却是已经有所行动，投靠了麒麟帮。

　　至于争夺地盘的事情，这本就是无可厚非的事情。龙头老大死了，龙头的位子谁都会眼红！只不过，高凤仪捂住了龙头老大身亡的消息，提前行动了一步罢了。况且，龙头老大身亡的消息，也没能封锁住多久。

　　从这种情况来看，秦军是没什么人品可言的！在高凤仪封锁龙头老大身亡，提前开始争夺地盘的行动刚开始不久，他就闻风而动，选择投靠了麒麟帮，这只能说明这个家伙心中的小算盘打的太多，这种人是完全靠不住的。

　　林枫自然是不会相信这种家伙，而高凤仪同样如此，秦军会有这样的结局，也就不足为奇了。

　　“你现在有什么打算？”高凤仪的小弟很识趣的带着秦军的尸体离开了，这家汽修厂的院子里变得空荡荡的，只剩下了林枫和高凤仪两个人。

　　“去麒麟帮走一趟！”林枫想了想说道：“既然这些家伙在麒麟帮出现，我有必要去走一趟了。”

　　“可是，秦军刚才也说了，不知道麒麟帮还有没有这些家伙的踪迹。”高凤仪皱眉说道：“你去麒麟帮也不一定有所收获。”

　　“既然他们已经不再主动出击，那就换我主动找上门吧。”林枫淡淡的说道。

　　高凤仪叹了口气，说道：“你有没有想过，如果他们在麒麟帮有很多人，你很有可能回不来？”

　　“我从不是一个遇事畏缩的人。”林枫看向了高凤仪，说道：“即使这次我去了回不来，我也一定回去，以前跟他们之间，并不算是彻底的敌对关系，我只不过是想找到他们，搞清楚一件事情，解除我的疑惑而已。

　　可是，现在已经完全不是这样了，他们跟我之间，已经是不死不休的局面。不管他们的门派有多强大，我都会杀光他们！”

　　皮猴的死，已经完全改变了林枫和这些家伙的关系，让他们成为了不死不休的局面。虽然高凤仪也知道了皮猴的死，可高凤仪却是不会想到，林枫跟他们变成这种局面，完全是因为皮猴的死。

　　看到高凤仪默然不语的样子，林枫又说道：“我这样的人，本就是生死看淡了的！”说完这话，林枫迈步走向了自己的六眼魔神。

　　高凤仪忽然快走了两步，追上了林枫，轻轻从后面抱住了林枫，说道：“无论麒麟帮有没有这些家伙的踪迹，你一定要活着回来。”

　　“好。”被高凤仪抱住的那一刻，林枫身体僵硬了一下，随即说出了这个字，慢慢挣开了高凤仪的怀抱，回过身来，深深看了高凤仪一眼，大踏步走到了自己的六眼魔神边，驾车离去了。

　　林枫走了，唐诗韵悠悠然从汽修厂的办公室里走了出来。

　　看到唐诗韵，高凤仪脸上出现了一丝慌乱的神色，很显然，她慌乱的原因是因为唐诗韵的出现。

　　毕竟，高凤仪跟林枫接触过很多次，知道林枫跟唐诗韵的关系很不寻常。就即便林枫跟唐诗韵只是朋友关系，也要比跟她关系亲密，毕竟，他们才是同一类人！而自己，并不属于林枫那个圈子里的人。

　　唐诗韵走到了高凤仪的身边站定，轻轻拍了拍高凤仪的肩膀，说道：“很喜欢他吧？”

　　“啊？”即使一向以高高在上的样子出现在自己手下小弟面前的高凤仪，此时听到唐诗韵这突如其来的一问，也不禁更加慌乱了起来。

　　“想知道我跟他是什么关系吗？”唐诗韵笑了笑，又问道。

　　看到唐诗韵并没有任何生气的样子，反而一脸笑意盈盈的样子，高凤仪平静了下来，点了点头，说道：“想。”

　　“我就知道你一直很想知道这个问题。”唐诗韵笑着说道：“其实，我跟他之间的关系很复杂，我们已经上过床了。但是，我觉得自己并不适合他！”

　　“为什么？”高凤仪愕然问道。两人既然是同一类人，又有了那种关系，唐诗韵为什么还要这么说呢？

　　在高凤仪看来，林枫和唐诗韵有了实质性的关系，是最适合走到一起的两个人，也是最般配的两个人。

　　唐诗韵歪头看着高凤仪，半晌才笑着说道：“因为你认为我们两个合适的原因，所以我才认为我们两个不合适。”

　　高凤仪沉默了一会，问道：“因为你们是同一类人？”

　　“没错，正因为我和他是同一类人，所以我才认为我和他并不合适。”唐诗韵坦然说道，这个原因，她却是从来没对林枫说过，现在却对高凤仪说了出来。

　　“为什么？”高凤仪再次问出了这三个字，实在是难以理解唐诗韵的想法。

　　唐诗韵笑了笑，说道：“其实，如果没有这么多事情的发生，我和他都应该过着很平静的生活，一如一个极为平常的平头百姓一样！而我们两个彼此知道是同一类人，其实并不合适走到一起。想要真的像平常人一样生活，最好还是找一个平常人生活。我这样说，你能明白吗？”

　　高凤仪有些似懂非懂的点了点头，没再多问什么。

　　唐诗韵笑了笑，也不再多解释什么了。她和林枫是同一类人，属于古老门派传承下来的人。他们这一类人，本就不平凡，可在现在这个社会，却必须去隐藏自己，过着平常人的生活。

　　如果没有什么特殊的事情发生，他们其实真的会像是普通人一样生活下去，直到终老。而他们两个彼此知道对方是同一类人，如果走到一起，难免会在共同的兴趣爱好上有所动作。而这种动作，恰恰不是作为普通人应该有的。

　　而他们这类人，选择一个普通人作为自己的伴侣，就会刻意去压制自己的这种兴趣爱好，或者说这一层身份。而这样的情况，其实更利于他们去充当一个普通人。

　　不过，高凤仪此时知道了唐诗韵与林枫之间的关系，却是有些苦恼。他们是同一类人，却有了实质性的关系，看来自己是一丝机会也没有了。

　　“我已经对他说过，我们之间的事情不用他负责，我也不一定会选择他。”唐诗韵似乎看出了高凤仪的苦恼，说道：“你还是有机会的。”

　　听到唐诗韵这话，高凤仪叹了口气，说道：“我感觉他跟木头一样。”

　　“他会是木头？”唐诗韵哈哈大笑起来，仿佛听到了天底下最好笑的笑话一般，说道：“他不是木头，相反的，他很聪明。你以为他感觉不出你对他的好感？他肯定感觉的出来的，只不过是在刻意回避而已。

　　我现在就是横亘在你们两个之间的障碍，因为我的关系，他很刻意回避这些事情。不过，你可以放心，我会在适当的时候选择离开。”

　　“你要走？”高凤仪愕然问道。

　　“这是我的打算，但是，目前还不是时候。”唐诗韵说道：“至少，我答应了他保证你的安全，就必须做到这一点。而且，他身上的毒，我到现在也没有完全给他解掉，我想离开一段时间，出去寻找一些办法。”

　　“原来是这样。”高凤仪点了点头，算是明白了唐诗韵选择离开的原因。

　　唐诗韵颇为玩味的看着高凤仪，问道：“不过，即使是我走了，怕是你机会也不大！”

　　这话有些蔑视高凤仪魅力的味道了，高凤仪有些不悦了，被一个女人看轻自己的魅力，这如何能忍？

　　“不见得吧？”高凤仪好歹还是克制了自己，用狐疑的口吻说道。

　　“我说过，他很聪明。”唐诗韵倒是没有看轻高凤仪魅力的意思，给高凤仪解释道：“即使我离开了，不再回来了，他也明白他该选择什么样的人作为自己一生的伴侣。而你的身份，却不是他能选择的！或许他会选择你作为很亲密的朋友，但是碍于你这层身份，他绝对不会选择你作为人生伴侣。”

　　“你的意思是说，如果我想跟他走到一起，就必须放弃自己拼来的这一切吗？”高凤仪看着唐诗韵问道。

　　“没错，放弃你所得的一切，安安心心做个普通的女人。”唐诗韵目光灼灼的盯着高凤仪，说道：“只有这样，他才有选择你的可能！你才有机会能跟他走到一起！但是，你能舍弃你亲手拼搏的这一切吗？”

　　偌大的地盘，若干家场子，这就是高凤仪亲手拼搏而来的一切。而且，高凤仪目前还在不断的争夺地盘！

　　为了林枫，需要放弃这一切，自己能做到这一点吗？

　　高凤仪也不禁在心中问自己这个问题……


第二百零七章 一个人砸场

　　“怎么这个点才回来？”丁妈妈听到开门的声音，睁开了惺忪的睡眼，从沙发上坐了起来。

　　客厅里的电视开着，声音不大，显然是丁妈妈在等着丁启的回来，慢慢等睡着了。

　　“跟你说过多少次了，不要等我。”丁启走到丁妈妈身边坐下，说道：“怎么老是不听？我这工作性质，你又不是不知道，回来没个点。”

　　听到丁启这话，丁妈妈翻了翻白眼，没好气的说道：“你不回来我睡的不安心！”

　　虽然是没好气的语气，可却是透露出很多信息。最起码，可以轻松的看出，丁启夫妻的感情很好。

　　丁启勉强笑了笑，不再多说什么了，端起茶几上的水杯，一口气喝干了里面的凉白开。

　　“嗳！”丁妈妈想阻止已经晚了，丁启已经喝完了，可仍然还是免不了叨叨着：“也不知道倒上点热水，就你那胃，受得了吗？”

　　丁启这份工作，作息时间肯定是不正常的，长年累月如此，胃多少都会有些问题，有这种职业病一点也不奇怪。

　　“胜男呢？”丁启看向了丁胜男的卧室，问道：“睡了？”

　　“还用问？这么晚了肯定睡了！”丁妈妈说道。

　　丁启站起身来，走向了丁胜男的卧室，站在门外敲了敲门。

　　“你干嘛？她明天还上班呢。”丁妈妈瞪眼说道。

　　丁启轻轻摇了摇头，站在门外说道：“胜男，睡了没？没睡的话起来跟爸聊几句，爸有点事情想跟你说。”

　　现在也不过才一点多一些，在这个季节并不算太晚，丁胜男虽然在自己房间内，并且已经躺到了床上，可其实还没有睡着，听到自己爸爸敲门，以及所说的话，立刻从床上起身，打开了房门。

　　“这死妮子，我还以为睡着了呢。”丁妈妈在这个时候说道。

　　丁胜男朝丁妈妈做了个鬼脸，问道：“爸，你要跟我说什么？”

　　“胜男，爸爸觉得你跟林枫并不合适。”丁启拉着丁胜男，走到沙发边坐下，语重心长的说道：“以后，你跟他最好是不要再有什么往来，如果真做不到这一点，就拿他当个普通朋友看待，尽量保持距离吧。”

　　听到丁启这话，丁妈妈和丁胜男全都诧异了！丁妈妈除了诧异之外，倒是没别的想法了。丁胜男除了诧异之外，心里还多了一丝庆幸，因为她可以不用再想办法解决林枫假冒她男朋友的事情了。

　　不过，不管怎么说，丁妈妈和丁胜男的诧异当中是带着疑问的！原本和丁妈妈一样，很支持她跟林枫好好处的爸爸，怎么忽然就改变了态度呢？

　　“这是怎么回事？”丁妈妈当先开口问道：“你说个清楚明白，怎么好好的就不看好小林了？”

　　丁启会这样说，自然是因为辉煌大厦的杀人案！这种工作上的事情，丁启其实是相当有原则的，不会泄露任何信息。

　　可是，现在的情况却是不太一样了。丁启面对的是自己的家人，是自己的老婆与女儿，说出这些话来，更是出于为自己女儿考虑的角度！一些事情，对外人保密是完全有必要的，对家人的保密措施，总是做不到那么到位。

　　于是乎，一家人的悄悄话开始了，丁启压低了声音，开始说上了……

　　与此同时，林枫的六眼魔神，已经停在了一家迪吧的门外！这里已经是麒麟帮的地盘，而这家迪吧，也是麒麟帮的场子。

　　现在这个时间段，迪吧的气氛已经完全呈现出来，震耳欲聋的音乐声，在舞池里疯狂扭动着身体的年轻人，无一不在说明这一点。

　　只是，身处迪吧门外，是看不到这一幕的。而林枫在入口处也没什么特殊的举动，犹如平常的客人一般进了迪吧内。

　　不过，进了迪吧之后，林枫的举动就异于常人了，他没有去吧台处点任何酒水，而是径直走向了舞池上方的音乐台。

　　DJ师很专业，有在那里打盘的，也有在调节气氛的。猛不丁的，林枫站到了音乐台上，一把按住了正在打盘的DJ师的手，同时关闭了震耳欲聋的音乐！

　　音乐声戛然而止，正在疯狂扭动身体的年轻人全都停了下来，目光看向了音乐台，有人已经开始不满的出声了：“怎么回事？”

　　“今晚的营业到此结束。”林枫夹手夺过调节气氛的DJ师手里的麦克风，说道：“欢迎大家下次光临。”

　　而负责看场子的小弟，此时也已经朝着林枫的方向挤了过来，一个小弟指着林枫骂道：“你他妈的干什么的？大家不要听他胡说，我们的营业时间不变！”

　　“是吗？”林枫的声音透过麦克风响彻全场，与此同时，林枫手里的麦克风飞了出来，重重砸在这个看场的小弟的脑门上，这个小弟哼都没哼一声就被砸昏了过去。

　　“嗖”的一下，麦克风又飞回了林枫的手里，这带着线的麦克风，被林枫当做了绳镖类的软兵器。

　　而这一下带来的，还有巨大的碰撞声，林枫并没有关闭麦克风，麦克风撞上这个小弟的脑门，发出的声音通过麦克风被放大了若干倍……

　　“哇塞，牛啊！”看热闹的不怕事大，原本还在跳舞的年轻人，看到林枫露了这么一手，不仅仅是没有害怕，反而兴奋了起来。

　　林枫在这个时候说道：“把你们老大李麒麟叫来，我就在这里等着他，如果他半个小时内赶不到这里，我保证这里会变为一片废墟！还有，你们这些来这里消费的客人，就不要在这里看热闹了，以免等会误伤你们！”

　　事情发展到这里，已经有客人反应过来了，这是来砸场子的了！一些比较稳重点的客人，已经开始朝外散了。

　　而那些年轻人却是没有这样的觉悟，还在鼓噪着要林枫再露一手。

　　直到……看场的小弟抽出了片刀，这些年轻人才发觉事大了，一个个脸上露出了惊恐的神色！

　　“都他妈滚！”看场的小弟冲着没走的客人吼道，还别说，效果比林枫劝人走强多了，顿时，呼啦啦一片人朝着门口的方向奔去。

　　也不能怨这些小弟态度恶劣，迪吧是开门做生意的，砍了林枫这个来闹事的没事，可要是误伤了客人，影响可就不好了，还不如直接赶走他们来的利索。

　　林枫把麦克风扔在了地上，发出“咚”的一声巨响，随即，林枫迈步走下了音乐台，犹如闲庭信步。

　　一群看场的小弟发一声喊，握着手里的砍刀就冲了上去。

　　这些小弟实在不够看，林枫伸手抓住了冲在最前面的一个小弟的手腕，反手往上迎去。

　　“铛”的一声响，两把砍刀碰在了一起，却是林枫挡住了另外一个家伙砍来的一刀。

　　随即，林枫一拽这个被自己抓住的小弟的手，把他给带到了自己面前，继而把他朝身侧一推。

　　另外一个家伙的砍刀眼看就要落到林枫的身上，却不料林枫来了这么一手，这一刀要是下去，可就砍了自己人了，这个家伙急忙收手，动作太猛之下，朝后踉跄了一步，差点跌倒在地。

　　林枫夺过被自己抓住的小弟的砍刀，一脚踹在了他的屁股上，把他给踹的朝前跑了出去，直接撞在了自己同伙身上，两人直接扑地倒了。

　　“铛”的一声，砍刀相碰撞，林枫挡住了一刀，随即反手砍出一刀，直接砍在这个朝自己出刀的家伙的脑袋上，用的却是刀背，力气也不大，看起来更像是林枫用刀背敲了他的脑袋一下。

　　不过，饶是如此，这个家伙也不停的揉着自己的脑袋，痛的呲牙咧嘴。

　　“啪”，林枫快速转身，这次用的却是刀身，重重一记抽在了从自己背后偷袭的一个家伙的脸上，直接把他给抽倒在地了。

　　这个家伙的脸颊立刻高高肿了起来，不过，他已经不知道这些了，因为他已经被这一下给抽的昏了过去。

　　“你们不是我的对手，我再说一次，把你们老大李麒麟叫来！”林枫环视一周，这些小弟也不傻，林枫刚才这几下，已经完全震惊到他们了，他们知道自己不是林枫的对手。

　　可是，他们也只能是虎视眈眈的围着林枫，而不敢溜走。毕竟，他们是在这里看场子的，溜走的话，他们老大找他们秋后算账，后果也是相当严重，是他们承受不了的。

　　“不要试图激怒我，而且，你们激怒了我，我把这里砸的稀烂之后，还会去你们麒麟帮另外的场子，真到了那个时候，你们老大也一定会对你们发火的。”林枫说到这里，扔掉了手里的砍刀，走到了吧台的地方坐下，说道：“我就在这里等着，通知李麒麟过来吧。”

　　围着林枫的麒麟帮的小弟，依旧对林枫保持着围拢的样子，却是不停的眼神交流着，最终，一个似乎是这里的小头目的家伙，悄悄退出了人群，躲到了一个角落，掏出了电话。

　　看到这一幕，林枫不置可否的笑了笑，心里默默说道：“李麒麟，希望你不要做后悔的选择！”


第二百零八章 推脱

　　林枫只知道麒麟帮的地盘，并不知道麒麟帮的老大李麒麟，平时会呆在地盘内的哪个场子里。

　　随便挑一家场子，闹点事出来，让李麒麟自己找上门来，是林枫最好的选择。而且，林枫这样做，也等于是给了李麒麟一个选择。

　　如果李麒麟够聪明的话，他一定会选择来这家迪吧跟林枫见面。相反的，如果李麒麟不够聪明，选择不来，那后果就有些不堪设想了。

　　很快，给李麒麟打电话的小头目走了回来，对林枫说道：“我已经给我们大哥打过电话了，他马上就赶过来。”

　　“他只有半个小时时间。”林枫淡淡的说道，眼睛看都没看麒麟帮的这些小弟。

　　时间在一分一秒的流逝，半个小时的时间，对林枫来说并不长。可对麒麟帮的这些小弟来说，简直就是度日如年！

　　刚刚的交手，已经让他们知道了，眼前这个家伙，他们根本就不是对手，哪怕他们人数再多上一倍，也不是他的对手。这样一个家伙老神在在，无比淡定的坐在那里，等着他们老大李麒麟的到来，实在是给他们莫大的压力。

　　“半个小时的时间到了。”半个小时刚刚到，林枫站起身来，环视一周麒麟帮的小弟，说道：“既然你们老大不打算过来，看来我没必要留在这里了。”

　　那个小头目原本想说，他们老大会过来，听到林枫最后一句话，立刻闭嘴不语了，林枫都说他没必要留在这里了，这个小头目自然不会多说什么了，他巴不得林枫赶紧走呢。

　　不过，只听林枫话锋一转，继续说道：“这是你们老大做的选择，你们可不要怪我！”话还没说完，林枫猛的动了，当真是静若处子，动若脱兔。

　　这七八个麒麟帮的小弟，只感觉眼前一花，身上某个部位一痛，随即就失去了感觉，一个个全都软趴趴的倒地了，他们全都被林枫给击昏了过去。

　　林枫拍了拍双手，自言自语道：“看来，我得继续赶往下一个场子了，今晚真忙啊！”说完这话，林枫走出这家迪吧，跨上自己的六眼魔神，一溜烟的驶离了这里。

　　麒麟帮的地盘并不算很大，半个小时的时间，足够李麒麟从他地盘内的任何一个场子里赶过来。

　　可是，半个小时过去了，李麒麟依旧没有出现，这也代表着李麒麟做出了不出现的选择。

　　只不过，李麒麟的这个选择到底是对是错，他自己会不会后悔做出这样的选择，目前来看还是不得而知的事情。

　　林枫也并没有什么特殊的举动，也没有对麒麟帮的场子挑挑拣拣，就这样一路而去，连续砸了麒麟帮四家场子，包括迪吧，夜总会，洗浴中心……

　　此时的时间，已经是凌晨三点多，林枫身处麒麟帮第五家场子内，淡淡的说道：“你们这里是第五站了，想必发生了什么，也不用我多说了，给你们老大打电话吧，告诉他，他还不出现，我就继续砸下去，直到把麒麟帮的场子全部砸一遍！”

　　这家场子也是一家洗浴中心，林枫此时已经赶走了所有的客人，坐在洗浴中心打听的沙发上。

　　而林枫所坐的沙发周围，围了一圈麒麟帮的小弟，地上还躺了几个，显然是被林枫给打倒的。

　　就像是林枫所说的，这些麒麟帮的小弟，早已经知道发生了什么。可是，老大不出现，他们能有什么办法？

　　关键是眼前这个家伙，他们根本就不是对手，完全奈何不了他。

　　洗浴中心负责看场的小弟中的一个走到一侧，拨通了李麒麟的电话。很快，他挂上了电话，走到了林枫的面前，说道：“我们老大一会就到。”

　　这句话，林枫已经听过好几次，听到这个麒麟帮小弟的话，林枫什么都没说，只是静静的坐在那里，半个小时，依旧是他给李麒麟赶到这家场子的时间。

　　不同前几次的情况出现了，这一次，没用十五分钟，李麒麟就出现了。一辆黑色越野车急速驶来，带着刺耳的刹车声停在了洗浴中心门外。

　　看到这辆车的出现，原本围着林枫的麒麟帮小弟，全都朝着门口的方向涌去。车门打开，下来一个有些肥胖的中年男人，这群小弟很恭敬的喊了声：“大哥。”

　　很显然，这个有些肥胖的中年男人，就是李麒麟。

　　李麒麟一脸不耐烦的样子摆了摆手，快步走了进来，径直走到了林枫的身边，说道：“林先生吧？这里不是说话的地方，咱们换个地方说话怎么样？”

　　“可以。”林枫站起身来，跟着李麒麟进了这家洗浴中心的经理室。

　　“林先生，我只是有事在身，没能及时赶过来，你也不必这样吧？”进了经理室，李麒麟让着林枫坐下，一脸苦笑的说道：“这都砸了我五家场子了。”

　　“你应该很庆幸，我并没有真的砸了你的场子，只是赶走了客人而已。”林枫说道：“如果今晚换个人对你下手，你那几家场子怕是会被砸的稀巴烂吧？就砸场子你重新装修就得大几十万扔进去吧？”

　　林枫的话噎的李麒麟一句话都说不出来了，可不就是这样？如果是帮派摩擦，抢夺地盘，这些场子肯定会被砸个稀巴烂！

　　而林枫只是选择赶走了客人，并没有真正砸烂这些场子，最多也只是出手教训了一下麒麟帮的小弟而已。

　　看到李麒麟不说话，林枫淡淡的说道：“李麒麟，你不用在我面前说些废话！这些对我来说都没用，每一个场子，我只给你半个小时时间，半个小时之内你赶不过来，我就打昏你看场的小弟，继续去下一家场子。

　　嗯，这只是今天的做法！今天你不出现，明天我还会出现在你的场子里，到那个时候，我会把你的场子全都砸的粉碎！你也不用怀疑，我不会找道上的帮派出手，而且我也不会一个人砸你的场子，太费劲。”

　　当然不用找道上的帮派出手，就枫叶会那些不安分分子，一个个全都热衷于这些事情，林枫如果带他们出来砸麒麟帮的场子，想必他们会十分乐意……

　　“我知道林先生这样的人，是我们惹不起的。”听到林枫的话，李麒麟沉默了好一会，才开口说道：“可是，林先生跟我们不是一条道上的人，找上我是什么意思？”

　　“秦军！”林枫直接说道：“我从秦军口中得知了一点事情，所以来找你问问！我要问什么事，你应该很清楚，不要跟我在这揣着明白装糊涂！”

　　听到林枫这话，李麒麟皱起了眉头，试探性的问道：“你是说秦军身边那几个人？”

　　林枫敲了敲桌子，说道：“说重点！”

　　李麒麟这下能断定林枫为了这些家伙前来的了，点了点头，说道：“那些家伙我也不知道是干嘛的，他们主动找上我，要在我的地盘呆一阵子，让我给找个稳妥的地方。关键是那些家伙太厉害了，我惹不起，只能是给他们找了个地方容身。

　　后来秦军投靠我，我才知道秦军认识他们，他们曾在秦军身边呆过，其余的，我就不知道了。”

　　“他们一共几个人？”林枫问道。

　　“四个。”李麒麟竖起了四根手指头。

　　“你把他们安排在什么地方容身了？”林枫目光灼灼的看向了李麒麟。

　　“就我地盘内一个场子里。”李麒麟说道：“那家场子生意不怎么好，我就把他们安排在那了。”

　　“他们人呢？”林枫淡淡的问道。

　　“不知道。”李麒麟很干脆的摇了摇头，说道：“自从秦军投靠了我，他们见了面之后，就一直跟在秦军身边了。我觉得他们之间有些古怪，就把秦军给孤立了。”

　　“是吗？”林枫不屑的冷哼一声，说道：“李麒麟，你倒是会推脱啊？推的一干二净了！”

　　“我没推脱。”李麒麟一脸苦色，说道：“一点都没推脱，我知道的已经都说了。”

　　听到李麒麟这话，林枫没有起身，却是一脚踹在了李麒麟的小腹上，直接把站在他面前的李麒麟给踹倒在地了。

　　李麒麟捂着自己的肚子，扶着墙慢慢站起身来，一脸痛苦之色，说道：“林先生，你……你这是干嘛？我知道的就这些，已经都跟你说了，我什么都没隐瞒，更没对你撒谎。”

　　“呵呵。”林枫慢慢站起身来，不置可否的笑了笑，说道：“你说的恰恰相反，你不仅仅是对我隐瞒了些什么，更对我撒谎了！不过，你这谎撒的实在是太拙劣了，回答我的问题的时候不好好想想！”

　　“想……想什么？”李麒麟额头渗出了豆大的汗滴，显然是林枫这一脚踹的他痛的十分厉害。

　　林枫微微眯起了眼睛，没有说话，却是闪电般出手，一把抓住了李麒麟捂着小腹的手腕，而李麒麟的这只手腕被拉出来之后，在他手里，赫然是一把小巧精致的手枪！

　　“怎么？打算拼命了？”林枫冷笑说道。


第二百零九章 人去楼空

　　“难道那些家伙没有告诉你，枪对我们这类人的用处并不大吗？”林枫抓着李麒麟手腕的手稍稍用力，李麒麟就拿捏不住手里那把精致小巧的手枪了。

　　手枪掉在了地上，林枫一脚踢到了墙角，抓着李麒麟手腕的手，却是在不断的加大力气。

　　李麒麟只感觉自己的手腕，就像是被一只铁钳给捏住了似的，而且还是一只烧红了的铁钳！

　　火辣辣的剧痛，从李麒麟的手腕传至他的大脑，豆大的汗滴从李麒麟的额头渗了出来。不过，饶是如此，李麒麟依旧紧咬牙关，没吱一声！

　　因为李麒麟知道，自己即使是喊痛，门外那些小弟冲进来也没用。相反的，门外那些小弟冲进来，只会是增加自己的痛楚！而只有自己强忍着不吱声，不喊痛，林枫才有可能快点放开自己。

　　“不错，还算有几分骨气。”林枫点了点头，松开了手。

　　手腕再次获得自由，李麒麟松了口气，伸手抹了一把额头的汗水。而他这只曾被林枫抓住的手腕，却是软软的垂了下来，也不知道到底是不是断了。

　　林枫看着李麒麟，淡淡的说道：“你说他们跟秦军混在一起，我信！你说你把秦军孤立了，我也信！但是我问你他们现在在哪，你说不知道，我是绝对不会信的！即使你孤立了秦军，秦军和这些家伙，也躲在你的地盘内，你没有理由不知道！”

　　林枫刚说到这里，李麒麟就开口打断了林枫，说道：“可是，秦军不是被你给抓走了？”

　　“哈哈！”林枫大笑出声，说道：“对，秦军是被我抓走了，可你刚才怎么回答我的？你这明摆着是在推脱，在跟我撒谎。秦军被我抓走你都知道，怎么可能不知道他们在哪？再者，你既然跟秦军联合起来，计算毒贩子，想要黑吃黑，就完全说明你根本就没有孤立秦军，所谓的孤立秦军，只不过是表面现象而已。”

　　说完这些，林枫目光灼灼的盯着李麒麟，说道：“现在，你还有什么好说的？我再问一次，那些家伙现在在哪？如果你不老老实实回答，我可没这么好的耐心了！”

　　听到林枫这番话，李麒麟叹了口气，说道：“他们在如意宾馆！”

　　看到林枫转身就走，李麒麟又立刻说道：“林先生，请等等。”

　　“你还有什么事？”林枫站住了脚步，却是没有回头，就这么背对着李麒麟问道。

　　“我告诉了你他们的地址，希望你能一次解决他们，要不然的话，我肯定活不了命。”李麒麟说道：“除了跟秦军在一起的四个人，他们还有六个人在如意宾馆！”

　　林枫站在原地沉默了一会，说道：“李麒麟，如果我是你，我会选择离开这个是非之地！你跟他们搅在一起，完全就是与虎相伴！我找到这些家伙，自然是要解决他们的，可是，我也没法对你保证什么。而且，据我所知，他们隶属于一个门派。既然是一个门派，自然不会这么少的人，你自己好好想想吧。”

　　说完这些，林枫迈步走出了这家洗浴中心的经理室，出来洗浴中心，驾驶着六眼魔神，朝着如意宾馆的方向而去。

　　林枫前脚刚走，李麒麟就捂着自己的手腕快步走出了经理室，继而出了洗浴中心，打开了自己的车门，上车发动车子，驾驶着车子飞速离去。

　　“怎么？被吓成这个样子了？”车后座忽然发出一个声音，继而一个慢慢坐直了身子。李麒麟本就是在单手驾车，此时忽然冒出声音来，顿时吓的他一哆嗦，车子差点就撞到路灯上去。

　　“我……我什么都没说。”李麒麟透过后视镜，看到坐直身子的人以后，立刻说道。

　　坐直身子的男人阴测测的笑了笑，说道：“我也没说你说什么了啊？不过，你这急急忙忙的是打算干嘛去？”

　　“我……回家。”李麒麟赶紧说道。

　　“不用了，掉头吧。”坐直身子的男人冷声说道：“你老婆孩子，已经被我们请到别的地方去了。”

　　“你们要干什么？”李麒麟听到自己老婆孩子被他们给绑走，顿时怒了！

　　不过，即使李麒麟发怒，车里的男人也一点不惧，轻哼一声，说道：“干什么？很简单的事情而已！当初我们是怎么约定的？你现在出卖了我们，就别怪我们心狠手辣了！现在掉头，你还能见他们最后一面，你自己选择吧！”

　　“你们跟我说，会保证麒麟帮成为滨海最大的，也是唯一的帮派！”李麒麟怒道：“可是你们根本就没做到！”

　　“李麒麟，你脑子进水了吧？”车里的男人冷声说道：“你的麒麟帮有多大？屁大的地盘，想要称雄滨海的地下势力，需要时间！我们的到来，给你带来了很大一块地盘，难道你认为秦军投靠你，是看中了麒麟帮的实力？告诉你，那是我们让他投靠你的！”

　　“废话少说，你们把我老婆孩子带到哪里去了？”李麒麟问道：“你们到底想干什么？”

　　“不干什么，只是想送你们一家去黄泉团聚而已。”车里的男人轻声回答道，看到李麒麟还没调转车头，一记掌刀砍在了李麒麟的后颈处。

　　李麒麟顿时昏了过去，他所驾驶的越野车，也立刻偏了方向，朝着路边的一家店的墙壁撞去。

　　而车里的男人，却在这个时候打开了车门，一骨碌翻下了车。

　　李麒麟所驾驶的越野车，毫无任何意外的撞在了墙壁上，发出咚的一声巨响。而车里翻滚下来的男人，却是立刻走了过去，看到李麒麟趴在方向盘上，满头满脸的鲜血，这个男人打开了车门，伸手探了探李麒麟的呼吸。

　　“白痴。”这个男人冷声说道，嚓声点燃了打火机，引燃了驾驶座的座套，随即砰声关闭了车门，眼睛紧紧的盯着这辆越野车，慢慢的朝后退去。

　　慢慢的，这辆越野车的火势越来越大，滚滚浓烟顺着车窗向外冒。直到火势蔓延全车，李麒麟也没能从车里出来。

　　而那个一直站在不远处，看着这辆越野车燃烧的男人，直到这个时候才转身离去。边走还边摸出了电话，一个电话打了出去，只对着电话说了一句：“我这边解决了，你们那边也送他们上路吧。”

　　如意宾馆虽然也在麒麟帮地盘内，可离着林枫离开的那家洗浴中心并不近。半个小时以后，林枫才赶到了如意宾馆。

　　这家如意宾馆，档次十分低，连快捷宾馆都比不上。只有三层楼高，位置也相当偏僻，倒真是一个藏人的好地方。

　　其实，这家如意宾馆，还真是李麒麟藏人的地方。他的手下小弟犯了事，需要躲躲风头的时候，李麒麟就会把他们安排在这里。当然，如果犯的事实在是太严重了，李麒麟就会打发他们去外地避风头。

　　林枫迈步走进了这家宾馆，宾馆有个很小的前台，前台里面站了个头发染的五颜六色的妹子。而在前台对面的沙发上，则是坐了几个年轻人，包括前台站着的小妹，和这几个年轻人，都扭头看着墙上挂着的电视。

　　不过，当林枫进来的那一刻，几个年轻人顿时站了起来，一脸狐疑的样子看着林枫。

　　很显然，这几个年轻人都是李麒麟的小弟。

　　“李麒麟让我过来的。”林枫也不废话，直接说道：“有六个不是麒麟帮的人被他安排在这里，他让我过来见见他们的。”

　　“走了。”几个年轻人没说话，倒是站在前台的那个小妹说话了。

　　“走了？什么时候走的？”林枫立刻问道。

　　前台的小妹很不悦，很不耐烦的说道：“过了晚饭时间，他们就走了。”

　　“你肯定？”林枫问道：“他们不是出去有事？”

　　“当然肯定。”前台小妹说道：“他们来的时候就没带什么东西，背了个旅行包，虽然走的时候没吱声，可我看见他们背着包走了。”说到这里，前台小妹白了林枫一眼，说道：“你这什么眼神？你在怀疑我的智商？”

　　“没有。”林枫摇了摇头，说道：“能带我去看看他们住的房间吗？”

　　“你这还是不相信我，还是在怀疑我的智商。”前台小妹气哼哼的说完这话，拎起一串钥匙，说道：“证明给你看看，他们绝对走了。”

　　说完这话，前台小妹带着林枫上楼而去，依次打开了三个房间，说道：“他们就是住这三个房间的，看看，里面收拾的比住进来的时候还干净，不是走了是什么？”

　　“嗯。”林枫点了点头，朝着这个小妹竖起了大拇指，说道：“你这智商老牛了！”

　　“那是必须的。”前台小妹一脸得色，说道：“在这里临时住几天的，就没几个走的时候打招呼的！谁走不走，我一眼就能看出来。”

　　林枫不再多说什么，下了楼，出了如意宾馆！

　　又一次扑空了，人去楼空了！

　　“李麒麟怕是凶多吉少了。”林枫轻轻摇了摇头，自言自语的说道。


第二百一十章 质问

　　林枫并不认为李麒麟会在自己走后，给这些家伙通风报信，他很自信，李麒麟会做出一个聪明的选择。

　　不得不说，林枫想的没错，李麒麟虽然说不上智商很高，可绝对不是一个愚蠢的家伙。之前会跟这些人搅合在一起，也无非是因为这些家伙许诺他，可以把麒麟帮推到滨海第一大帮派的位置。

　　可是，麒麟帮并不大，做到这一点，需要很长的时间，而李麒麟似乎有些等不及了。林枫的出现，更让李麒麟意识到了一个问题，这些家伙和林枫之间的战争，不是他能触及的层面。

　　不管是这些家伙，还是林枫，捏死他，跟捏死一只蚂蚁没有任何区别。况且，对于这些人的来历，李麒麟是不可能不做些调查的。而调查的结果却是什么都没有，这些家伙就像是凭空出现一般，除了知道他们曾在高凤仪所在的帮派出现过，其余的一无所知。

　　这无疑更加让李麒麟感到不安。

　　所以，林枫的出现，其实是一个契机，让李麒麟做出选择的契机。

　　蝼蚁尚且偷上，更别提李麒麟这种有身价的人了。

　　可是，李麒麟做出这个选择却是晚了一步。这也验证了一句话，与虎为谋，永远没有好下场。

　　如意宾馆前台那个小妹的话，同样能证明李麒麟并没有通风报信给这些家伙。因为这些家伙走的很早，过了晚饭时间，这些家伙就离开了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这些家伙为什么会离开的这么早？很显然只有唯一的一个答案，这些家伙肯定是一直对李麒麟不放心，在如意宾馆住了一段时间之后，就毅然换了地方。不过，这也同样说明，这些家伙的嗅觉，还真是相当灵敏。

　　人去楼空，林枫再次失去了这些家伙的线索。

　　滨海市说大不大，说小不小，想要从滨海市找出几个人来，本就是一件大海捞针的事情，更别提这些家伙刻意躲藏起来了。

　　之后的几天，林枫安安稳稳的呆在了志翔中学，而李麒麟身亡的消息，传到高凤仪耳中之后，高凤仪立刻对麒麟帮的地盘下手了。

　　不过，这一次并不怎么顺利，并不仅仅只有她一个人对麒麟帮的地盘下手。同时，麒麟帮的团结也出乎人的预料，李麒麟死了之后，麒麟帮的二号人物撑起了整个帮派。与对麒麟帮地盘下手的势力，争斗不止。

　　关键是这些家伙摆出了拼命的架势，气势十分高涨。一时之间，麒麟帮倒是出乎预料的成了一块难啃的骨头。

　　出现这种情况，也让高凤仪不得不感叹一句：“这就是小帮派的好处！”

　　帮派大有帮派大的好处，基本没人敢惹，但是，同样的也是有弊端的，偌大的地盘肯定要分成不少堂口，选出堂口大哥，让堂口大哥管理一片地盘。所以，其实在遇到很多事情的时候，大帮派反而不一定会这么团结。

　　小帮派则不然了，就像是现在的麒麟帮，虽然不大，但是李麒麟死后，二号人物登台，一呼百应，十分团结，这就是小帮派的好处了。当然，帮派小了，碰到一些事情，势必会被大帮派打压，这也是很正常的事情。

　　“林老师，你这是又要去哪？”花野真香在学校里碰到了林枫，不由得说道：“你好像很忙啊？在办公室都碰不到你了！”

　　“哦，花野老师啊！”林枫不得不停住了脚步，实际上，林枫这两天一直躲着花野真香，基本上不去体育组的办公室了。

　　这个日本女人，这两天以来，一直就跟个话痨一般，揪住林枫就不放松，天南海北的，什么话题都跟林枫聊，让林枫一度有了一种这个女人在缠着自己的想法。再加上花野真香现在坐的是唐诗韵的位子，与林枫面对面，林枫可不想出现在办公室里，跟这个女人聊个没完。

　　不过，花野真香这个女人，显然没有放过林枫的意思啊，林枫这么躲着她，还被她给找到了。

　　“你还没回答我的问题呢。”花野真香说道：“林老师该不是在躲着我吧？”

　　“哪有！”林枫是绝对不会承认自己躲着花野真香的，立刻否认道：“这两天我个人有点事情，心情不是很好，怕去了办公室会影响到大家的情绪。”

　　“原来是这样。”花野真香恍然大悟般的点了点头，说道：“不知道能不能跟我说说？有心事总是闷在心里不好，容易闷出病来，找个人倾诉一下是个不错的选择！我愿意做林老师忠实的听众。”

　　听到花野真香这话，林枫不禁感到一阵头疼，这女人又没完没了了……

　　就在这个时候，一阵轰鸣的引擎声从校门口的方向而来，一辆警用摩托，飞速冲到了林枫的面前刹住了车。

　　“你怎么来了？”林枫开口问道，驾驶警用摩托来这里找他的，除了丁胜男，不会有别人。

　　丁胜男没有下车，一扬头，说道：“上车，跟你谈点事。”

　　“不好意思，花野老师。”林枫笑着对花野真香致歉，心里却是乐开了花，丁胜男出现的还真是时候。

　　花野真香笑着对林枫点了点头，转身离开了。

　　丁胜男什么都没说，等林枫坐上她的警用摩托以后，一拧油门，这辆警用摩托呼啸着离开了志翔中学。

　　“喂，你这是要带我去哪？”一路上，丁胜男什么话都没说，一直驾驶着这辆警用摩托朝前驶去。

　　在几个路口的时候，丁胜男明显对要不要拐弯犹豫了下，林枫不得不开口问出这句话了。丁胜男要找自己谈点事，却不知道去哪？这情况明显有点不对劲啊？

　　丁胜男依旧沉默不语，没有跟林枫说话，却是驾驶着这辆警用摩托，驶上了去郊外的路。

　　林枫干脆不再多问什么了，任由丁胜男载着自己驶向郊外。

　　“就这吧。”丁胜男终于停下了车，却是已经到了郊外有些荒凉的路段，这附近完全没有任何村庄之类的存在，只有一条还算宽敞的土路通向远方。

　　林枫下车，看着丁胜男，说道：“你今天有点奇怪，到底要找我谈什么？”

　　丁胜男虽然停下了车，可却是没有下车，一直低头沉默着。

　　林枫的话，丁胜男也似乎是没有听到一样，一点反应都没有。

　　林枫不再多说什么，拽出一根香烟点燃，默默的等着丁胜男开口。

　　良久之后，丁胜男抬起头来了，目光灼灼的看着林枫，说道：“林枫，我要问你一件事情，你老实回答我。”

　　“什么事？”林枫无所谓的笑了笑。

　　“收起你的笑容，严肃点，认真点。”丁胜男一脸严肃的样子，说道：“我不是在跟你开玩笑。”

　　“好，你说。”林枫点了点头，收起了笑容，顺手把香烟扔在了地上踩熄。

　　“辉煌大厦的杀人案，是不是跟你有关？”丁胜男问出这件事，眼睛一眨不眨的看着林枫，似乎是想从林枫的脸上看出点什么。

　　林枫默默在心里叹了口气，其实，从丁胜男载着他来到这里，一直沉默不语，林枫就已经猜到了一些什么。

　　甚至，林枫在心里想着该怎么回答丁胜男。

　　可当丁胜男真问出这件事情的时候，林枫才发现自己不好回答她。

　　丁胜男载着林枫来到这种荒凉的地段问这件事情，说明丁胜男只想知道这件事情的真相，而不是要对林枫怎么样。

　　“你不要多问了，”林枫最终还是说道：“辉煌大厦的杀人案，看警方的调查结果！”

　　“我只想知道真相！”丁胜男立刻说道：“你心里很清楚，警方现在根本没有任何线索！”

　　林枫看着丁胜男，说道：“我是知道，可是，这又能代表什么？辉煌大厦的杀人案，难道不应该由警方破案？你这么来质问我，让我怎么回答？或者，我该问你，你到底想让我怎么说？承认辉煌大厦的杀人案与我有关？还是与我无关？”

　　“我们是不是朋友？”听到林枫这无赖的话，丁胜男岔开了话题。

　　“是。”林枫点了点头，说道：“你把我带到这里问这件事情，说明你拿我当朋友看，谢谢。”

　　“既然是朋友，你为什么不能告诉我真想？”丁胜男立刻问道：“你的车为什么会出现在辉煌大厦那？”

　　“正因为我们是朋友，我才不想你难做。”林枫说道：“或者该说，让你爸爸难做！如果辉煌大厦的杀人案，真的与我有关，你爸该怎么做？是秉公执法，还是徇私枉法？与其出现这样的局面，不如我什么都不说，让你爸爸去查！不管调查的结果如何，总不会让你爸爸难做。”

　　“狡辩！”丁胜男怒气冲冲的说道：“你这纯粹是狡辩。”

　　“丁胜男，我没有狡辩。”林枫叹了口气，说道：“我跟你之间的关系，在你爸妈眼里看来，是男女朋友的关系。这种关系会让你爸爸很难做的，让他去查，才是最正确的。”


第二百一十一章 彻底明白

　　“已经不会了。”丁胜男冷声说道：“我爸爸已经劝我跟你保持距离了。”

　　听到丁胜男这么说，林枫笑笑，说道：“这不正好嘛！省得你再找借口，跟你爸妈说我们分手圆谎了。”

　　其实，丁胜男今天找自己问辉煌大厦的杀人案，林枫已经想到了这一点。如果不是丁启告诉丁胜男辉煌大厦的杀人案，丁胜男是绝对不可能知道的。而丁启告诉丁胜男这件事情，唯一的目的也就是让丁胜男跟自己保持距离了。

　　不过，这样也正合林枫的心意，原本就因为冒充丁胜男的男朋友，而让丁妈妈误会，现在能解决这个问题，实在是再好不过的事情了。

　　丁胜男一脸气愤的样子看着林枫，自从她从自己爸爸口中得知了这件事情，已经憋了好几天了。

　　丁启告诉丁胜男这件事情之后，千叮咛，万嘱咐，不让丁胜男找林枫问这件事情。因为丁启实在是太了解自己这个女儿了，丁胜男这种直来直往的性格，是根本藏不住话的。一连几天，丁启都告诫丁妈妈，多看着丁胜男一点，千万不要让丁胜男找林枫问什么。

　　丁妈妈当然也对这件事情很上心，她可不希望自己的女儿跟一个与杀人案有关联的人来往。

　　一连几天，丁妈妈几乎对丁胜男实施二十四小时监控了。

　　而丁胜男的表现倒是很不错，一直没表现出要找林枫的意思，就好像她跟林枫根本没那么深的感情一样。

　　这也让丁妈妈放了心，不过，这只是假象。其实，丁胜男心里早就已经开锅了，恨不得早点找林枫问问到底是怎么回事。

　　就在丁妈妈放松了警惕的今天，丁胜男终于找到了机会，直接奔赴志翔中学找到了林枫，继而把林枫载到这里，问出了这件事情。严格说起来，丁胜男能一直忍了这好几天，已经是实属不易了。

　　不过，林枫是见到了，关于辉煌大厦的杀人案也问出来了，可得到的答案却是让丁胜男的心中充斥着一股浓浓的失落感。

　　林枫虽然没有明确回答，辉煌大厦的杀人案与他无关，却也没有说辉煌大厦的杀人案与他有关。按照常理来说，丁胜男出于朋友的关心，把林枫载到这里问出这件事情，这样的回答，她并不应该感到失落才对。

　　可丁胜男心中那股浓浓的失落感却是怎么也挥之不去。

　　因为林枫的回答，并不让她满意，林枫并没有对她敞开心扉，有什么说什么！这就是丁胜男会有这股失落感的原因。

　　不过，神经有些大条的丁胜男，却是没有想到这一点。甚至，她把自己心中的这股失落，或者说是失望，归结为了生气！对林枫没有跟自己实话实说而生气。

　　“对，这样最好！省的我们以后再见面！”丁胜男被林枫这句话说的半晌无语，最终赌气似的说了这么一句。

　　看到丁胜男气愤不已的样子，林枫暗暗好笑，脸上却是很严肃的神色，说道：“丁胜男，我觉得你应该听你爸妈的话，毕竟，他们也是为你好！虽然我们是朋友，可辉煌大厦的杀人案没调查清楚之前，我们之间走的太近，会对你爸爸产生不好的影响！如果调查结果与我无关，你爸爸很有可能会被人说是徇私枉法了。”

　　林枫这话，其实是半开玩笑半认真的说的。在辉煌大厦的杀人案调查清楚之前，林枫其实很不想跟丁家人有过密的往来。毕竟，丁启是刑警队长，是辉煌大厦杀人案的专案组组长，自己现在是他们关注的嫌疑对象，在这件案子没调查清楚之前，与丁家人有过密的往来，对丁启的影响很不好。

　　“哼！”丁胜男听到林枫这话，彻底生气了，冷哼一声，发动警用摩托，一拧油门，这辆警用摩托呼啸着掉了个头，朝来路驶去。

　　“喂，喂，丁胜男，不带这样的啊！”林枫快跑几步，追向了丁胜男，大声喊道：“你把我扔在这种鬼地方，让我怎么回去啊？我要走回去，天都得黑了。”

　　“吱”声，警用摩托停住了。

　　显然，丁胜男并不是真的要把林枫给扔在这里，而只是要吓唬吓唬林枫而已。

　　等林枫追上来，丁胜男狠狠剜了林枫一眼，说道：“你就是这么拿我当朋友的？”

　　林枫当然知道丁胜男是因为刚才的话生气，不由得笑了笑，说道：“我只是在诉说一个事实而已，你又何必生气？正是因为拿你当朋友看，才更不能做出对你，或者你的家人有坏影响的事情。”

　　“你不是不承认辉煌大厦的杀人案与你有关吗？”丁胜男没好气的说道：“身正不怕影子斜，你在害怕什么？”

　　林枫摊了摊双手，说道：“既然你这样说了，我也无法好说，如果你不怕给你爸爸带来负面影响，我不介意跟你，或者你的家人有往来。”

　　“这还差不多，上车。”丁胜男一扬头，示意林枫上车。

　　林枫跨坐上丁胜男的警用摩托，丁胜男载着林枫快速朝前驶去，朝着志翔中学的方向而去。

　　来的时候，丁胜男没有任何目的性，七转八转的才到了这里。可回去的时候，却是有着明确的目的地了，就是送林枫回志翔中学，所用的时间也就短的多了，仅仅一个小时不到的时间，丁胜男的警用摩托就停在了志翔中学的校门外。

　　林枫下车，跟丁胜男道别，随即走向了学校。

　　“等等。”丁胜男忽然在这个时候喊住了林枫。

　　林枫回过头来，问道：“还有什么事？”

　　“有几句话要对你说。”丁胜男点了点头说道。

　　林枫又走回了丁胜男身边站定，说道：“有什么要说的就说吧，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”

　　听到林枫这话，丁胜男瞪了林枫一眼，才幽幽开口说道：“林枫，如果你真跟辉煌大厦的杀人案无关的话，我希望你能跟我，或者我家人，往来过密一些。”

　　“哦？为什么？”林枫愕然问道，随即想到了点什么。

　　果不其然，就像是林枫想到的一样，丁胜男解释道：“正所谓深证不怕影子斜，平生不做亏心事，夜半敲门心不惊！你跟我们家往来过密，才更能说明你跟辉煌大厦的杀人案无关。”

　　“谢谢。”听到丁胜男这话，林枫很感激的对丁胜男道谢。

　　丁胜男说的没错，这不失为一个办法，林枫现在被警方怀疑，如果真的跟丁启一家有着过密的往来，倒也能从另外一个方面表明林枫心里坦荡，辉煌大厦的杀人案与林枫无关。

　　不过，林枫却只是对丁胜男道谢，并没有答应丁胜男这么做。因为林枫还是坚持自己的想法，丁启现在负责这件案子，如果自己跟丁家人往来过密，会给丁启带来负面影响。更何况，林枫并不担心警方能查出什么。

　　“你到底有没有把我的话听进心里？”丁胜男没有得到林枫的准确回答，不由得生气的说道。

　　“听进心里了，也发自内心的对你道谢。”林枫笑了笑，说道：“我会好好考虑你的建议的。好了，时间不早了，快回去吧。”

　　说完这话，林枫对丁胜男摆了摆手，转身走进了志翔中学的校园。

　　丁胜男跨坐在自己的警用摩托上，目光注视着林枫的背影，直到林枫的背影消失不见好就，丁胜男才默默收回了自己的目光。

　　其实，找林枫问辉煌大厦的杀人案，丁胜男心中也是很纠结的。因为在找林枫问出来之前，丁胜男心中已经有过想象，一是林枫说出杀人案与他无关，再就是林枫承认杀人案与他有关。

　　丁胜男所想象的第一种局面，倒是没什么好纠结的。可是，如果林枫承认杀人案与他有关，丁胜男就不知道自己该如何选择了。是告诉自己爸爸，杀人案与林枫有关，还是把真相埋藏在自己心底？

　　不过，好在林枫的回答，出乎了丁胜男的预料，既不承认，也不否认，只说让丁胜男的爸爸去调查。

　　虽然林枫的回答让丁胜男很不满，一度拿自己心里的失落感当生气的感觉，可却是让丁胜男不知不觉中松了一口气。

　　而在送林枫回来之后，丁胜男对林枫的建议，显然是站在林枫的角度去考虑的。这也无异于对她所纠结的那个设想做出了选择！

　　对一个纠结的问题，一件纠结的事情，做出了选择，是会让人心中顿时放松的。

　　丁胜男此时就是如此，目送林枫的背影消失不见之后，丁胜男默默收回自己的目光，却是感觉到自己的内心一片轻松，再也不复见林枫之前那般纠结与郁闷了。

　　虽然丁胜男性子直爽，甚至可以说是神经大条，可这种明显的内心变化，她还是能感觉的到的。

　　一时之间，丁胜男不由得在心里自己问自己，为什么再见了林枫之后，心里会变得这么轻松？

　　这并不是一件难以想的明白的事情，稍微绕绕弯就可以想的明白，想到这一切，丁胜男有些目瞪口呆了，自己竟然对他有感觉？


第二百一十二章 拍卖行的办法

　　丁胜男自从那天出现在志翔中学，载着林枫出去，质问了林枫一通之后，就没有再出现。而那些从如意宾馆消失的家伙，也再没有出现过。

　　林枫的生活，慢慢变得极为平淡。除了每天在学校里跟花野真香接触多一些，林枫这几天没有跟任何人接触。

　　高凤仪对外扩张的脚步，终于不得不暂时停一停了。原因很简单，麒麟帮摆出这种不要命的架势，跟高凤仪，以及对麒麟帮下手的其他帮派拼死战了几次，引发的动静太大，被警方给盯上了。

　　所有道上的人，谁都不想惹上警方这种麻烦。结果自然也就不言而喻了，几乎是在高凤仪停止对麒麟帮下手的同时，其他几个势力，也停止了对麒麟帮的动作。

　　一时之间，滨海的地下势力，可以说是相安无事，风平浪静了。

　　突如其来的平静，倒是让林枫感到有些稍稍不适应了，这一段时间以来，林枫满脑子是想找到这些家伙。可是，现在的情况却是已经完全找不到这些家伙的任何踪迹，就连一丁点的蛛丝马迹都没有了。

　　林枫也只能是接受这个事实，安静的等待。不过，林枫心中很肯定的一件事情，就是这些家伙绝对还会出现的。他们的再度出现，只不过是一个时间长短的问题而已。

　　拍卖行那边终于给林枫打来了电话，几个国内知名的古玩专家，已经被他们请到了拍卖行。

　　从拍卖行答应找专家鉴定到现在，已经很长一段时间，这也再度证明了一个问题，专家不是那么轻易可以请来的。

　　林枫很痛快的答应了下来，并且准时出现在了拍卖行。而他手里的那块玉佩，也再次被摆到了桌上。

　　拍卖行请来的这几个专家，全都是国内知名的，他们几个对这块玉佩仔细的进行了鉴定。当然，楚方也被请到了现场，毕竟，他是提出这是块假玉佩的唯一一个古玩专家。

　　不过，这次的鉴定结果却是大为出人预料，来的几个专家，竟然意见也统一不了！有说是真的，也有说是假的！

　　这倒是让林枫对那两个说玉佩是假的专家另眼相看了，看来，这两个专家还是有几分真本事的。

　　林枫心里可是很清楚，这块玉佩就是假的……

　　再次出现这样的局面，拍卖行可真是大感头疼了，安排了几个专家去休息，拍卖行的工作人员留下了林枫。

　　一间静谧的办公室内，拍卖行的工作人员一脸为难的表情，对林枫说道：“林先生，这几位是国内最有名的专家了，鉴定结果你也看到了，这实在是很难办的一件事情啊！有专家说是真的，有专家说是假的，到底该怎么办？你得拿个主意了。”

　　“我能有什么主意？”林枫轻轻摇了摇头，说道：“这事还得由你们拍卖行来给解决吧？这块玉佩，现在到底是真是假都不知道呢！”

　　听到林枫这话，拍卖行的这位工作人员稍稍皱起了眉头，说道：“林先生稍等，我请我们总经理跟你谈谈。”

　　林枫点了点头，没再多说什么，目送这位拍卖行的工作人员出了这间办公室。

　　时间不长，办公室的门再次被推开，走进来一个四十多岁的中年男人。这个中年男人一副标准的职场打扮，西装领带的，鼻梁上架着一副金丝眼镜，给人一种成功人士的感觉。

　　“自我介绍一下，我是张宇翔。”张宇翔主动伸出了手。

　　林枫站起身来，和张宇翔握了握手，张宇翔客气的请着林枫落座。随即，张宇翔坐在了林枫的对面，说道：“客套的话我也不多说了，我是拍卖行的总经理，这次玉佩的事情，想跟林先生协商解决一下，总这么鉴定下去，也不是个办法，林先生觉得呢？”

　　“不知道张经理想怎么解决？”林枫笑了笑问道。

　　张宇翔之前从没在林枫面前出现过，这次出面跟林枫谈，看来拍卖行也的确是感觉到压力了。

　　不过，张宇翔却是一个职场老油条了，完全就是一个八面玲珑的人物，清了清嗓子，说道：“林先生，其实关于这块玉佩的事情，对我们拍卖行来说，实在是有些奇怪。”

　　“哦？”听到张宇翔这话，林枫狐疑的问道：“怎么奇怪了？”

　　“这块玉佩成交那天，我们遵循拍卖得主的意思，转赠给了林先生，这没错吧？”张宇翔说道。

　　“没错。”林枫点了点头，微微眯起了眼睛，看向了眼前这个张宇翔，心道：“这家伙不简单呐？”

　　张宇翔也点了点头，说道：“可是，这块玉佩在转赠到林先生手里一段时间后，林先生又找上门来，说这块玉佩是假的，这对我们拍卖行来说，实在是一件很奇怪的事情。毕竟，这块玉佩已经在林先生手里有段时间了。”

　　“呵呵！”林枫不置可否的笑了笑，说道：“张经理，你这意思是在说，这块玉佩是我造假的？”

　　“没，没这意思，林先生不要误会。”张宇翔虽然这样说着，可却是露出了狡猾与释然的笑容。

　　没错，张宇翔说出这些话来，其实就是暗指这块玉佩，有可能是在林枫手里的这段时间被造假了。

　　如果拍卖行真的这样推脱，倒是完全可以撇清自己。可说起来是这么回事，做起来可就很难了，如果这件事情传扬出去，拍卖行的声誉必然会受损。毕竟，林枫只是一个教师，并不是古玩圈子的人，隔行如隔山，绝大多数人一定不会相信林枫能找到人造假！

　　再说了，这块玉佩的真伪难辨，要真有这么牛逼的造假人才存在，早在这个圈子扬名了。可实际上，到现在也没有人知道这样的人才存在。

　　也就是说，张宇翔的这个说法，只在理论上存在，真要这么做，其实是一件完全行不通的事情。

　　要不然的话，拍卖行也不会选择找专家鉴定这块玉佩，而是会在林枫找上门的那一次就推脱的干净。

　　可现在，拍卖行却是不得不这样做了，因为这块玉佩的鉴定结果实在是出人预料，让拍卖行大感头疼。

　　张宇翔这么说，也无非是给林枫压力，想要通过别的方式来解决这件事情了。

　　“那张经理是什么意思？”林枫看着张宇翔，说道：“有话还请直说，我这人不喜欢拐弯抹角，张经理如果再以这样的方式说话，我想我们不必再谈下去了。”

　　“好。”张宇翔一脸欣赏的神色，说道：“林先生果然是个痛快人，既然是这样，那我也就直说了！这块玉佩，现在是由国内知名的专家鉴定的，鉴定结果却是大相径庭。我们也实在是没什么好办法了，想跟林先生私下把这件事情一次性处理好。”

　　“嗯，愿听张经理的解决办法。”林枫点了点头，饶有兴致的问道。

　　“林先生，不管我们拍卖行有没有责任，这块玉佩总是从我们拍卖行出去的。”张宇翔又先撇清拍卖行，才继续说道：“既然有专家鉴定是真的，咱们也就不妨相信专家的话！另外呢，如果林先生要拍卖这块玉佩的话，我们拍卖行一定会鼎力相助的。就即使林先生不放在我们拍卖行拍卖，我们也会给林先生一个有力的证明，来证明这块玉佩是真的。”

　　“这就是张经理说的解决的办法？”林枫问道：“可也有专家鉴定这块玉佩是假的，那也是拍卖行这次请来的，全国知名的专家，这怎么说？”

　　“接下来就要跟林先生谈这个了。”张宇翔神神秘秘的笑了笑，说道：“对于这些专家的话呢，林先生不妨选择不信。我们拍卖行方面，会对林先生的不相信，表示我们的诚意，我们的意思！至于最终的鉴定结果，我们请那些鉴定是真的专家出具鉴定书也就是了。”

　　很明显，拍卖行这次是准备花钱了结这件事情了。一是给林枫一些钱，让林枫选择息事宁人，再就是让那些鉴定是真的专家，给出具鉴定书。

　　当然，只要出具鉴定书，鉴定费又要花些钱了。

　　至于那些鉴定不是真的专家，好说，给他们辛苦费，送他们回去也就完事了。

　　其实，在鉴定之前，拍卖行都想暗地里给这些专家一些钱，让他们一致鉴定这块玉佩是真的。

　　可惜的是，在某些圈子，名声就是钱，没人会为了一点小钱而做出对自己名声有损的事情。

　　更何况，只要请这些专家鉴定，辛苦费总是少不了的。另外，要出具鉴定书，那拿到手的钱可就更多了。

　　那几个鉴定玉佩是真的专家，也是凭他们的经验鉴定，他们一点也不惧怕出具鉴定书，因为他们本就认定玉佩是真的！出具了鉴定书，任何场合他们都敢作证的！

　　林枫看着眼前这个张宇翔，这家伙还真不愧是职场老油条啊，还真是又奸又滑！

　　“我不同意！”林枫笑了笑，说道：“张经理，我是一个很较真的人，是真的，就是真的！是假的，就是假的，这件事情，我是不会同意你的办法的！”


第二百一十三章 自作孽，不可活

　　林枫是绝对不会同意拍卖行这种息事宁人的办法的，说穿了，其实这次拍卖行根本就是想花钱了事，给林枫一些钱，摆平林枫，让这件事情彻底销声匿迹罢了。

　　可林枫之所以会找上拍卖行，是为了引楚方露出马脚，现在楚方一直只是坚持自己的意见，说这块玉佩是假的，却从不说明这块玉佩与之前的鉴定，到底有什么区别，他是从哪里看出这块玉佩是假的，在这种情况下，林枫是绝对不会同意拍卖行的办法的。

　　除非楚方此时已经吐露了他是从何看出这块玉佩是假的，露出了马脚，林枫才有考虑拍卖行办法的可能性。

　　而且，也仅仅是有这个可能而已，并不能保证林枫一定会同意。

　　听到林枫这么说，张宇翔的原本还有些虚伪的笑容的脸，慢慢的阴沉下来了。在他看来，林枫完全是不识抬举！不识时务！

　　偌大的拍卖行，难不成还真怕了他不成？无非是担心事情被宣扬出去，会影响到拍卖行的声誉而已！

　　相比起个人，张宇翔更相信拍卖行的实力！更别提他之前就派人调查过林枫，只不过是志翔中学的一个教师罢了。

　　“林先生，希望你能认真考虑一下。”张宇翔最终还是沉住了气，悠悠然说道：“你坚持下去，这件事情也不一定会有结果，对你也一点好处没有！我刚才所说的办法，可是能直接给林先生带来好处的。”

　　说着话，张宇翔还给了林枫一个“你懂的”眼神。

　　林枫不置可否的一笑，说道：“张经理，我懂你的意思，你就不用对我暗送秋波了！无非是给我点钱，让我不再追究这件事情罢了。不过，我也说的很明白了，我这人很较真，虽然也很喜欢钱，可却是并不缺钱，钱对我来说，没什么太大的意义，够花就行。所以，关于这块玉佩的事情，还是要继续下去，直到水落石出。”

　　“林先生的意思是没有任何和平解决的可能了？”张宇翔沉声问道。

　　“张经理，你们拍卖行不是调查过我吗？”林枫淡淡的说道：“既然都事先已经调查过了，现在跟我说这些，是先礼后兵还是怎么着？”

　　听到林枫这话，张宇翔暗暗心惊，调查林枫的事情，可是秘密进行的，可不料林枫竟然知道？

　　一时之间，张宇翔对林枫又有些吃不透的感觉了，难不成这家伙在某些部门有人？

　　不过，不管怎么说，调查总是秘密进行的，张宇翔可不会当着林枫的面承认，仰天打了一个哈哈，张宇翔说道：“林先生开玩笑了，我们怎么会调查林先生？我们对林先生的认知，也不过就是因为玉佩转赠而知道的那点信息罢了。至于林先生所说的先礼后兵之类的事情，更是不可能的了，我们能对林先生做什么？我们是合法，守法的商人，犯法的事情是绝对不会做的。”

　　“这样最好。”林枫点了点头，看着张宇翔，说道：“我这人最不怕的就是不守法的事情！游离在规则之外的事情，对我来说是毫无用处的。”

　　张宇翔干笑了几声，说道：“林先生，不管怎么样，这件事情绝对不能再拖下去了，总是要解决的，你说是不是？”

　　“是。”林枫说道：“我也希望尽快解决，可是你们拍卖行现在找来的专家众口不一，这并不是我希望看到的，我很希望这块玉佩，所有专家都鉴定是真的。可事实上并不如此，而且，我相信你们拍卖行，也不会花钱去摆平那些鉴定为假的专家。而且，恐怕他们也不是一点钱能摆平的。

　　说到这里，我得提醒你一句，如果你们让那些鉴定是真的专家出具鉴定书敷衍我，那么我就会找那些鉴定是假的专家，出具鉴定书！到那个时候，大家面上就都不太好看了，我不希望看到这一幕出现。”

　　林枫的话，算是彻底堵死了拍卖行的路。

　　张宇翔心中未尝没有想过这个办法，既然有鉴定是真的专家，那就让这些专家出具鉴定书就是了，毕竟出具了鉴定书，也能拿来封住林枫的嘴了。

　　可是，林枫此时不仅仅是想到了这一点，更提前说了出了，堵死了拍卖行的路。其实，这话说出来，已经让拍卖行完全没有任何的办法了。

　　毕竟，这些专家可是全国知名的，在这个圈子里，也就那么些知名专家而已。况且，就连他们的鉴定结果都不一样，也就更不用提别人了。而且，既然已经找了名气这么大的专家来鉴定，如果再换名气不够的专家来鉴定，林枫也一定不会同意。

　　话说回来，拍卖行这次算是真的吃了哑巴亏！他们之所以会这么理直气壮的找专家来鉴定，因为他们真的没有捣鬼，这块玉佩他们的确是从保险库里直接拿到了拍卖会现场。他们没有理由不理直气壮！

　　可他们却是不会知道，这个世家上有疾风堂这么一类专门以偷为生的人，他们偷东西的技术，可以说是出神入化，拍卖行小小的保险库，对梁蓉来说，根本就不是什么大问题。梁蓉拿林枫的玉佩来拍卖，怎么可能会让这块玉佩真的被人拍走？

　　不得不说，拍卖会这次的确是比窦娥还冤了……

　　张宇翔沉默着，一言不发，脸色却是越来越阴沉，眼中流露出的目光也是越来越凝重！林枫的不识时务，在他的定义中，又上了一个台阶！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”张宇翔在心中恶狠狠的说道！

　　能够在滨海开这么大一家拍卖公司，自然也不是一般人能做到的。不管是官面上，还是阴暗世界里，都是能吃的开的。通俗点讲，也就是黑白通吃。所有该打点的，都是打点的十分到位。

　　要真跟林枫起什么摩擦，就即使林枫背后有人，拍卖行方面其实也是不惧怕的。不仅仅是不惧怕，甚至有很大可能把这件事情解决。毕竟，如果林枫背后真有人的话，拍卖行这边一定能够有关系跟林枫背后的人搭上线，上层人物之间解决这样的事情，也就简单的多了。

　　可是，这份简单背后，却是隐藏这不简单！

　　这份不简单，也意味着拍卖行又得打点！这年头托人办事，那必须得玩现的，要不然没人搭理你。

　　而这种所谓的上层人物，都他妈的心黑的跟抹了墨水一般！一旦碰上这样的事情，一点小事也得狮子大开口！

　　拍卖行方面之所以不想通过这些人来解决问题，无非就是考虑到这一点，要真那样，还不如跟林枫谈，多给林枫一些钱摆平，也总比托人找关系花的少。

　　可是，林枫却是油盐不进，这实在是出乎人的预料了。

　　任凭张宇翔说的天花乱坠，林枫就是不为所动！

　　“林先生稍微等一下，我出去打个电话。”张宇翔沉默半晌，笑了一下，对林枫说道。

　　“请便。”林枫点了点头说道。

　　张宇翔立刻快步出了这间办公室，当真摸出电话打电话了。张宇翔虽然是这里的总经理，也是这家拍卖行的股东之一，可他并不能完全做主，因为他的股份并不多，而且还是因为他的经理位子给他的干股。

　　拍卖行真正能当家作主的人，根本就不曾露面！

　　“好的，我明白了。”张宇翔一脸奸险的神色，说道：“既然他不识时务，我们也没必要再这么迁就下去了。”

　　“请放心，我一定会严格按照遵守法律的。”张宇翔说完这句话，挂上电话，长出一口气，再次走进了林枫所在的办公室，再一次坐在了林枫的对面。

　　“林先生，既然你不同意我们的办法，我们拍卖行实在也没有解决的办法了，这件事情就这样吧。”张宇翔再次进来之后，完全换了一个态度，一副无所谓，或者该说是死猪不怕开水烫的姿态，说道：“这块玉佩，从我们拍卖行转赠到你手里的时候，肯定是真的，至于你说这块玉佩是假的，希望林先生拿出证据，跟我们拍卖行走法律程序。”

　　“哈哈！”林枫听到这话，不由得大笑了起来，看着张宇翔问道：“你确定你们要这么做？”

　　顿了一顿，林枫提醒道：“我得先提醒张经理一句，现在这件事情还处于保密情况下，一旦这件事情对外泄露了，可是会有难以预料的情况出现的。”

　　张宇翔不屑的扯了扯嘴角，算是笑了笑，说道：“林先生请便，我们拍卖行的决定就是这样的了！至于出现什么样的情况，不用林先生太过担心，我们拍卖行全都承受的起，也承担的了！”

　　“好，既然是这样，我就不多说了。”林枫站起身来，看着张宇翔摇了摇头，说道：“张经理，临走送你一句话。”

　　“什么话？”张宇翔一脸不耐烦的样子说道。

　　“自作孽，不可活！”林枫一脸可惜的样子，看着张宇翔，再度摇了摇头，迈步踏出了这间办公室，头也不回的走了……


第二百一十四章 不辞而别

　　“神经病！”张宇翔看着远去的林枫，不由得呸了一声，骂了一句！可不是神经病是什么？竟然说什么自作孽，不可活之类的鬼话，这种话完全与现在拍卖行与林枫之间的事情无关！

　　当然，这是在张宇翔眼中看到的一面。

　　在林枫眼中，看到的却是另外一面，所以，林枫才会说出自作孽，不可活的话来警告张宇翔。

　　林枫找上拍卖行，是为了引楚方露出马脚，所以，关于这块玉佩到底是真是假的事情，其实还处于保密状态的，外界根本不知道。拍卖行方面虽然请了专家来鉴定这块玉佩，可拍卖行同样不想这样的事情泄露，影响到他们的声誉。林枫不把这件事情宣扬开来，其实是他们乐于见到的。

　　而现在，拍卖行一方则是重新做出了选择，不难预料到，对于这块玉佩的事情，拍卖行会主动对外宣扬，以达到他们的目的。至于宣扬的时候，必然会散布是林枫拿了玉佩，造了假之类的消息。

　　这种消息一旦公布出去，先不说大多数普通人会不会相信，至少，会吸引到一些人的目光！这些人自然就是从如意宾馆消失的那些家伙，不管这个消息是真是假，他们的注意力，总会被吸引到拍卖行这边的。

　　以这些家伙的狠辣的行事方式，不难想到，他们很有可能就会对拍卖行的人下手，逼问关于玉佩的事情。

　　也就是说，拍卖行这次真的是玩火烧身了，自己引狼入室了。

　　这就是林枫所看到的另外一面，至于拍卖行到底会怎么做，林枫并不会太过关心了，该警告的，已经预先警告他们了，如果他们坚持这样做，那就是自作孽，不可活了。

　　出来拍卖行，林枫站在拍卖行外，扭头深深看了一眼，转身大步离开。

　　“或许，拍卖行会成为新的诱饵。”林枫在心里默默说了这么一句。

　　从如意宾馆那销声匿迹的那些家伙，如果真的因为拍卖行散播出这样的消息，而瞄上了拍卖行的话，那拍卖行对林枫来说，则成了引诱这些家伙出动的新诱饵。拍卖行如果真的这样做，则是等于间接的帮了林枫的忙。

　　林枫刚走没几步，手里的电话就响了起来。

　　看到来电是高凤仪办公室的电话，林枫接通了电话，可是，电话那边并没有传来高凤仪说话的声音，反而传来一阵唔唔唔，嗯嗯嗯的声音！

　　这声音绝对不是那种淫靡之声，而是被人给堵住了嘴的声音，林枫立刻对着电话说道：“高凤仪，你怎么了？”

　　林枫可不太相信高凤仪会被人给堵住嘴，被人给堵住嘴，也就意味着高凤仪被人抓住了。可是，她的身边有唐诗韵在，即使唐诗韵身手不敌别人，就那一手出神入化的用毒功夫，也是相当让人忌惮，肯定不会这么轻易被人给抓住。

　　更何况，现在这大白天的，任谁也没这么大胆的做出抓人的事情。

　　事情似乎有些蹊跷啊？

　　电话那边的高凤仪看样子的确是被人给堵住嘴了，一直唔唔唔的不停发声，可就是说不出话来。

　　林枫听了高凤仪唔唔唔的声音，却是听不到很急促的语气，不由得问道：“你没危险？”

　　“嗯！”高凤仪重重嗯了一声。

　　听到高凤仪这声嗯，林枫放下了心，随即问道：“你在哪？”随即醒悟到自己问也白搭，她根本说不出话来，不由得说道：“我说地方，说对了你就嗯一声，凤仪女子会所？”

　　“嗯！”林枫再次得到了高凤仪肯定的回答。

　　“等着，我马上就到。”林枫说完这话，挂上了电话，快步走向了停车场，自己的六眼魔神就停在那里。

　　丁启已经完全撤掉了对林枫和高凤仪的监控，这一点，高凤仪通过她自己的可靠关系得知了，已经完全不用担心两人通话会被监听。

　　不过，林枫可是完全疑惑了，根本就想不明白到底发生了什么事情。高凤仪被人给堵住了嘴，也就意味着她肯定是不能活动自如的，如果能活动自如，也就不会被堵住嘴了。可是，谁又会绑住她？

　　被人绑住了，林枫却发觉她的唔唔唔发声并不急促，不由得问出了她没危险的话，而高凤仪却是给出了肯定的回答。

　　被人绑住，没有危险，那绑住她的到底是谁？何况，她身边有唐诗韵这个高手在，怎么可能会轻易被人绑住？

　　绑住高凤仪的人是谁？这个答案简直呼之欲出了！

　　除了唐诗韵，还能有谁？

　　虽然想到了这个答案，可林枫并不知道发生了什么，也就没有给唐诗韵打电话询问到底是怎么回事，只是驾驶着自己的六眼魔神，快速朝着凤仪女子会所的方向而去。

　　难道是高凤仪惹唐诗韵不高兴了？

　　行驶在路上，林枫的脑海中冒出了这个想法！随即，林枫就摇了摇头，把这个无聊的想法驱出脑外。

　　先不说高凤仪这个女人够聪明，是绝对不会惹唐诗韵生气。就拿唐诗韵说话，如果高凤仪真的惹她不高兴了，怕是她不会绑住高凤仪吧？只要她稍微用点手段，还不整的高凤仪死去活来？至于绑住高凤仪？

　　带着这样的疑问，林枫一路飞驰，赶到了凤仪女子会所。

　　凤仪女子会所跟以前没什么两样，依旧是男性顾客止步，不过，这一条对林枫来说是完全没用的，这里的工作人员，几乎没有不认识林枫的。

　　林枫径直走进大厅，乘搭电梯直奔高凤仪的办公室而去。

　　推开高凤仪办公室的门，林枫就看到了被绑在办公椅上的高凤仪，不得不说，高凤仪被绑的很结实，简直就是五花大绑！

　　不过，林枫并没有在办公室里看到唐诗韵，这也证明了林枫想的没错，绑住高凤仪的，正是唐诗韵。

　　只是，不知道唐诗韵此时去哪里了。

　　“这是怎么了？”林枫笑着说道，快步走了过去，给高凤仪松了绑，开玩笑的说道：“还好，没看到你衣衫凌乱，要不然我得认为你被人给非礼了。”

　　高凤仪得以活动，立刻一把拽下了自己口中的破布团，说道：“没时间跟你开玩笑了，唐诗韵走了。”

　　“嗯？”林枫的动作停住了，看着高凤仪问道：“什么意思？”

　　“唐诗韵走了！”高凤仪再次说道。

　　“走了？去哪了？”林枫皱眉问道，这才体会过来高凤仪话里的味道。

　　“不知道。”高凤仪看着林枫，说道：“她就是怕我把她走的事情告诉你，才把我给绑住的，我都给绑了两个多小时了，好不容易才拨对了你的电话号码！你看看我的下巴，都磨破皮了！”

　　高凤仪被唐诗韵给绑住了，虽然能把桌上的电话给打开，可是按键却是一个问题，不得已之下，高凤仪只能用自己的下巴来按电话上的数字键。可是，用下巴按，总是免不了要出错，再加上高凤仪被绑着，本就行动不便，以至于拨了不知道多少次，才算是拨对了林枫的电话号码。

　　林枫看着高凤仪磨破皮的下巴，心中想的却是唐诗韵去哪了？她为什么要不辞而别。

　　看到林枫有些出神的目光，高凤仪在心里微微叹了口气，脸上也慢慢变成了一副委屈的表情。

　　“对不起。”林枫回过神来，看着高凤仪说道：“谢谢你了，她临走之前说过什么吗？”

　　对不起的道歉，显示是对刚才出神忽略高凤仪而道歉的。至于对高凤仪道谢，就不用再多说什么了。

　　高凤仪沉默了一会，说道：“这次她只说我暂时不对外扩张地盘了，也就不会有危险了，她要走了，除此之外什么都没说，不过……”

　　“不过什么？”林枫追问道。

　　高凤仪咬了咬嘴唇，低声道：“在此之前，也就是那次抓住秦军的时候，你走了之后，她说她要离开一段时间，她离开的目的，是去寻找解掉你身上残留毒素的办法。”

　　听到高凤仪这话，林枫不由得缓缓摇了摇头，叹了口气，说道：“这女人，真是没法说她了。”

　　“你不给她打个电话？”高凤仪抬起头来，看着林枫问道。

　　“肯定打不通了。”林枫皱眉说道：“既然她已经做了决定，并且离开了，一定是联系不上她的，除非她主动联系我。”

　　“你不打怎么知道？”高凤仪似乎是不死心一般，拿起桌上的电话，拨出了唐诗韵的号码。

　　不出林枫预料的，电话已经打不通了，电话那边传来了清脆的机械女生提示音。

　　林枫在心里默默叹了口气，既然唐诗韵选择不辞而别，又怎么可能让自己联系上她？林枫对唐诗韵，还是相当了解的。

　　“接下来这段时间，你最好暂时不要对外扩张了，一是因为警方最近盯得紧，再就是没了唐诗韵保护你，万一你踢到铁板上，很可能会有生命危险的。”林枫看着高凤仪，轻声叮嘱道。

　　“我知道，唐诗韵也是这么说的。”高凤仪点了点头，轻声回答道。


第二百一十五章 拒绝与不放弃

　　唐诗韵竟然不辞而别了，而她离去的原因，是为了给林枫找寻彻底解毒的办法。当然，这一点是高凤仪告诉林枫的。

　　林枫默默看着眼前的高凤仪，心里不由得有了一丝复杂的感觉，而这种感觉，也透过林枫的目光表达了出来，因为林枫此时看向高凤仪的目光，有些复杂。

　　就像是唐诗韵说的一样，林枫不仅并不笨，反而很聪明。一个聪明的男人，通常都有着很敏锐的觉察能力，是不可能觉察不到身边女人对自己有好感的。

　　高凤仪对林枫的好感，林枫心里其实很清楚。可是，在林枫的心中，目前为止，都只有唐诗韵一个女人。对于高凤仪的好感，林枫也只能是当做不知。好在高凤仪也并没有什么太特殊的举动，倒是避免了很多不必要的麻烦，或者尴尬。

　　可是，唐诗韵之前就不止一次的对林枫说过，虽然她跟林枫发生了关系，可她却不会要林枫负责。更很明确的说出了，林枫也不一定是她的选择。

　　这一次，唐诗韵的不辞而别，其实代表了很多层意思。而所代表的意思，也只有林枫才能体会到。

　　或许，唐诗韵这次的不辞而别，两人就再也没有了见面的日子。或许会有再见的一天，但那一天不知道会是什么时候。不过，可以肯定的一点是，唐诗韵再次出现的时候，一定会带着给林枫解毒的办法出现的。

　　这一些对林枫来说，其实都不算什么麻烦！对林枫来说，算的上麻烦的是眼前这个女人——高凤仪！

　　以林枫对唐诗韵的了解来说，既然唐诗韵把不辞而别的原因告诉了高凤仪，那必然还跟高凤仪说了另外的话！这些话不难推断会是什么，而且，通过高凤仪刚才忽然流露出的那股委屈的神情，也完全可以看的出来。

　　一个女人会在一个心仪的男人面前露出委屈的神情，这就代表着这个女人要有所行动了！可就现在的情况来说，如果不是唐诗韵对高凤仪说了什么，以高凤仪这个女人的聪明劲来说，一定是不会对林枫这样的。

　　“唐诗韵，你到底置我于何地？”林枫不由得在心里苦笑，这个女人不接受自己也就罢了，不辞而别之前，竟然还把高凤仪推给自己！实在是太可气了，也太可恨了！

　　话说回来，高凤仪这个女人把唐诗韵不辞而别的原因告诉了林枫，说明这个女人心中光明磊落，不是自私自利的人。

　　而唐诗韵临走绑住高凤仪，也不仅仅是为了阻止高凤仪通知自己，是为了让林枫明白，这个女人是她临走之前，推荐给林枫的适合林枫人选。

　　当然，从高凤仪能告诉林枫，唐诗韵不辞而别的原因来看，如果唐诗韵不绑住她的话，她怕是真的会通知林枫，唐诗韵要走的事情。

　　只是，林枫不敢确定唐诗韵到底对高凤仪说了些什么，是不是说的十分透彻。从高凤仪此时在自己面前，变得有些软言细语的样子来看，情况似乎是不太妙，估计唐诗韵对高凤仪说的怕是十分明白了。

　　看到林枫用复杂的眼神默默的看着自己，高凤仪十分罕见的露出了害羞的表情，脸上慢慢涌上了一抹酡红。

　　林枫这下彻底无语了，也直接断定了，唐诗韵一定是对高凤仪说的十分明白，把自己像是推销货物一般的推销给高凤仪了！

　　不过，不得不承认的是，高凤仪这种御姐类型的女人，脸上出现这种娇羞的神色，当真是有着一股说不清，道不明的味道，怕是任何一个男人见了，都难以抵抗这样的女人！

　　可林枫此时面对这样的高凤仪，却是有些不知道该怎么办了。就好像这种娇羞的神情出现在高凤仪脸上，是一件不可思议的事情一般，让他不知道该怎么面对。当然，本来高凤仪出现这种娇羞的神情，就是一件不可思议的事情。

　　林枫想了想，说道：“没别的事情，我就先走了。”

　　听到林枫告辞的话，高凤仪抬起了头，看着林枫，说道：“唐诗韵之前曾对我说，你是一个很聪明的男人。”

　　林枫暗暗在心里叹了口气，此时想走也晚了！高凤仪说出这话，林枫只好点了点头，说道：“或许吧，可我认为我不是很聪明。”

　　“你是揣着明白装糊涂吧？”高凤仪一脸幽怨的样子，就像是深闺怨妇一般的看着林枫，幽幽说道。

　　“有时候，糊涂点比明白好。”林枫话里有话的说道，希望高凤仪能不再继续就这个话题说下去了。

　　可是，高凤仪这次却像是吃了秤砣铁了心一般，立刻说道：“既然你觉得糊涂点比明白好，又为什么一直去解开你心中的疑惑？”

　　林枫一直以来，都在想方设法的解开雷门的秘密，虽然对高凤仪没有明说过，可高凤仪却知道，林枫最初是想找到这些人，解开他心中的疑惑的。高凤仪此时说出这句话来，当真是拿林枫的话来堵林枫的嘴了！正所谓是以子之矛，攻子之盾！

　　林枫顿时语结了，不知道该说些什么好了。

　　“唐诗韵跟我说的很多。”高凤仪倒也没有咄咄相逼，继续说道：“你难道就不想知道她跟我都说了些什么？或者，还是我该问，你是不是已经知道了唐诗韵对我说了些什么？”

　　高凤仪这番话，简直比刚才咄咄相逼的气势更让人苦恼！

　　林枫完全无法回答她的话，这简直就是只有一个答案的问题，不管林枫怎么回答，都代表着林枫已经知道了唐诗韵对高凤仪说了些什么！

　　“知道也罢，不知道也罢。”林枫沉默良久，说道：“又有什么意义呢？你心里也应该很清楚，我们不是一类人！”

　　“我当然知道。”高凤仪迎着林枫的目光，说道：“唐诗韵也对我说过这些，所以，我也有我的打算。”

　　“你能有什么打算？”林枫笑了笑，说道：“继续扩张你的地盘，就是你最好的打算了。”

　　“这个不用你说，我一定还会对外扩张地盘的。”高凤仪坦然说道：“我的目标，就是滨海整个地下世界，全都在我的掌控之中！”

　　说到这里，高凤仪顿了一顿，才继续说道：“不过，我最重要的打算，是在达成这个目标之后，那个时候，我会选择做一个普通人，一个普通女人！我在为我的目标，不，应该称之为理想而努力，在达到这个目标，实现我的理想之后，我会重新定义我的人生！或者，你也可以这么理解，在掌控滨海地下世界这件事情上，我其实是在享受过程，而不是结果。”

　　“很伟大的理想。”林枫顾左右而言其他。

　　“呵呵。”高凤仪笑了笑，说道：“知道我为什么会有做一个普通女人的打算吗？因为唐诗韵说了，只有我能抛下这一切，去做一个普通女人，才有机会跟你走到一起。”

　　高凤仪说到这里，住嘴不再多说什么了。也不用再多说什么了，该说的已经全都说明白了。

　　林枫站在原地，目光复杂的看着高凤仪，高凤仪说出这些话来，已经彻底的堵死了林枫任何搪塞她的理由。

　　“高凤仪，即使唐诗韵对你说过些什么，即使她现在不辞而别，我也会选择等她。”林枫沉默了好一会，才开口说出了这番话。

　　林枫的话，无疑代表着林枫的选择。

　　不过，高凤仪却是没有任何失望的神色，只是轻轻笑了笑，说道：“该说的，我已经说了，至于以后会怎么样，谁都无法预料。”

　　唐诗韵这番话，无疑是在说她不会放弃。

　　“好了，我先走了。”林枫缓缓摇了摇头，对高凤仪说道。

　　这一次，高凤仪没有再多说什么，直接送林枫出了自己的办公室，出了凤仪女子会所，看着林枫驾驶着他的六眼魔神离去。

　　直到林枫的背影消失不见，高凤仪才嘴角挂着微笑，重新走回了凤仪女子会所内。林枫今天的表现，完全在唐诗韵的预料之内！唐诗韵在绑住高凤仪的同时，喋喋不休的对高凤仪说了一大堆。

　　其中，就包括了林枫面对高凤仪的表白，会是什么样的态度。

　　果不其然，林枫的表现被唐诗韵给预料到了。

　　关键是，唐诗韵特意叮嘱高凤仪，她这一次的不辞而别，不知道什么时候会再出现，就即使再出现，也只是为帮林枫解毒而出现，要高凤仪自己不要轻易放弃。

　　高凤仪本就是一个极为有主见的女人，也是一个不会轻言放弃的女人，再加上唐诗韵的特意叮嘱，她这一次，是绝对不会轻易放手的。

　　所以，面对林枫的拒绝，高凤仪并不以为意，只是向林枫表达了自己不会轻易放弃的想法。

　　就像是高凤仪说的，未来会怎么样，谁都不能预料，很有可能高凤仪自己永远走不到坐上滨海地下世界第一把交椅的那一步，到那个时候，该何去何从，高凤仪暂时也没想过。

　　一切，还是都交给时间去做个见证吧！


第二百一十六章 保护诱饵

　　高凤仪的突然表白，让林枫着实头疼了好几天。不过，几天之后，林枫也就想开了，反正见面的机会并不是很多，只是有事的时候才会见到高凤仪，应该问题不大。

　　不过，林枫却是完全想错了，也完全低估了女人对爱的追求。沉寂了几天之后，高凤仪再次出现在志翔中学的校园，来这里没有任何事情，只是来邀请林枫共进晚餐。

　　而且，高凤仪出现的时间十分合适，是在高二八班上体育课的时候。这倒也算了，关键是她还特意大声说出自己来的目的。

　　高二八班的学生本就是一群问题学生，看到这种女追男，男主还是自己班主任的事情，那可真是看热闹不怕事大，一时之间，各种各样的声音都有，更有甚者，一连串的口哨声吹的震天响。

　　林枫只能是答应与高凤仪一起共进晚餐，不过，林枫也的确是有事情需要高凤仪帮忙。两人共进晚餐期间，高凤仪倒是没有再提及两人之间的话题，而是天南海北的与林枫闲聊。林枫自然也就不好把想请她帮忙的事情说出口了。

　　最终，在这顿晚餐结束的时候，林枫提出了要高凤仪帮忙的事情，并没有什么大事，就是让高凤仪派几个小弟，白天关注一下拍卖行那边的动静。

　　这段时间，高凤仪停止了对外扩张的脚步，正在整合自己手里的地盘与场子，人手方面不会有任何问题，自然是满口答应下来。

　　林枫会让高凤仪帮这个忙，并不是没有原因的。拍卖行方面已经做出了举动，把玉佩的事情对外散布了出来，并且暗指是林枫做了手脚，造了假玉佩，又反过头来找拍卖行的麻烦。

　　这种小道消息，原本就容易弄的人尽皆知，更何况还是拍卖行方面特意防风，肯定会推波助澜的。

　　当然，这个消息虽然最近闹的人尽皆知，可绝大多数人并不认为是林枫造假了。毕竟，不管从哪方面来看，林枫和拍卖行相比，都是处于弱势群体的。公众对于弱势群体，一般都会无选择性的支持。

　　不管怎么说，拍卖行都是放出了风，也就代表着拍卖行方面极有可能会引起那些家伙的注意。

　　拍卖行这样主动跳出来做诱饵，林枫自然得关心鱼儿会不会咬钩了！

　　几天之后的一个晚上，林枫接通了电话，听到电话那边的人说完之后，林枫说道：“好的，我知道了，辛苦了。”

　　电话那边的人是高凤仪的小弟，他和另外几个小弟被安排了过来监视拍卖行的动静，而他则是负责和林枫联系，每天向林枫汇报一下拍卖行有没有什么特殊的动静。

　　一连几天，都是如此，也同样都是一个结果，没有任何特殊的动静。听到林枫这么客气，这个小弟立刻连说不用跟他们客气。

　　开玩笑，目前高凤仪的整个帮派里，哪有人不知道高凤仪跟林枫关系不一般？大姐头的男人对自己这么客气，当真让这个小弟受宠若惊啊！

　　林枫收起电话，迈步走在刚刚天黑的街道上。一连几天，白天是高凤仪的小弟监视拍卖行的动静，而林枫则是晚上监视张宇翔。或者，应该说是林枫在侧面保护张宇翔。

　　一些不为人知的事情，都是发生在晚上。林枫很相信，那些家伙跟自己一样，也不愿暴露自己的身份。

　　所以，林枫断定，那些家伙找上拍卖行，必然会是在晚上。而拍卖行晚上是不开门的，他们要找的，自然是拍卖行的负责人了。

　　张宇翔自然就成了他们的第一目标！

　　如果他们在晚上出现，高凤仪的小弟根本就不够看的，只能是林枫自己负责晚上看好张宇翔这个诱饵，以免诱饵被鱼儿给吞下肚去。

　　可怜的张宇翔，不知不觉间成为了一个诱饵。好在还有林枫暗中保护他这个诱饵，不然的话，真出点什么事，张宇翔死都不知道自己是怎么死的。

　　不过，一连几天下来，林枫也不得不在心里骂一句，张宇翔这家伙简直是个种马！这几天以来，张宇翔只在家睡了一晚上！其余几天，不是去夜店找寻一夜情，就是去跟他关系不清不楚的女人家里过夜。

　　也就是说，这几天，林枫只在张宇翔家外呆了一个晚上，其余几个晚上，都是被张宇翔带着到处乱窜……

　　还好，张宇翔这个家伙出门的时间比较晚，如果是下了班就到处乱窜，林枫还真不好找到他在哪。

　　现在这个时间段，还不是张宇翔出门的时间，林枫包了一辆出租车，等在了张宇翔家所在的小区外面。

　　监视人这种事情，自然是不能驾驶六眼魔神这么扎眼的机车的，不起眼的出租车，无疑是最好的选择，路上到处都是出租车，根本就不会引人注意。而且，出租车司机只管赚钱，根本不会问那么多。

　　当时钟的时针指向十点的时候，张宇翔的那辆越野车，缓缓从小区里面行驶出来了。这个时间，也到了张宇翔出去觅食的点了。

　　看来，这个家伙今晚又不会在家里安稳的睡觉了。

　　“跟上这辆车。”林枫对出租车司机说道。

　　出租车司机发动车子，缓缓跟上了张宇翔的越野。

　　半个多小时以后，张宇翔到了他的目的地，他的越野车，缓缓停在了一家酒吧的外面。

　　看到张宇翔今晚来的酒吧，林枫不由得哑然失笑，竟然到了高凤仪的地盘，毫无意外，这家酒吧也是高凤仪的场子了。

　　看着张宇翔下车进了酒吧，林枫在心里默默说道：“今晚终于可以轻松一点了。”这样想着，林枫推开车门下车，给高凤仪打了一个电话，站在门外静静的等着高凤仪的到来。

　　时间不长，高凤仪就驱车赶了过来，两人进了酒吧，直接穿过酒吧内部，进了酒吧的办公室。

　　“今晚怎么会想到来我的酒吧玩？”高凤仪给林枫倒了一杯水之后问道。

　　“我倒是想来玩，可没那么多空。”林枫接过水杯，道了句谢以后，说道：“这几天我晚上都在监视一个人，今晚他来了你的酒吧，我终于可以轻松一下了。这家伙简直就是个种马，好几天了，就在家睡了一个晚上，其余的时间，都在搞女人，也不怕肾亏！”

　　听到林枫的牢骚，高凤仪噗声把刚喝进口中的水跟喷了出来。

　　这吐槽实在是太犀利了，连肾亏都出来了……

　　“到底是谁？”高凤仪好奇的问道：“指给我看看。”

　　办公室里有监控，林枫在监控上找了一会，指着张宇翔说道：“就这家伙！”

　　高凤仪点了点头，说道：“长得也不怎么样嘛！他泡妞真的有你说的那么犀利？”

　　“犀利不犀利，你等会看看不就知道了，反正他来你这家酒吧，是来寻找猎物的。”林枫没好气的说道：“要不是因为他在不知不觉中当了诱饵，我才懒得监视他。与其说是监视他，倒不如说是我在保护诱饵了。”

　　说完这话，林枫又叮嘱道：“对了，跟你的小弟说一声，多留意一下这个家伙，别让他给溜了，他走的时候叫我一声，我去眯一会。”

　　这几天以来，林枫晚上都在暗中监视着张宇翔，根本就休息不好。白天还得去学校，能眯一会的时间也有限，可算是把林枫给累坏了。

　　趁着今晚张宇翔在高凤仪的场子里，林枫自然会选择抓紧时间休息一下。以林枫几天监视张宇翔的情况来看，张宇翔离开的时间会在下半夜，这段时间足够林枫睡一觉了。

　　“睡吧，我会安排人多留意他的。”高凤仪说道。

　　林枫躺在酒吧办公室的沙发上，很快就睡了过去。

　　高凤仪看了看，办公室里实在是没什么东西，脱下了自己穿着的小西装，轻轻给林枫盖在了身上，接着走回了电脑旁，去看监控了。

　　监控画面里，张宇翔坐在吧台处，手里端着一杯酒，目光却是在不断的扫视全场。很显然，他是在找寻今天晚上要下手的猎物。

　　募然，张宇翔的目光定格了，随即，他站起身来，朝着舞池的方向走去。

　　一直看着监控的高凤仪微微一笑，知道张宇翔找到今晚的猎物了。果不其然，张宇翔出现在了另外一个监控画面当中，这个监控画面，是酒吧舞池的画面。

　　酒吧舞池边缘，一个身材火辣的靓丽女生，正在疯狂的扭动自己的身体，呈现出各种诱惑至极的舞姿。

　　而她的身边，已然围拢了一群男人，只不过，这个靓丽女生却是自顾自的跳自己的舞蹈，根本没有对身边这群男人假以辞色。

　　从这一点完全可以看的出来，这个靓丽女生是一个人来酒吧玩的。要不然的话，她身边不会围拢这么一群男人。

　　张宇翔很快挤了进来，冲这个靓丽的女生微微一笑，开始跟着音乐跳动自己的身体。

　　俗话说，人比人，气死人！

　　张宇翔一副成功人士的打扮，一挤进来，立刻把一群穿的十分休闲，普通的年轻人给比了下去，而这个靓丽女生似乎对张宇翔并不反感，因为高凤仪从监控画面看到这个靓丽女生冲张宇翔笑了笑……


第二百一十七章 追踪

　　泡妞这事，完全是纯粹性的技术活。哪怕是一夜情，女生对你青睐有加，内心有这种想法，你也不能火急火燎的带人去开房，那样的话，只会适得其反，原本就对你有那个意思的女生，也会反感，从而你也就丧失了一次一夜情的好机会。

　　当然，这种事也完全是你情我愿的，人家女生看你顺眼，你找个适当的机会就能带去开房，如果你迟迟还装逼装纯的话，人家等急了，或许就跟着另一个帅哥跑了，白白浪费了一次大好机会。

　　所以说，泡妞技巧真的很重要！

　　女人总是羞射的，即使内心有这种想法，也会假装很纯洁。当然，她会适当的对你表达出一点意思，就看你的领悟能力了。

　　这其间，说白了就是一个度的问题，只要你把握好度，一切就迎刃而解，得偿所愿。如果你把握不好度，就会做出一锅夹生饭，或者是直接糊锅。要么是太着急惹的女生反感弃你而去，这就成了一锅夹生饭！要么就是你装逼太过，女生迟迟等不到你带她走，跟别的帅哥跑了，这完全就是太过头而糊锅了。

　　张宇翔显然是深谙此道，完全没有任何猴急的表现，却也不失对主动出击的把握。在跟这个年轻靓丽的女生热舞了一会之后，张宇翔附耳到这个女生的耳边，说道：“请你喝一杯？”

　　“好啊！”女生果断表达出了一丝准确的信息给张宇翔，与张宇翔一起出了舞池，走向吧台的方向。

　　张宇翔微微一笑，这是他捕捉到准确信息的一贯表情。接下来的事情，对他来说完全就是轻车熟路，他很有信心今晚搞定这个女生。

　　在酒吧这种地方，很多人的首选是劝女人多喝酒，而后借助酒精的作用，带女人出去干点坏事。

　　不得不说，这种方法是比较有效的，酒精有着很好的催化作用，以至于会催化出很多事情。

　　可是，这种方法也是最没有挑战性的方法。张宇翔自认为是此中高手，自然是对这种基本的招数嗤之以鼻，他从不多劝自己的猎物喝酒，因为他认为喝多了做某些事情是相当没有乐趣的。

　　当然，张宇翔也不介意自己的猎物多喝酒，毕竟，人家愿意喝酒是人家的自由不是？只不过，如果他的猎物喝的一塌糊涂之后，他会果断放弃。

　　言归正传，接下来的事情基本上可以用水到渠成四个字来形容了，狼有情，妞有意，简直就是一拍即合，靓丽女生适当的表示了羞射，张宇翔自然是回应适当的主动出击，两人酒没多喝，倒是凑头在一起聊了好久。

　　凌晨十二点过后，张宇翔和这个靓丽女生相视一笑，一起离开了酒吧。

　　而高凤仪在十二点之前就叫醒了林枫，高凤仪这种经营这类场子的人，怎么可能看不出两人已经到了该走的程度？

　　林枫揉了揉脸，虽然睡的时间并不是很长，可却是让他恢复了精神。

　　出来酒吧，林枫走到停车位，钻进了一直等在门外的出租车内。透过出租车的车窗，可以看到张宇翔和那个年轻靓丽的女生，靠着车身，贴在一起腻味着。

　　“现在的年轻人啊，真是没法说了。”出租车司机显然也注意到了这一幕，不由得叹了口气，说道：“我们那会，不谈恋爱就结婚，这样能过一辈子。现在的年轻人结婚前谈恋爱，反而相当多的离婚的！真不知道他们谈的哪门子恋爱！”

　　出租车司机差不多五十岁左右的年龄了，听到这吐槽，林枫笑了笑，说道：“不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！可人家结了再离，这总算不上是耍流氓了吧？”

　　“哈哈哈！”听到林枫的话，出租车司机哈哈大笑了起来。

　　就在这个时候，张宇翔和那个女生分开了，两人上了张宇翔的车。不过，驾车的却是那个靓丽女生，而不是张宇翔，张宇翔坐进了副驾驶座。

　　看到这一幕，林枫顿时明白了，张宇翔今晚不仅仅是不会回家，恐怕连开房的钱都省了，这个女生驾车载着张宇翔，恐怕是要去女生的住处了。

　　“师傅，跟上他们。”林枫说道。

　　出租车司机不再多说什么，虽然他心里也很好奇，可是他却是相当有职业道德的，发动车子，缓缓跟上了张宇翔的车。

　　张宇翔的车子一路直行，眼看就要到外环了，林枫不由得皱起了眉头！这个女生要载着张宇翔去哪？

　　“师傅，跟近点。”林枫不由得说道，此时，林枫所坐的出租车，距离张宇翔的车子差不多有三四辆车远的距离。

　　“小伙子，再跟近了，容易被发现。”出租车司机幽幽开口说道。

　　“师傅，你误会我的意思了，我并不是要你一直跟那么近。”林枫倒是没想到，出租车司机竟然对盯梢还相当有经验，说道：“我只是觉得有点不对劲，想让你跟近点，看看他们车内的情况，他的车，从后面的车窗可以看到里面的情形。”

　　听到林枫这话，出租车司机立刻展现了他高超的车技，提起车速，左穿又插，硬生生的挤到了张宇翔的车后。

　　当然，也引来了一片喇叭声与叫骂声。

　　“不好意思了，师傅。”听到车外的喇叭声与叫骂声，林枫不由得对出租车司机道歉。

　　“没事，习惯了。”出租车司机满不在乎的摆了摆手，说道：“你以为他们不想插队？是他们车技不行！现在的人就这心态。”

　　林枫点了点头，不再多说什么了，目光却是看向了张宇翔的车内。透过张宇翔越野车的后车窗，可以清晰的看到车内的情况。

　　此时，那个女生一直在驾车，而张宇翔却是歪着脑袋坐在副驾驶座上。

　　看到这一幕，林枫顿时知道张宇翔肯定是出事了。因为人即使在车上睡觉，也不会睡得那么死，以至于脑袋都歪到一边去。人在车上睡觉，脑袋如果歪成张宇翔这样，必然很难受，会立刻调整自己的睡姿，让脑袋枕在车座上。

　　可张宇翔的脑袋都耷拉着了，却一动也不动，这就只能说明，张宇翔此时可能是昏过去了。

　　“难道这个女生也是那些家伙中的一员？”林枫不由得在心里想到了这个问题。虽然林枫不知道从如意宾馆离开的那些家伙中，到底有没有女的，可这个女生，怎么看都不像是练家子。

　　不过，既然张宇翔此时昏过去了，那就只能说明一个问题了，这个女生有问题。不管她是不是那些家伙中的一员，她都是有问题的。

　　大概半个小时以后，路上已经不堵了，车流不见了。

　　“再往前就没路了。”出租车司机在这个时候说道：“这里我来过，再往前是一家废弃的工厂。我们再跟上去，会被发现的。”

　　“那就停车吧。”林枫说道。

　　出租车缓缓停在了岔路口，林枫看着张宇翔的车子拐上了岔路，继续朝前驶去。

　　出租车司机指着张宇翔车子行驶的方向，说道：“往前就一条路，顺着路大概再走两三公里是一家废弃的工厂，到了废弃的工厂也就到头了，再没别的路了。”

　　林枫想了想，说道：“师傅，你去公路边等等我吧，我走过去看看。”

　　“好。”出租车司机也不废话，答应了一声，在林枫下车之后，调转车头，朝着公路的方向行驶而去。

　　林枫包车直接包一整晚，出租车司机轻松的赚一笔钱，让等就等。

　　林枫快步向着张宇翔车子行驶而去的方向走去，果不其然，就像是出租车司机所说的一样，走了大概不到三公里，就看到了一家废弃的工厂的厂门。

　　也就是在郊外，这种废弃的工厂还没被征用，就是在市郊，这种废弃的工厂，也必然会被征用开发。

　　不过，可以预见，在不久的将来，市郊也开发差不多的时候，总会有相关部门把目光瞄准这家工厂的。

　　工厂占地面积不算很大，却也不小。但是因为废弃多年，从外面看很是荒芜。两扇老旧的厂门，已经破烂不堪。

　　林枫悄悄摸到了厂门的方向，探头朝里面看去，只见张宇翔的车子就停在工厂的院内。而另外一间废弃的车间类型的房间内，却是有光亮透出。从这不甚明亮，还摇曳不定的光亮，可以断定里面点的是蜡烛之类的东西照明。

　　那个女生驾驶张宇翔的车子赶来在前，林枫有事徒步走了这两三公里，显然已经晚了一步，看不到他们出来从车里带出张宇翔的一幕。

　　林枫想了想，顺着工厂的围墙悄悄向着那间亮着光的车间位置摸去。等到了地方，林枫轻轻一跃，上了围墙，随即一跳，毫无声息的抓住了车间的窗台，悄悄探头朝车间里看去。

　　偌大的车间，空空荡荡，就只有中间位置点了几根蜡烛，借着蜡烛所发出的光亮，可以清晰的看到，张宇翔此时被扔在地上，依旧昏迷不醒……


第二百一十八章 一个开始

　　蜡烛所带来的光亮，并不足以照亮这一整个车间，只能照亮中间那一点点地方。不过，由于他们都站在中间的位置，倒是让林枫可以轻松之极的看到他们，而不用担心他们看到林枫。

　　此时的车间中间位置，蜡烛所照亮的范围之内，张宇翔躺在地上，那个靓丽的女生站在两个男人面前。

　　也就是说，此时的车间内，总共只有他们四个人！

　　从如意宾馆离开的那些家伙，可是有六个人的！此时出现的，即使算上这个靓丽的女生，也不过才三个人而已！

　　其余几人在哪？林枫的脑中不由得浮现出了这个问题。

　　只听那个靓丽的女生此时说道：“人给你们带来了，钱该给我了吧？”

　　空荡荡的车间内，响起了女生这句话的回音，倒是让林枫听的清清楚楚。从这个女生的这句话，完全可以听的出来，这个女生并不是他们的同伙，而是这些家伙花钱雇的。

　　稍一思索，林枫就想明白了这些家伙的想法。他们肯定是不想暴露自己的行踪，所以才想出了这么一个办法。

　　如果他们自己出手的话，对张宇翔必然是手到擒来的。不过，他们自己出手，极为容易暴露行踪。相反的，采取这样的办法，利用一个靓丽女生，把张宇翔给带到这里，做的就比较隐蔽一些了。

　　不过，通过这样的办法虽然能做的隐蔽一些，可同样也代表着另外一件事情，那就是他们必然已经调查过张宇翔，知道用这样的办法，可以把张宇翔给抓住。换句话说，他们找到了张宇翔的弱点，针对张宇翔的这个弱点，对张宇翔下手。

　　男人总是会有一点不良嗜好的，而这种不良嗜好，也就极为容易成为男人的弱点。张宇翔的不良嗜好，自然就是好色。

　　站在这个女生面前的两个男人中的一个，掏出一摞人民币，扔给了这个靓丽女生。另外一个男人开口说道：“钱给你了，自从消失吧！记住，这件事情从来没发生过，不然的话，后果不是你能想象的。”

　　这个靓丽女生拿了钱之后，二话不说，立刻走出了这间仓库，随即，这家废弃的工厂的院子里，响起一阵摩托机车的引擎声，而且，这引擎声越来越远。

　　这两个家伙竟然放这个女生走了，这多少有些出乎林枫的预料。按照这些家伙的行事风格来说，应该会杀了这个女生灭口才对。

　　不过，转念一想，林枫就明白了，这些家伙现在是有所顾忌了。连抓张宇翔这样的事情，他们都不直接出面，就说明他们不想暴露自己，行事开始变得小心谨慎。而杀掉这个女生，虽然说是最小心谨慎的办法，可死人的事情，总不是小事，万一一个做不好，就会吸引警察的注意，而且，也会吸引林枫的目光。

　　而且，他们放这个女生离开，同时也代表着他们不会杀了张宇翔。如果他们打算杀了张宇翔，就一定不会放这个靓丽女生离开的。

　　“哗啦”一声，一桶冷水浇在了张宇翔的脑袋上。

　　张宇翔轻声哼了哼，慢慢睁开了眼睛。等他恢复视线，看清楚自己面前所处的地方之后，一脸惊恐的样子坐了起来，惊恐的说道：“这里是哪里？你们是什么人？”

　　两个男人还没说话，张宇翔就自作聪明的说道：“你们玩的仙人跳？想要多少钱？”

　　很显然，张宇翔这是想到了开车载自己而来的那个靓丽女生。此时，这个靓丽女生不见了，在他面前的是两个男人，也难怪他会想到仙人跳了。

　　想到仙人跳，多少让张宇翔有些心安了，只要对方求财，那就什么都好说了，自己也不差那点钱。

　　“把你带到这里的那个女人，的确是经常玩仙人跳的。”一个男人冷声说道：“我们只不过是花钱雇了她，让她把你带到这里来的而已。我们对钱财没什么兴趣！”

　　这个家伙的最后一句话，再度让张宇翔的神经紧张了起来，看着两个男人，磕磕巴巴的说道：“两位……两位好汉，你们……想要什么？尽管……尽管说！只要我有的，一定给，只求你们放了我。”

　　另外一个男人对着张宇翔和善的笑了笑，说道：“张宇翔，你不用紧张，我们只不过是想问你点事情，只要你的回答让我们满意，我们会放你走的。”

　　“有什么事尽管问。”张宇翔回答的那叫一个痛快。

　　这俩家伙，分工倒是明确，一个唱红脸，一个唱黑脸。

　　“丑话说在前面，我们费这么大劲请到你，如果你的回答让我们不满意的话，你可是有苦头吃的。”当先说话的男人又提醒道。

　　“放心，放心，只要我知道的，一定一字不漏的告诉你们。”张宇翔立刻打包票了。

　　“我们想知道关于你们拍卖行拍卖出去的那块玉佩的事情。”另外一个男人点了点头，说道：“怎么拍卖的就不用说了，我们想知道的是，最近玉佩的持有者林枫，找上你们说这块玉佩是假的，这件事情的真相！”

　　“啊……这件事情啊？”张宇翔说道：“这事其实我们拍卖行也很冤，也不知道哪个林枫是怎么回事，玉佩拿到手一段时间后，竟然又回来找我们，说那块玉佩是假的，我们怀疑是他造假了。”

　　“砰”的一声响，当先说话的那个男人，一脚踹翻了张宇翔，骂道：“你他妈的哪那么多废话？我们要知道的是这件事情的真相，你他妈的以为我们是傻子？不知道你说的这些是你们拍卖行放的风？”

　　这一脚踹的极重，张宇翔爬起来之后，咳嗽了好一阵才停下来。

　　另外一个男人笑呵呵的说道：“不好意思，我朋友脾气不太好。不过，你也听到了，我们要听的是真相，而不是这些废话。”

　　“冤枉，冤枉啊。”张宇翔一脸苦色，说道：“我说的就是实情啊！这件事情，我们拍卖行也很冤啊，根本就不知道到底是怎么回事。林枫再次找上门，说那块玉佩是的假的，还有之前给玉佩做鉴定的楚方给他作证。可是，这块玉佩我们拍卖行根本就没动过，自从收了这块玉佩，一直就放在保险库里。

　　直到拍卖会那天，拍卖成交之后，也立刻转赠给了林枫，让他带走了那块玉佩。之后他再找上门，说这块玉佩是假的，我们拍卖行自然是不相信的，就请了专家来鉴定，可专家鉴定的结果也是众口不一。

　　无奈之下，我们想跟林枫商量，给他点钱，把这件事情给揭过去。可是，林枫根本就不同意。我们拍卖行没了办法，只好准备跟他走法律途径，就提前对外散播了这个消息。”

　　“你的意思是说，你们拍卖行也不知道林枫现在手里的那块玉佩，到底是真是假？”当先说话的男人恶狠狠的问道。

　　“是啊，我们根本不知道，可专家鉴定的结果又不一样，我们也很为难。”张宇翔苦着脸说道。

　　另外一个男人与当先说话的男人对望一眼，两人同时点了点头。

　　“滚吧。”当先说话的男人踢了张宇翔一脚，说道：“记住，今晚的事情从来没发生过，不然的话，你会尝到我拳头的滋味。”

　　说着话，这个男人迅疾无比的击出一拳，直奔张宇翔的鼻子而去。可是，这一拳他并没有击中张宇翔，就收回了拳头。

　　张宇翔傻站在那，甚至都没反应过来。随即，他就感觉自己鼻孔一热，有液体从鼻孔流了出来。

　　张宇翔伸手抹了一把，却是抹了一把鲜血。这时，张宇翔终于明白了，这人刚刚仅仅是用拳风，就让自己的鼻孔流血了！

　　想明白了这一点，张宇翔顿时觉得浑身发冷。

　　“还不快滚。”这个男人立刻斥骂道。

　　张宇翔此时吓的两腿都直哆嗦，听到这个男人的斥骂声，跌跌撞撞的朝外走去，就像是见了鬼一般。

　　“等等。”另外一个男人开口叫住了张宇翔。

　　张宇翔立刻像是标杆一般停住了自己的脚步，回头看向了这两个男人，眼中惊恐的神色，怎么也掩盖不住。

　　“我们其实早已经有了你的电话，只不过考虑到素未谋面，所以可能会约不出你来。”只听另外一个男人淡淡的说道：“既然我们今天见了面，也就代表着这是一个开始，以后，我们可能会给你打电话，约你出来喝茶什么的。希望到时候你能准时出现！”

　　“一定，一定。”张宇翔忙不迭的答应出声。

　　“如果你不出现，后果比刚才还严重。”这个男人淡淡的笑着，说道：“对了，我们所关注的，就是林枫手里的那块玉佩的事情，有关这块玉佩的事情，希望你能放在心上，以免我们以后再找你问点什么，你什么都不知道会让我们失望。”

　　“一定，一定。”张宇翔又一次毫不迟疑的表态了。

　　“好了，你现在可以走了。”这个男人说道。

　　张宇翔如蒙大赦，立刻连滚带爬的跑出了车间……


第二百一十九章 跟谁合作

　　那个靓丽的女生驾驶着摩托机车走了，张宇翔也开着自己的车仓皇离去了，这个废弃工厂的车间内，只剩下了那两个家伙。

　　“你怎么看？”当先说话的男人在这个时候说道。

　　虽然看到那个靓丽女生以及张宇翔先后离去，可林枫却并没有打算离开，更没有打算跟这两个男人动手。

　　这两个男人没有立刻离开，必然是有话要说的。再加上这些家伙最近隐藏的太深，林枫这次打算沉住气，希望能通过他们两个，来个顺藤摸瓜。

　　“有些蹊跷！”另外一个男人回答道。很显然，他们是相信张宇翔所说的话的，当先那个男人所问的怎么看，并不是在问他的同伴，是不是相信张宇翔的话，而是在问他的同伴怎么看这次玉佩的真假事件。

　　“看他那样子，的确是什么都不知道。”顿了一顿，一个男人沉吟着说道：“唯一知道真相的，就是林枫了！”

　　“那我们怎么办？”当先说话的男人又问道。

　　很明显，当先说话的这个男人，并不是能拿主意的人。

　　“等吧，也没什么好办法。”另外一个男人说道：“盯紧张宇翔和拍卖行，希望他那边能从林枫那得到一些消息。”

　　“叫我说，直接做了林枫，把玉佩抢过来，一了百了！”当先说话的那个男人，满肚子牢骚的说道：“整天的窝憋着，都他妈快成耗子了。”

　　“并不是做不了他，而是代价太大。”另外一个男人沉声说道：“你又不是不知道，因为他一个人，我们折损了多少人？”

　　“这点损失，我们又不是承受不了！”当先说话的男人不满的说道。

　　“承受的了，与必须承受之间是没什么因果关系的。能选择不去承受损失，自然就要规避。”另外一个男人说道：“我们要做的事情还很多，谁也无法保证以后会遇到什么样的对手，无谓的损失，是不明智的行为。”

　　听到这个男人的话，当先说话的男人沉默不语了。这些道理他也懂，可这么一直龟缩着，他有些受不了了。

　　“再忍忍吧。”另外一个男人看到自己同伴一脸郁闷的样子，不由得安慰道：“等那件事情调查准了，得手了之后，还没有林枫手里玉佩的真假消息，也得对他下手了！”

　　“可是，不知道真假，我们抢到手又有什么用？”当先说话的那个男人不解的问道。

　　另外一个男人冷哼一声，说道：“谁也不能林枫是故意找上门去，说手里的玉佩是假的。逼得拍卖行散布出这种消息来，很容易就让人真假难辨了。即使是我们，也不得不慎重一些，毕竟，一块假的玉佩对我们是没有用的。”

　　“懂了。”当先说话的男人点了点头说道。

　　“走吧。”另外一个男人说完这话，当先迈步朝外走去，另外一个男人跟着他朝外走去。

　　时间不长，这座废弃的工厂院内响起汽车引擎的发动声，随即，这辆发动的车子，驶离了这座废弃的工厂。

　　林枫悄悄从这间工厂的窗台上慢慢溜了下来，继而再次站在了围墙上，从围墙上翻了下去。

　　虽然林枫打算顺藤摸瓜，跟上两人无疑是最好的选择。可是，两人之间的对话透露了太多的信息，林枫顿时打消了跟上他们的念头。

　　从这两个家伙的对话中，不难听的出来，他们销声匿迹，隐藏行踪，并不仅仅是因为林枫。而且，也可以听的出来，他们可以解决掉林枫，只不过会付出相应的代价，他们不愿承受这样的损失。

　　他们销声匿迹，隐藏行踪，更多的原因是在图谋一件事情。只不过，现在还没调查清楚，他们还没得手罢了。

　　至于他们在调查什么，图谋什么，这就不得而知了。不过，既然他们现在的目光放在了张宇翔和拍卖行方面，这对林枫来说，是个可以利用的机会。

　　林枫迈步朝着来路走去，到了公路边，坐进了一直等在那里的出租车。

　　“去美景天城！”林枫上车以后说道。

　　出租车司机也不多问，立刻发动车子，快速驶向了美景天城。

　　美景天城是滨海的一个高档住宅小区，张宇翔就住在这个小区里面。出租车停在了美景天城小区外，林枫一个电话拨给了张宇翔。

　　电话响了好多声，张宇翔才接通了电话，问道：“林先生，这么晚了打电话有事吗？”

　　听的出来，张宇翔的声音中带着一股心有余悸的感觉。

　　“有点事情想跟张经理谈谈。”林枫说完这话，顿了一顿，才说道：“是关于那块玉佩的事情。”

　　听到林枫又一次提到玉佩，张宇翔感觉就像是被噎了一下似的，顿时把他所有话都给噎住了，不知道说些啥好了。

　　“我现在就在你家小区外，门口的保安不让进，张经理如果想谈的话，就让保安把我放进去。”林枫说道：“我等你五分钟。”

　　说完这话，林枫挂上了电话。

　　五分钟不到，保安值班室的内线电话就响了起来，保安接通电话，只说了几句就挂上了电话，然后问道：“你是林枫？”

　　“是。”林枫点了点头，这电话用脚趾头想，也知道是张宇翔打过来的了。

　　“请进吧。”保安让林枫在来客登记簿上登记了一下，就放林枫进小区了。

　　林枫慢悠悠的走进小区，悠闲之极的走进了张宇翔所在的楼，乘搭电梯上了十五层，并且敲响了张宇翔的家门。

　　张宇翔很快开门，让着林枫进门，一脸热情的样子。不过，他眼中那一抹惊恐的神色，还是残留未消。

　　张宇翔让着林枫在沙发上坐下，随即很客气的给林枫倒了杯水，带着歉意说道：“不好意思，家里只剩下白水了。”

　　“没关系，我也不是来喝水的。”林枫笑了笑，说道：“今天来找张经理，主要是想跟你谈谈玉佩的事情。”

　　“哦？”张宇翔接口道：“怎么？林先生想明白了？要答应之前拍卖行的办法？”

　　在张宇翔看来，林枫能深夜造访，来主动谈玉佩的事情，肯定是因为拍卖行这次态度强硬，并且散布出了关于玉佩的消息，逼得林枫没有任何选择，主动前来谈判了。

　　不过，这样一来，张宇翔可就不会再出以前准备给林枫的心理价位了，必然会把给林枫的补偿价位压低。

　　可是，出乎张宇翔预料的，林枫缓缓摇了摇头，说道：“张经理，你误会了。我说过的话是不会收回的，我是不会同意你们拍卖行的办法的。”

　　“那林先生是什么意思？深更半夜来跟我开玩笑吗？”张宇翔有些不悦了。

　　林枫看着张宇翔，说道：“我来跟张经理谈玉佩的事情，并不是张经理想象的那样，而是谈谈张经理今晚所经历的，关于玉佩的事情。”

　　“什么？”听到林枫这话，张宇翔顿时大惊失色，他可不会想到，自己今晚的遭遇，林枫竟然会知道。

　　不过，张宇翔随即就反应了过来，知道那两个家伙不是他惹的起的人，故作镇定的说道：“林先生，我不明白你在说什么。”

　　“张经理，你是一个聪明人。”林枫笑道：“又何必揣着明白装糊涂呢？我能找上门来，说出这番话，就只能说明我对你今晚的遭遇一清二楚！”

　　“你……”张宇翔目瞪口呆，半晌说道：“你怎么知道的？”

　　张宇翔会承认并不是什么意外的事情，不管怎么说，今晚的事情对他来说，都是让他十分惊恐的一件事情。林枫找上门来，说出这番话，他原本就惊恐的内心，根本就无法再继续假装下去。

　　“很简单，自从你们拍卖行散布出关于玉佩的消息，我就一直在暗中保护你。”林枫淡淡的说道：“你还不知道，因为这块玉佩，已经死了好多人！”

　　“你……你少在这危言耸听。”张宇翔瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色说道。

　　“那个男人，只用拳风就击破了你的鼻子！”林枫目光灼灼的盯着张宇翔，说道：“你也算得上是一个黑白通吃的人，难道不明白他们很不一般？杀几个人，对他们来说，根本就不算事。他们有很多办法，可以让一个人人间蒸发。而你，对他们暂时还有用罢了。”

　　“你说你在暗中保护我？你能对付的了他们？”张宇翔这才回过味来，抓住了林枫话里的重点。

　　林枫点了点头，说道：“没错，因为他们今晚不会对你怎么样，所以，我也就没有露面。当然，一点皮肉之苦是难免的，比如他踹你那一脚。”

　　听到这里，张宇翔不再有任何怀疑了，说道：“林先生，你帮我解决了他们吧！关于玉佩的事情，你想怎么办都行！”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“没你想的这么简单！我现在出现在你这里，只是想问你一句话，你是选择跟我合作，还是选择跟他们合作？我需要一个明确的答案！”


第二百二十章 合作

　　张宇翔此时有些为难了，这是一个很难的选择。那两个男人的实力，已经在他面前展示过了，他心中对那两个男人，有着深深的恐惧。

　　可是，林枫虽然没有展现他的实力，可他能悄无声息的跟踪他，暗中保护他，也让张宇翔心中对林枫的实力有些嘀咕。

　　尤其是林枫脸上那一脸从容的神色，更让林枫显得高深莫测了。

　　张宇翔沉默着，很明显还是不太相信林枫的实力。

　　而林枫虽然看出了张宇翔的犹豫，可却是无动于衷的坐在那里，他并不打算展现自己的实力给张宇翔看。

　　在林枫看来，既然是合作，那就需要信任的基础。没有信任基础的合作，根本是行不通的。正是基于这种想法，林枫才不会展现自己的实力给张宇翔看！在自己不展示实力给他看的前提下，他能选择与自己合作，才是真正有信任基础的合作。

　　反之，如果张宇翔一定要看到自己的实力，才选择与自己合作，那只能是说明张宇翔这家伙并不值得信任。

　　当然，张宇翔非得等到林枫展示实力才选择与林枫合作，这也是无可厚非的事情。毕竟，那两个家伙展现出来的实力实在是太惊人，林枫没有展现他的实力，张宇翔对林枫没信心也是很正常的。

　　可是，出现这种事情，张宇翔本身就已经处于危险当中，他本就已经在与虎为谋，至于能不能逃脱虎爪，就看他这次的选择。所以，严格说起来，这是一次风险的选择，张宇翔根本就没有资格要求林枫展现实力给他。

　　这也是林枫不展现自己实力给张宇翔看的另外一个原因！就像是风险投资一样，该承担的风险，是必须要承担的，没人能帮着承担这种风险。

　　张宇翔到这个时候已经沉默了好久了，他本以为林枫既然找自己合作，必然会展现出他的实力，给他合作的信心才对。

　　可是，张宇翔发现自己错了，错的离谱了。在他面前坐着的林枫，比他沉得住气，一副老神在在的样子端坐在那里，哪有展现任何实力给他看的苗头？

　　最终，张宇翔败下阵来，说道：“林先生，我相信你，选择与你合作。”

　　张宇翔很聪明，立刻想明白了关键所在，既然林枫跟踪过自己，那么他肯定知道那两个家伙跟自己说过的话，要不然，他也不会让自己做一个选择了。面对如此强大的两个对手，林枫还能让自己做一个选择，必然是有着极强的实力的。

　　林枫淡淡的点了点头，说道：“你做了一个明智的选择。”顿了一顿，林枫继续说道：“既然你选择跟我合作，那我也把一些事情告诉你，让你明白一点。

　　我跟那两个家伙，其实是属于同一类人，我们这类人是什么样的存在，你不需要知道，你只需要知道，约束平常人的规则，很难约束到我们这类人。

　　之前我跟你说过的，并不是在吓唬你，因为这块玉佩，死了很多人。死的人有平常人，也有他们的人。当然，说到这里，可以跟你说一句话，让你稍微放点心，他们的人，全部都是我杀的。”

　　听到林枫这番话，张宇翔默默点了点头，既表示自己听明白了，也表示自己对与林枫合作很放心，对林枫有信心。

　　林枫继续说道：“这些家伙行事的一贯作风是心狠手辣，这一次，是因为他们想知道我手里玉佩的事情，到底是真是假，需要从你这里，以及拍卖行方面探知消息，所以他们选择了暂时留下你的性命。

　　如果你选择跟他们合作，无疑是与虎为谋，早晚会被这条老虎反咬一口，而且是致命的一口。”

　　听到这里，张宇翔偷偷抹了把额头的汗水，与虎为谋的最终结果，必然是没有什么好下场的。

　　很明显，林枫此时才说这些给张宇翔听，也就代表着张宇翔如果选择不相信林枫，不跟林枫合作，那他是不会把这一切告诉张宇翔的。

　　“还记得你当时在拍卖行跟我商量玉佩的事情，最终没有谈成，我说的那句话吧？”林枫在这个时候又说道。

　　张宇翔顿时心中一凛，也明白了林枫当时那句话的意思，原来自作孽，不可活，指的是这件事情。

　　看到张宇翔的表情，林枫就知道了他明白了过来，说道：“你想明白了这一点，相信你也应该知道我对你没有恶意了吧？”

　　“知道了。”张宇翔点了点头说道。

　　林枫之前提醒张宇翔，有些话自然不能对他这个没经历过这些事情的人说。哪怕是林枫当时说了，张宇翔也会认为林枫是神经病，而不会相信林枫所说的。此时这些话再说出来，效果就完全不一样了。

　　这个时候点醒张宇翔，能够完全让张宇翔知道，林枫对他没有任何恶意。

　　“那林先生手里的这块玉佩，到底是真是假？”张宇翔不由得问出了这个问题。

　　林枫沉默了几秒，说道：“这个问题，其实我不应该回答你，因为这块玉佩是吸引那些家伙目光的唯一东西。不过，既然我需要你的帮忙，跟你合作，就应该把实情告诉你。你听好，这块玉佩的确是假的。”

　　张宇翔点了点头，不再多问什么了，岔开了话题，问道：“林先生找我合作，需要我怎么做？”

　　“很简单，我需要你跟他们虚以为蛇。”林枫看着张宇翔，说道：“而后，在适当的时机，告诉他们，这块玉佩是真的。”

　　“我不太明白林先生为什么要我这么做？”张宇翔不解的问道：“即使林先生不找我合作，我也会坚信这块玉佩是真的。”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“你坚信这块玉佩是真的，但是他们不信！所以他们才会找上你，来探查这块玉佩的真假！如果你一直不能给他们确切的消息，只是一味的告诉他们你坚信这块玉佩是真的，那最终导致的结果会是他们杀了你，接着再找上我抢夺这块玉佩。

　　而我让你告诉他们这块玉佩是真的，只是相当于催化剂的作用，让他们快一点对我动手，来抢夺这块玉佩罢了。”

　　听到林枫的话，张宇翔的喉头不由自主的动了几下，说道：“林先生还真是一个奇怪的人啊？不怕麻烦上门……”

　　“你错了，恰恰相反，我是一个很讨厌麻烦的人。”林枫说道：“不要以为他们只是你见到的那两个人，就我目前所知，在滨海他们最少有六个人！我想一次解决他们，所以才会找上你，只要你告诉他们这块玉佩是真的，他们会一起出动的，如果他们不确定这块玉佩是真的，我不敢保证他们会一起出动。”

　　“他们有六个人？”张宇翔瞪大了双眼，身手这么厉害的六个人，他们的战斗力得多强？张宇翔实在是不敢想象了。

　　“没错，他们最少有六个人。”林枫说道：“找你合作，也是保你一条命！你没了利用价值，他们一定会杀了你的。所以，在你告诉他们我手里的玉佩是真的之后，你要告诉他们一个不确定的消息，让他们不能对你下手。”

　　“什么消息。”张宇翔立刻问道。

　　“你告诉他们，拍卖行收到不确定的消息，有人要再拿一块明代的玉佩拍卖。”林枫说道：“跟我手里的这块玉佩差不多的。”

　　“可是，他们会一直催问我的吧？”张宇翔愕然问道。

　　“当然。”林枫说道：“可是，就目前的情况，这六个家伙在滨海一定会留意着你的。你即使想逃，也是逃不掉的。你跟我合作，我至少可以给你一个离开的机会。到时候是走是留，你自己做决定。”

　　“那他们催问怎么办？”张宇翔苦着脸问道：“我上哪去找那么一块同类型的玉佩信息给他们？”

　　“这些你都不用操心，我会告诉你该怎么说的，只是现在还不能对你说而已。”林枫看着张宇翔，说道：“他们目前在滨海还有所图谋，但是我不知道他们到底在图谋些什么，至于什么时候告诉他们，我手里的玉佩是真的，暂时还不好说，你等我通知就是了。”

　　“现在我该怎么办？”张宇翔问道。

　　“你就当所有事都没发生过，该上班上班，该泡妞泡妞。”林枫笑了笑，说道：“回到你正常的生活轨迹上去就是了。不过，多加一条，最近需要跟我多接触，多见面。他们找你的时候，你就告诉他们，一直在跟我接触，跟我谈，在探听玉佩的真假。”

　　“好的。”张宇翔立刻满口的答应了下来。

　　同时也明白了一件事情，如果自己这次不选择跟林枫合作，怕是林枫一定不会主动出面谈玉佩的事情。而现在拍卖行方面已经决定不再搭理林枫了，也就是说，关于玉佩的事情就这么僵住了。

　　僵住的结果自然是不言而喻的，关于玉佩的真假，根本就无从得知了。而那些家伙从自己这里实在是得不到玉佩真假的消息，怕是迟早会对自己不利的……


第二百二十一章 七个地点

　　其实，即使林枫不找张宇翔合作，这些家伙也迟早会找上林枫的。这一点毋庸置疑，因为林枫在那座废弃的工厂车间外，已经听到了那两个家伙这么说。不过，谁也无法保证这些家伙什么时候会找上林枫。

　　这个时间可能很短，也可能很长。尤其是现在他们还在滨海图谋着一些不为人知的事情，这个时间长短就更不好说了。

　　林枫想要顺藤摸瓜，可是，这些家伙不是常人，跟他是同一类人。林枫也不敢保证自己如果经常暗中出现在他们周围，会不会被他们给发现。

　　所以，张宇翔是最合适的人选。

　　因为自己手里这块玉佩的真假难辨，他们还会继续找张宇翔，想要通过张宇翔知道玉佩事件的真相。

　　在这种情况下，让张宇翔站到自己这边，是林枫最好的选择了。

　　张宇翔按照林枫所说的，在之后的一个星期之内，不断的约林枫去拍卖行。至于两人见面谈了些什么，就不足为外人道了。

　　这么做，无非是造成一种假象给那些家伙看，拍卖行方面，还未放弃跟林枫的谈判，希望能够和谐的解决玉佩的真假事件。

　　同时，这种假象也给那些家伙一个信息，张宇翔正在努力的为他们办事。只有不断的跟林枫接触，才能了解到这块玉佩真假事件的真相。

　　“林老师，等等！”又是一周过去了，这些家伙倒是沉得住气，一直没有再找张宇翔。似乎，他们也很清楚，这块玉佩到底是真是假，不是那么容易就可以弄清楚的。此时，林枫正走在校园里，去的方向是车棚，周末又到了，可以休息两天了。

　　可是，这突如其来的声音，却是让林枫不得不停住了脚步，扭头朝后看去。

　　“花野老师？”看到是花野真香喊自己，林枫不由得问道：“找我有事吗？”

　　“明后两天没课，我想请林老师带我在滨海四处转转。”花野真香走的很急，快步到了林枫的面前，胸口微微有些起伏。

　　听到花野真香这话，林枫不由得有些无语，这花野真香还真不拿自己当外人了？

　　“呃……花野老师周末这两天，不用带学生吗？”林枫说道：“即使想要四处转转，我觉得花野老师还是带上你的学生比较好啊，他们来滨海也已经有段时间了，一直就在学校周围活动，也该出去转转了。”

　　“那个不急。”花野真香摆了摆手，说道：“再说，即使是带他们出去转转，也得我先熟悉一下路线，免得到时候不知道带他们去哪不是？”

　　花野真香这么说倒也有一番道理，不过，林枫显然是不太想跟她有过多的接触，脸上不由得出现了一丝为难的神色。

　　看到林枫脸上的神色，花野真香说道：“怎么？林老师周末这两天有安排？要去陪女朋友？”

　　“那倒不是。”林枫轻轻摇了摇头，单刀直入的问道：“花野老师，在志翔中学，可不只是我一个教师，为什么你偏偏得找我带你出去呢？”

　　听到林枫这话，花野真香笑了笑，说道：“你真想知道答案？”

　　“当然。”林枫说道。

　　花野真香笑着说道：“其实原因很简单，志翔中学的教师，大多都是有家庭的，让他们陪我度过周末两天，实在是有些容易引人误会，我可不想打扰别人的家庭。我想去的地方很多，担心女同事会体力不支。

　　一些景点就不用说了，那种地方，失去了天然的味道，不去也罢。而剩下的男教师里，我只把你当做朋友看待，所以，我才会让你带我四处转转。最后一点，就是你的交通工具了，在城市里穿梭，还是你的六眼魔神快一些，碰不到堵车的情况。”

　　“呵呵。”听到花野真香说了这么一大通，林枫也笑着说道：“理由十分充分，看来我不答应也不行了。”

　　“这么说，林老师答应了？”花野真香一脸兴奋的样子说道。

　　“答应了。”林枫点了点头。

　　“那好，林老师在车棚那等我一下。”花野真香说着话，快步朝着教师宿舍的方向走去。

　　林枫走向了车棚，坐在自己的六眼魔神上，等着花野真香。

　　时间不长，花野真香再次出现了，此时的花野真香，换了一身运动装，背了一个硕大的旅行包！

　　“花野老师，你这是？”林枫不由得瞪大了眼睛问道。

　　林枫本以为花野真香让自己到车棚等她，是有什么事要跟自己说的。可没想到花野真香是回宿舍去换衣服，以及带旅行包去了。

　　花野真香这副样子，用脚趾头想，也知道是准备跟着林枫了。

　　“当然是去你家了。”花野真香一副理所当然的样子，说道：“明天我们早点出发，为了不耽误时间，所以，我准备去你家借宿一晚。”

　　林枫在心里深深叹了口气，事到如此，已经无法再多说什么了，摆了摆手，说道：“上车。”

　　花野真香坐上了林枫的六眼魔神，林枫发动车子，载着花野真香朝着自己老宅而去。

　　等到了林枫的老宅，花野真香一脸难以置信的神色，问道：“这是林老师家？”

　　“没错。”林枫说道。

　　“难以置信。”花野真香摇着头，说道：“林老师的家竟然是这么古老的建筑！”

　　林枫笑了笑，带着花野真香进了老宅，给花野真香安排了一间卧房。

　　花野真香既然来了，晚饭自然是要在林枫家里解决的了。不过，林枫这个单身汉，对吃实在是没什么讲究，花野真香最终看不下去了，动手做了一顿晚餐。不得不说，做饭这方面，还是女人比较有能力的。

　　吃过晚饭，花野真香来到了林枫的房间，手里拿着一份滨海的地图，铺在了林枫卧房的桌上。

　　林枫狐疑的问道：“花野老师这是？”

　　“我已经把我们要去的地方都圈出来了。”花野真香指着地图说道。

　　林枫凑过去看了看地图，顿时皱起了眉头，地图上用红色笔迹圈出了七个圆圈。每一个圆圈所在的地方，都不在市区，而是在郊外。

　　“花野老师的意思是我们这两天，要去这七个地方？”林枫不由得问道。

　　“是，所以说，林老师今晚早点休息。”花野真香看着林枫，很认真的说道：“至于路线，我也已经定下来了，顺着第一个地点一直走，正好走一圈回来。”

　　滨海虽然不算很大，可却也不小，不缺山不缺水的地方。这七个地点，全都在郊外有山有水的地方，而且，每一个地点之间，距离都不算近。这一圈转下来，两天的时间还真不算怎么宽裕。

　　这哪里像是四处走走？简直就是一路狂奔了！

　　“为什么非要定这七个地点？”林枫低头看着地图，轻声问道：“这七个地点有什么特殊的含义吗？”

　　“没有。”花野真香立刻否认，说道：“但是，这七个地点是我仔细研究过，才定下来的。只有这七个地点的山和水，还没被开发，景色浑然天成，是纯自然的地点所在。我喜欢这样的地方，所以才选了这七个地点。”

　　顿了一顿，花野真香又补充道：“下一步，我打算带学生先在滨海的景区转转，然后，挑个周末带他们出去宿营。宿营的地点，就从这七个地点里面定。挑一个比较适合的地点定下来。”

　　“原来是这样。”林枫点了点头，说道：“好吧，那一切就听花野老师的，我只负责给花野老师带路就好了。”

　　“谢谢。”花野真香笑着给林枫道谢，说道：“我带学生去宿营的时候，也邀请林老师一起。”

　　“这事还是另外再说吧，”林枫说道：“如果被我们班那群学生知道我出去宿营不带他们，又该闹意见了。”

　　听到林枫这话，花野真香倒是不再劝林枫了。毕竟，她只带了几个交换生而已，出去宿营是为了感受大自然，人少好安排。

　　如果林枫所带的问题班级的学生闹意见，非得跟着林枫去，那可是全班学生，几十个人，安排起来可就麻烦多了。

　　“林老师只需要换身合适的衣服就好了，该准备的东西，我都已经准备好了。”花野真香想了想，又对林枫说道：“毕竟时间有限，路也可能不太好走，我们尽量轻装上路。”

　　“好，”林枫点了点头，说道：“既然这样，我就带几件随身的衣物就好了。时间也不早了，花野老师早点休息，我们明早尽早动身。”

　　“我明早喊林老师起床。”花野真香说着话，收起了桌上的地图，迈步走出了林枫的卧房。

　　林枫目送花野真香离开自己的卧房，关上房门，躺在了自己的床上，不由得陷入了沉思。虽然花野真香说的轻巧，可那七个地点，实在是偏僻了一些，而且，从花野真香选定地点，又确定线路来看，这些地点，她肯定不是短时间内确定的。

　　这个女人到底想干什么？


第二百二十二章 她的目的是什么？

　　天际才刚刚泛起第一丝曙光，黎明前的黑暗才刚刚过去不久。可此时的林枫和花野真香，已经在路上了，六眼魔神飞速穿梭在市区通往远郊的路上。

　　林枫只带了几件随身的衣物，其余的，林枫什么都没准备，也不知道花野真香身后背着的，偌大的旅行包，都准备了些什么。

　　一路上，林枫都沉默的驾驶着自己的六眼魔神。昨晚想到的那些问题，依旧盘亘在林枫的脑海里。

　　花野真香是日本人，这里对她来说是个陌生的国度，她怎么可能对滨海这么了解？就即使退一步说，在一个国家里，从一个城市去到另外一个城市，也不可能把另外一个城市了解的这么透彻吧？

　　地图这种东西，可以保证你在没有迷失方向的情况下不迷路。可是，地图上的标示根本不可能那么详细，这只不过是一份普通的滨海地图，又不是作战地图，怎么可能会那么详尽？

　　可花野真香却是对林枫说过，这七个地点，都是有山有水，还没被开发过的地方。仅仅是看地图，没有亲自到过这七个地点，她是怎么能肯定这一点的？

　　就算是这七个地点在远郊，偏僻了一点，谁也不能保证那里的山和水没有任何改变不是？就连林枫这个滨海当地人，都不确定这七个地点到底是什么样子，花野真香又凭什么能断定？

　　时间在慢慢流逝，清晨的太阳越升越高，路上的车与行人也渐渐多了起来。好在这个时候，林枫已经驾驶着六眼魔神，拐上了外环的路，要不然的话，肯定会被堵死在路上。

　　不过，即使是这样，林枫此时距离花野真香定下的第一个地点，还有一个多小时的路程。二十分钟以后，林枫的六眼魔神驶上了一条土路，好在这条土路还算好走，虽然通车困难了一点，可并不妨碍六眼魔神的通过。

　　“到了！”林枫停下了车子，对花野真香说道，此时停车的地方，附近已经没什么人烟，车子停在了一条小溪旁，再往前已经没有路了，只有一座不高的山头。

　　花野真香下车，随手把偌大的旅行包扔在了地上，走到溪边捧起凉凉的溪水洗了把脸，说道：“空气真好。”

　　“呵呵。”林枫笑了笑，也走到溪边洗了把脸，说道：“这地方离最近的村庄都有七八公里远了，四周没人，也没什么化工产业污染，空气自然好。”

　　“这座山是什么山？”花野真香指着不高的山头问道。

　　山头不高，却有不少数，郁郁葱葱的，一片绿色，看起来赏心悦目。不过，地图上却没有标示出这座山的名字，也难怪花野真香会问了。

　　“土山。”林枫笑了笑，说道：“这其实根本就算不得是一座山，所以在地图上也没什么特殊的标示。当地人都叫土山的。”

　　花野真香点了点头，不再多说什么了，抬头看向了不高的山头，征询似的问道：“上去走走？”

　　林枫点了点头，两人就这样轻装上阵，迈步朝着土山走去。这里荒无人烟的，倒也不怕东西被人偷。

　　就像是林枫所说的，这根本就不能算是一座山，就像是凸起的一个大土堆似的，只不过是由山石形成罢了。

　　时间不长，林枫和花野真香就走到了土山的山顶。虽然不高，可站在上面朝下看去，视线依旧开阔不少，看到满目翠绿色，花野真香忍不住张开双臂，微微仰起头，闭上眼睛，深吸了几口气，一副醉情于山水间的样子。

　　看到花野真香这样，林枫不置可否的笑了笑，没有多说什么，目光却是不由自主的看向了眼前的一片翠绿色。

　　不得不说，这样的景色，总是容易让人精神为之一振。

　　花野真香闭目感受着，足足十几分钟，她才缓缓睁开了眼睛。

　　林枫一直站在花野真香的身边，看到花野真香睁开了眼睛，不由得看了她一眼。只不过，这一眼之下，林枫却是发现了异样。

　　花野真香的目光变得十分锐利，并且带着明确的目的性一般的在搜寻着什么。

　　“在看什么？”林枫犹豫了一下，还是轻声问道。

　　“没什么。”花野真香冲林枫笑了一下，却是扭头继续看向了别处。

　　林枫再次留意了一下花野真香的目光，没错，的确是十分锐利，并且带着明确的目的性！这并不是自己的错觉！

　　花野真香肯定是寻找着什么！这一点毋庸置疑了！

　　不过，这个日本来的女人，到底来这种地方找什么？

　　既然花野真香不愿多说什么，林枫也就不再多问了，因为林枫问也没有用，这个日本女人肯定是不会说的。

　　“走吧！”大概半个小时以后，花野真香开口说道：“我们去下一个地点。”

　　“我觉得这里挺适合宿营。”林枫边走边说：“离最近的村落并不算很远，只有七八公里的路程，虽说这座土山算不上真正的山，可景色却是不错的。而且，还有一条水质清澈的小溪，在溪边宿营，很合适啊？”

　　林枫说的没错，想要在外面宿营，必须得保证有水源。而土山附近的这条小溪，水质清澈，自然是一个不错的选择。

　　土山虽然不高，可山上却是郁郁葱葱，一片树木，景色还是相当好的。

　　花野真香头也没回的边走边说：“这里是不错，可是，没有对比，又怎么知道这里到底有多好？别忘了，我们还有六个地方没去，无法保证其他六个地方是不是比这里更适合宿营。你说是不是？”

　　“看来，你是铁了心要把这七个地点全部走一遍了。”林枫笑了笑说道：“那好，我就舍命陪君子。”

　　听到林枫这话，花野真香爽朗的笑了笑，加快了朝山下走去的速度。

　　来到土山下面，回到六眼魔神边，林枫再度跨坐上六眼魔神，花野真香背着那偌大的旅行包，两人再次出发了。

　　第二个地点离着第一个地点距离很远，两人在土山附近逗留了一个小时左右，赶到第二个地点的时候，已经是中午的时间。

　　第二个地点的情况跟土山差不多，景色也算不错，山比土山要高一些。可是，唯一的遗憾是这里没有水源，原本是有一条小河的。但是不知道这条小河在哪一年干枯了，不再有流水流淌了。

　　很显然，没有水源是不适合宿营的。可是，花野真香依旧让林枫陪着她上了在这座山，在山顶伫立良久，而她的眼中再次出现了那种锐利，并且带着明确目的性的目光，环视山下的一切。

　　这一次，林枫不再多问什么了。而花野真香，更是什么都没说。

　　不过，此时已经到了午饭时间，花野真香在上山之前，就从偌大的旅行包里带了一些事物和几瓶水，她和林枫在山顶席地而坐，简单的吃了东西，就算是对付了这顿午饭。

　　吃过东西之后，花野真香再次拿出地图，铺在了地上，说道：“下一个地点是我们今天最后一个要去的地方，然后我们在那里安营扎寨如何？”

　　林枫看了看地图上标示的地方，笑了笑，说道：“就是想不在那里住下，也不可能了。这个地方离我们现在所在的地方太远了，赶过去就得下午了，如果我们再像现在这样上山看看，估计从山上下来就得是天色擦黑的时间了。”

　　说完这话，林枫站起身来，拍拍屁股，说道：“走吧？”

　　“休息一下再走吧？”花野真香没有站起身来，坐在地上看着林枫，说道：“一早上基本上全都是在路上，太让你劳累了。”

　　“既然已经答应了要陪你走上一圈，我就做好了准备。”林枫笑着说道：“我们尽快动身吧，赶早不赶晚，到了那里，尽量趁天还没黑就下山。”

　　“好。”听到林枫这么说，花野真香不再多说什么，站起身来，和林枫一起下山，再度出发了。

　　这个地方离花野真香定下的下一个地点，距离很远，以至于林枫在路上不得不停下休息了两次。

　　花野真香在林枫第二次停车休息的时候，对林枫报以歉意的笑容，说道：“实在是让你太劳累了。”

　　林枫轻轻摇了摇头，却是什么都没说。

　　“现在，林老师应该知道，我为什么会找你陪我了吧？”花野真香又说道：“换了别人，到现在肯定已经累的爬不起来了。”

　　“你就那么肯定我不会被累到爬不起来吗？”林枫看着花野真香，笑着问道。

　　“肯定。”花野真香看着林枫，说道：“我已经在学校里调查过林老师的表现了，我知道你是一个练家子，这种程度的劳累，对你来说还不算什么的。”

　　“呵呵。”听到花野真香的话，林枫笑了笑，说道：“花野老师倒是坦诚，调查过我的事情也直言不讳？”

　　“没什么不能说的吧？”花野真香摊了摊双手，说道：“林老师救了你们班的韩若依，这事又不是什么秘密！从楼顶跳下来，还能救人，林老师的身手很不错哦。”


第二百二十三章 都是双人的

　　花野真香可一点也不坦诚，从她目前的行为来看，她要去这七个地点，绝对是带着明确的目的的。

　　虽然这个目的不为人知，可林枫却是完全能断定这一点了。

　　至于林枫说花野真香坦诚，完全是在说反话。相信花野真香肯定是能听的出来的，可是，她却是装作一点都没听出来，而是从侧面说出她调查林枫的，也不过是些众所周知的事情。

　　怎么说是花野真香的事情，至于信不信，那就是林枫的事情了。

　　林枫此时可不会再轻易相信这个女人了！不过，林枫倒是想到了另外一个问题，这个女人如果真的调查过自己，而且来这七个地方有着什么不可告人的目的，难道就不怕自己坏她的事？

　　还是说，花野真香来这七个地方的目的，并没有什么不可告人的？那她怎么会在自己问出口的时候，不告诉自己真相？

　　这个女人的身上，还真是充满了各种矛盾啊？

　　不过，林枫此时却不想再跟花野真香继续再多说些什么了，因为离下一个地点还有很长的路程。

　　“走吧。”林枫再次对花野真香说道。

　　两人一车，再次风驰电骋的出现在了路上。这一段长长的路程，绝大多数都是在土路上行驶，等两人赶到地方的时候，两人身上已经是一层尘土了。

　　不过，此时的时间已经不早，林枫看了看花野真香，询问道：“还要不要上山？”

　　花野真香很肯定的点了点头，林枫不再多说什么，陪着花野真香一起迈步朝山上走去。面前这座山，可比土山要大的多了，也已经可以称得上是一座真正的山了。而且，相连有两座山头，两人此时是朝着最高的那座山头进发。

　　好在上山的路还算好走，并没有什么需要攀岩的地方，只是一路向上而已。

　　上到山顶，花野真香稍微有些气喘，问道：“这是什么山？”

　　“狼山。”林枫站在花野真香旁边，说道：“相传以前这座山上有狼群出没，整座山都是狼群的窝，所以被称作狼山。”

　　林枫和花野真香从山的这一面而上，等上了山顶之后才发现，山的那一面，有着一条蜿蜒流淌的小河，小河曲曲折折，从山顶俯视，极具特色。

　　看到这条小河，花野真香的双眼绽放出异样的神采，指着山下的小河，说道：“这里可真漂亮啊。”

　　“是挺漂亮的。”林枫笑了笑，说道：“可这里并不适合宿营。”

　　“为什么？”花野真香扭头看向了林枫，诧异的问道。

　　“翻过这座山，已经不属于滨海了。”林枫笑了笑，说道：“而是属于临市的地方了。滨海与临市，以这座山搭界。”

　　“原来是这样。”花野真香点了点头，却是说道：“不如，我们今晚去山下宿营？这边也没水源，我带的水也已经喝完了。”

　　花野真香后面的两句话，似乎成了林枫不能拒绝的理由，林枫笑了笑，说道：“可以是可以，不过，我们没带你的旅行包，如果要去山那边宿营，得下山去取旅行包了。”

　　“这有什么？”花野真香一脸不以为意的样子，说道：“如果你累了，就在这等我，我下山去取。”

　　林枫缓缓摇了摇头，没再多说什么，却是陪着花野真香下了山。两人取了行李之后，再次上到了山顶，并且翻越山头，朝着山脚的方向走去。

　　“小心点。”还没下到山脚，天色已经完全漆黑一片，林枫背着旅行包，看到花野真香一步没迈稳，立刻伸手扶住了花野真香。

　　“谢谢。”花野真香对林枫道谢，打着手里的手电给林枫照路，说道：“我会小心的，继续朝下走吧。”

　　林枫点了点头，想了想，还是牵住了花野真香的手，拉着她一起朝山脚走去。虽然林枫和花野真香并没什么特殊的关系，可这种时候，并不是避嫌的时候。

　　花野真香任由林枫拉着她的手，带着她安全的走到了山脚。

　　“有人！”林枫下到山脚，才看到在山脚的凹进去的一个地方，有着几间茅屋，而茅屋里面有着亮光，还隐约传来有人说话的声音。

　　只不过，距离稍微远了一些，虽然可以听到一点声音，可却是完全无法分辨说话的人说了些什么。

　　花野真香也看到了那几间茅屋，不由得皱眉问道：“难道现在还流行住茅屋吗？这里电都不通，怎么会有人住在这里？”

　　“不清楚，我觉得我们应该过去打个招呼。”林枫转而对花野真香说道。

　　花野真香想了想，说道：“好吧。”

　　就在这个时候，茅屋里透出的亮光忽然熄灭了，紧接着，从茅屋里走出几个人，这几个人迈步向着远处走去，似乎是要离开这里。

　　天色已晚，夜幕之下，只看的到几个人的身影，根本就无法分辨那几个人到底是男是女。

　　“人家要走了，我们还是不用打招呼了吧？”花野真香拽了拽林枫，小声的问道。

　　林枫点了点头，说道：“是不用了，不过，我们还是去那边宿营吧，离他们的茅屋远一点，万一明天他们回来认为我们偷东西就不好了。”

　　花野真香对林枫所说的没有意见，两人相携着，向着背对茅屋的方向走去。

　　一直到茅屋在他们眼中只不过是一个很小的黑点，林枫和花野真香才停住了脚步。

　　林枫打开花野真香的旅行包，翻找出一个帐篷，很快就把帐篷给搭了起来。可是，当林枫再去旅行包里翻找的时候，却是没再找到帐篷。

　　“你就带了一个帐篷？”林枫有些无语的问道。

　　“是啊。”花野真香一脸理所当然的样子，说道：“轻装上阵，自然是带的越少越好了，放心吧，这是个双人帐篷，我们两个睡绝对不会有问题的。”

　　“那睡袋呢？”林枫边说边从旅行包里拎出了一个睡袋，又继续从旅行包里翻找另外一个睡袋。

　　“别找了，睡袋我也带了一个，也是双人的。”花野真香很干脆的说道。

　　“又是为了轻装上阵？”林枫无语的问道。

　　看到花野真香点头，林枫彻底没什么好说的了，就即使轻装上阵，带一个双人帐篷，还可以理解，可这带一个睡袋，算怎么回事？多带一个睡袋，也压不死人！

　　“我一个女人都没什么顾忌，你一个大男人怎么这么多事？”花野真香有些不耐烦的说道：“这里晚上肯定风大，两人挤一挤也暖和一些！”

　　林枫真的很想对她说，现在是夏天，就即使风大，外面有帐篷，里面有睡袋，也冷不到哪里去！两人挤在一个睡袋里，也不怕出汗吗？

　　“算了。”林枫不再多说什么，站起身来，说道：“你早点休息。”

　　“你干什么去？”花野真香问道。

　　“我去走走。”林枫说道。

　　“等等。”花野真香喊住了林枫。

　　林枫站住脚步，看着花野真香，问道：“还有什么事？”

　　“我想洗澡。”花野真香说道。

　　“那你就洗啊！”林枫不解的说道：“反正这里也没人。”

　　“可是，可是我害怕。”花野真香踌躇着说道。

　　“那我也不能留在这里啊！”林枫说道：“再怎么说，我也是一个大男人不是？你要洗澡，我在这里呆着不合适。”

　　林枫就怕花野真香接下来会说让自己留下，帮她壮胆之类的话，所以，先说出这话堵死了花野真香。

　　“我没说让你留在这。”花野真香说道。

　　“那你什么意思？”林枫问道。

　　“你呆在帐篷里。”花野真香立刻说道。

　　林枫一脸黑线，问道：“我呆在帐篷里，和呆在这里有区别吗？”

　　“当然有。”花野真香回答道：“你呆在帐篷里面就看不到我了，你呆在这里，能看的到我。”

　　“可是，你就不怕我从帐篷里偷看你？”林枫有些好笑的问道，这不是自欺欺人，掩耳盗铃吗？

　　“不怕。”花野真香很肯定的说道：“我相信你的人品！”说着话，花野真香把林枫给推进了帐篷，随即拿了换洗的衣服，说道：“反正你呆在帐篷里也没事，先把睡袋铺好。”

　　说完这话，花野真香出了帐篷，直奔河边走去。

　　林枫扎帐篷的地方，离着河边也就四五米远的距离，哗哗的流水声，在帐篷里听的很清楚。

　　没过几分钟，就只听流水声稍微改变了一下，随即又恢复了正常。

　　不用想，这是花野真香入水了。

　　紧接着，花野真香哼着小曲的声音，以及哗啦，哗啦的水声清晰的传入了帐篷内的林枫的耳朵里。

　　花野真香开始洗澡了……

　　“这女人！”林枫没好气的把睡袋往地下一扔，一屁股坐在了睡袋上，自言自语的说道：“搞什么鬼，全都带双人的！”

　　帐篷外的花野真香，此时泡在凉爽的河水之中，舒服而又惬意的哼着小曲洗着澡，目光却是一直盯着远处的那几间茅屋，茅屋此时距离她很远，但是，花野真香可以轻易的看到茅屋所在的地方，因为茅屋所在的地方，凹进去的山脚处的位置很显眼。


第二百二十四章 天公作美

　　“喂，你到底好了没有？”林枫在帐篷里面足足等了半个多小时了，花野真香这个女人还没洗完，哗啦哗啦的声音还在继续响个不停。

　　“就好了。”花野真香说着话，起身从河水里走了出来。

　　很快，花野真香就擦干了身子，换上了衣服，走进了帐篷内。林枫起身走出帐篷，说道：“我也去洗一下。”

　　今天一天几乎都是在路上度过，林枫和花野真香都是一副风尘仆仆的样子。不过，林枫可不会在帐篷附近下水，走出去很远，林枫才下了水，简单了洗了个澡。

　　不得不说，在凉爽的河水中洗个澡，让人精神振奋。

　　等林枫回到帐篷边的时候，花野真香已经升起了一堆火，火堆上面还架着一个锅子，锅子里面的水已经有了一定的温度，开始有热气升腾。而随着升腾的热气，一股若有若无的香气也散发了出来。

　　很明显，花野真香在准备晚餐。

　　时间不长，火堆上的锅子里面的水就已经彻底沸腾了，而锅里所煮的食物也慢慢熟了，喷香的味道，在对人诉说着这顿晚饭一点都不简陋。

　　林枫和花野真香相视一笑，开始了晚餐。

　　不得不说，虽然在帐篷和睡袋方便，花野真香的准备很简陋，可在食物方面，准备却是相当不错的。

　　“早点休息吧？”吃过晚餐之后，花野真香收拾起了餐具说道。

　　林枫坐在火堆边，说道：“你先睡吧，我等会再说。”

　　听到林枫这话，花野真香狐疑的看着林枫，说道：“你该不会是打算在外面呆一晚上吧？这里虽说有些偏僻，可也不是什么真正的荒郊野外，不用人守夜！难不成，你是介意跟我钻一个睡袋？”

　　林枫沉默着没有说话。

　　花野真香叹了口气，说道：“这有什么？我们都穿着衣服呢。”

　　没有得到林枫的回答，花野真香又说道：“明天你还得负责驾车载着我，如果你真介意的话，我在外面守夜，你进去休息。”

　　很显然，林枫的沉默是表示了他的想法，他的确是这样打算的，要在外面呆一晚上。

　　“不用了，你赶紧休息吧。”林枫摇了摇头，说道：“我没打算不休息，只是在外面呆一会而已。”

　　“那好吧。”看到林枫的态度这样坚决，花野真香也没什么好办法了，说道：“我先睡一会，一会起来替你守夜。”

　　林枫点了点头，不再多说什么了，花野真香闪身进了帐篷。很快，帐篷里面用来照明的手电光灭了。

　　林枫坐在火堆边，手里拿着一支木棍，轻轻拨动了一下火堆。顿时，火堆烧的更加旺盛了。

　　在林枫洗澡的期间，花野真香倒是捡了不少枯枝，足以烧到天亮。而且，这山脚下，到处都是枯枝，简直可以用取之不尽，用之不竭来形容了，完全不用担心不够烧到天亮。

　　火堆离着帐篷并不远，林枫坐在火堆旁，离帐篷也不远。以林枫的耳力，可以清晰的听到帐篷里面的花野真香，呼吸慢慢趋向悠长，这说明花野真香已经睡着了。

　　“睡着的可真快。”林枫看了帐篷一眼，随手拽出一根香烟点燃，默默想道：“今天跑了这好几个地方，想来也累了。”

　　山脚下的地势十分平整，林枫缓缓躺倒在了地上，双手枕在脑后，叼着香烟看着漆黑的夜空。

　　夜空一片漆黑，深邃不可见，一如林枫此时的眼睛一般，深邃而不见底。漆黑的夜空之下，只有这一堆火光，以及林枫嘴上叼着的香烟那一明一暗的烟头忽闪。

　　“花野真香，你到底在找什么？”林枫扭头，噗的一声把烟蒂给吐到了一侧，默默想着这个问题。

　　花野真香今天的表现，十分怪异。不过，正是这怪异，印证了林枫昨晚的想法，这七个地点，并不是短时间内定下来的，花野真香定下这七个地点，一定是在找寻着什么！

　　可是，这种偏僻的地方，能有什么值得花野真香去找寻？何况，花野真香是日本人，一个异国人，来到另外一个国家，能找寻什么？

　　不管林枫怎么想，这都是一个没有答案的问题。答案会有，但绝对不会是现在。除非，花野真香现在愿意告诉林枫，她到这七个地点来，到底是干什么来了。

　　“好了，你去休息吧。”就在这个时候，花野真香从帐篷里面走了出来，坐在了火堆边，对林枫说道。

　　“你睡醒了？”林枫愕然无语的坐起身来，看着身边的花野真香说道。林枫刚才这一番胡思乱想，才过了一个小时多一点而已，花野真香竟然已经起来了。

　　“嗯，我稍微补一下睡眠就行。”花野真香说道：“你比我累，还是赶紧去休息吧。”

　　看到林枫还在犹豫，花野真香干脆直接起身，拽起林枫，推着他朝着帐篷走去。

　　直到把林枫给推进帐篷内，花野真香才返回了火堆边坐下。

　　林枫不再多说什么，虽然是打算彻底在帐篷外呆一夜，可是，这一天基本上都在路上，都是林枫驾车，林枫也的确有些累了。

　　不过，林枫只是和衣躺倒在了睡袋上，并没有钻进睡袋内。花野真香刚刚才在睡袋里睡了一觉，睡袋内还残存着花野真香的体温与体香，总是让林枫感到有些别扭。

　　林枫缓缓闭上眼睛，很快就进入了梦乡。

　　也不知道过了多久，林枫听到帐篷被拉开的声音，睁开眼睛翻身坐了起来。

　　与此同时，帐篷内照明用的手电被打开了，花野真香也已经身处帐篷内了。

　　“不好意思，我睡太久了。”林枫说道：“你睡吧，我出去守夜。”

　　花野真香说道：“别出去了，外面下雨了。”

　　果不其然，随着花野真香的这句话，雨滴滴落在帐篷上的声音响起。想来，刚刚开始下雨，花野真香就钻进了帐篷。

　　而此时，雨已经下了起来。

　　林枫拉开帐篷的拉链，探头出去，一阵细密的雨水当头而下。

　　雨势不大，但是却很细密，在外面根本无法呆的住。

　　“天有不测风云啊。”林枫笑着说道，缩身回了帐篷，拉上了帐篷的拉链。

　　这种帐篷是防雨的，这点小雨根本没事，而且帐篷底布也是防雨的，还很厚实，根本不用担心。

　　不过，下雨也代表着另外一件事，那就是温度的降低。随着雨水慢慢降下，气温也慢慢降低了。

　　虽然是身处帐篷内，还穿着衣服，可花野真香坐在那里，还是忍不住蜷缩了下身子。

　　林枫把睡袋拉开，递给花野真香，说道：“披上吧，一会气温会更低。”

　　花野真香接过睡袋披在了身上，却是朝着林枫那边挪了挪身子，跟林枫坐在了一起，随手把睡袋也蒙住了林枫，说道：“你也会冷的。”

　　睡袋已经被花野真香给披在了身上，此时再推拒，倒是显得有些做作了，林枫笑了笑，说道：“谢谢。”

　　花野真香笑了笑，刚要说话，手电却是在这个时候熄灭了。从天色刚黑，两人从山上下来的时候，就一直在用这个手电，此时已经是下半夜，手电的电量已经被耗光了。

　　手电熄灭，帐篷内顿时漆黑一团。帐篷外的火堆，早已经被雨水给浇灭。此时，林枫和花野真香身处黑暗当中，仿佛完全融入了周围漆黑的环境一般。

　　如果不是雨水落在帐篷上的沙沙声，林枫和花野真香绝对会对自己是不是身处帐篷之内产生怀疑。

　　“你怎么会进志翔中学当教师的？”黑暗当中，花野真香忽然开口问道。

　　“人总得工作，教师也是一份工作。”林枫淡淡的回答道。

　　花野真香不自觉的笑了笑，岔开了这个话题，调侃式的说道：“虽然我准备了一个帐篷，一个睡袋，可的确是出于轻装上阵考虑的。并没有任何其他的想法。反倒是你，一个大男人，竟然这么避嫌？”

　　“做人的原则问题而已。”林枫扭头看向了花野真香，虽然什么也看不到。

　　“刚才我要你进帐篷，一起进睡袋，你不同意。”花野真香笑着说道：“非得轮流守夜，轮流睡才同意。现在下雨了，我们两个不得不同处帐篷内，又一起披着睡袋！你说这是不是天公作美呢？”

　　花野真香这番话，已经可以说是调情之类的话了。

　　林枫听的直皱眉头，这女人说话就不知道有点分寸吗？

　　“没看出来，”林枫说道：“我只知道，这雨要是一直下，雨势怕是会越来越大，我们两个怕是要遭殃！”

　　“即使要遭殃，也是雨势变大之后的事情了。”花野真香说着话，轻轻靠在了林枫的身上，说道：“林老师，其实我对你这个人很好奇！”

　　“是吗？”林枫笑了笑，说道：“一个女人对一个男人好奇，不是什么好现象！不过，既然你这么说了，我也不妨告诉你，其实我对你，也很好奇。”

　　“是吗？”花野真香笑着说道：“你什么时候开始对我好奇的？”


第二百二十五章 谁建的

　　好奇害死猫，一个女人对一个男人有好奇心，这代表了什么其实是不言而喻的。不过，林枫心中却是十分肯定，花野真香对他的好奇，绝对不会是那个层面上的。

　　而林枫所说的也是实话，他现在对花野真香的确是很好奇。

　　听到花野真香问出这话，林枫笑了笑，说道：“就在不久前。”

　　“是吗？”花野真香幽幽说道：“没想到林老师也会对我产生好奇呢！”

　　“每个人都会有好奇心。”林枫淡淡的说道：“这份好奇会不会产生，完全取决于每个人所关心的事情不同。”

　　“哦？林老师的意思是说，因为我做的一些事情，让你对我产生了好奇吗？”花野真香问道。

　　林枫点了点头，说道：“没错。”

　　“真失败。”花野真香叹了口气，说道：“我还以为你是对我这个人产生了好奇，就像是我对你产生好奇一样。”

　　“这也是一样的。”林枫笑着说道：“对你所做的事情产生好奇，也就等于是对你产生了好奇，这没什么区别”

　　“一个男人对一个女人产生了好奇，这可不是什么好事。”花野真香嗤嗤笑着说道：“看来，以后我得提防着你点了！”

　　“哈哈！”林枫爽朗的笑了笑，说道：“我也觉得这样。”

　　花野真香的话，似乎话里有话，但是林枫的话更明显的是话里有话。就林枫今晚的表现来说，他绝对不是一个好色之徒！既然不是好色之徒，却又说出觉得花野真香应该提防着自己的话来，那必然是话里有话了。

　　“雨下大了！”林枫说道：“我们得换个地方了，虽然这帐篷是防雨的，可是，照这样的雨势，这里很快就会有雨水流淌了。”

　　林枫和花野真香此时所处的地方是山脚，雨势越来越大，山上开始有雨水流淌而下，这里地势低，必然会有雨水流淌。

　　这防雨帐篷即使再防雨，也没法阻止雨水的流淌，两人如果还不转移，等下怕是就要跟坐在水面上是一个感觉了。

　　花野真香说道：“哪有地方可换？”

　　“茅屋。”林枫说道：“现在我们只能是去那几间茅屋避避雨了。”

　　“好。”花野真香说着话，摸黑收拾起了东西，她所带的东西本就不多，而且没用到的大部分都在旅行包里，只是收拾起了睡袋等一些物品塞进旅行包，也就收拾完了。

　　“帐篷扔在这吧。”花野真香说着话，拉开了帐篷的拉链，当先走了出去。

　　林枫背起旅行包，紧接着走出了帐篷。

　　雨势越来越大，林枫和花野真香摸黑朝着茅屋的方向走去，好在两人的方向感不错，再加上有这条河流指引方向，到不至于在伸手不见五指的雨夜迷失方向。

　　不过，两人没走几步，就已经被淋成落汤鸡。话说回来，就即使雨势没变大，两人走到茅屋也得淋成落汤鸡，毕竟，他们两个此时距离茅屋的距离可不近。

　　二十分钟以后，林枫还花野真香终于走到了茅屋边，推开茅屋虚掩着的门，两人走了进去。

　　茅屋搭建的虽然简陋，可却是充分考虑到了山脚排水的问题，茅屋的底部是用的木板搭建，距离地面有着几十公分的距离，完全不用担心雨水流淌。只是上面就简陋的多了，除了主框架用了几根木料，其余的完全是用茅草搭建。

　　可即使是这样，也完全可以躲避这场突如其来的雨了。

　　茅屋中间的位置，堆着一个简单的石头灶台，林枫摸到了木柴，在灶台里面点燃了一小堆火。

　　在这种茅屋里面，根本无法点太大的火堆，不然会引燃这不大的茅屋。

　　虽然是一小堆火，可在这个雨夜，却是显得异常温暖。花野真香很干脆的坐到了火堆边，开始脱衣服。

　　林枫无奈的说道：“拜托，虽然我知道你是要烤干衣服，可是，你下次能不能提前吱声啊？”

　　说着话，林枫迈步走动了茅屋的门边，背对着里面坐了下来。

　　花野真香脱衣服，自然是为了烤干身上被淋湿了的衣服。可是，就这么当着林枫的面，这么干脆的开始脱衣服，也太不把林枫当外人了。

　　花野真香咯咯笑着说道：“我就知道你会躲开。”

　　林枫叹了口气，伸手摸了摸身上的香烟，却是完全被淋湿了，不由得揉成一团，顺手扔了出去。

　　灶台边有着一个支架，看来，建造这茅屋的那些人，在这里吃过饭。花野真香把支架朝一侧挪了挪，把脱下来的衣服，一件件的挂在了上面。

　　随后，花野真香开始大量起这间茅屋。

　　很快，花野真香就发现了一些不对劲的地方，说道：“这茅屋里面，竟然一点痕迹都没有！”

　　“什么？”林枫头也没回的问道。

　　“我们下山的时候，明明看到从茅屋里走出了几个人吧？”花野真香问道。

　　“是啊。”林枫回答道。

　　花野真香继续说道：“这里堆着一个灶台，还有支架，明显说明他们曾在这里吃过东西吧？可是，这灶台附近什么痕迹都没留下！还有，这整个茅屋里面都空荡荡的，没什么有人来过的痕迹。”

　　林枫坐在门口的位置一直没有回头，花野真香说道：“我衣服挡住我了，你回头没关系。”

　　听到花野真香这话，林枫才扭头回来，环视了一圈茅屋内。的确像是花野真香说的一般，茅屋里面没留下什么有人来过的痕迹。

　　“或许，这茅屋就是附近的人建造的。”林枫扭回头去，说道：“为了方便上山的人晚了回不去，在这里过夜什么的。”

　　虽然林枫的解释可以说是合情合理，可花野真香却依旧问道：“那今天从这里走的那几个人呢？他们也没在这里留下什么痕迹！”

　　“不好说。”林枫缓缓摇了摇头，说道：“在不知道茅屋是谁建造的之前，都是我们的猜测而已。”

　　“嗯。”花野真香点了点头，说道：“如果你的猜测是对的，那就说明经常有人上这座山，可是，上山干嘛？难不成，这座山上有什么东西出产吗？”

　　“这个就不知道了。”林枫说道：“得找附近的人问问。”

　　“天亮以后，我们找人问问。”花野真香立刻说道。

　　听到花野真香这话，林枫淡淡的说道：“可我们明天还有好几个地点要去，难道花野老师准备放弃那几个地点了？”

　　“我觉得这里就很不错，很适合宿营。”花野真香说道：“那几个地点，去还是要去的。不过，也不差找人打听一下这里的那点时间。如果真的决定要在这里宿营的话，还是早点打听清楚的比较好。”

　　“随便。”林枫很干脆的说道：“既然花野老师都这样说了，那我就悉听尊便。”

　　时间不长，花野真香的衣服烤干了，穿上衣服之后，花野真香与林枫交换了位置，让林枫过去烤干衣服。

　　林枫烤干衣服之后，说道：“时间不早了，睡吧！这雨一时半会是停不了了，也不知道我们明天的计划还能不能成行。”

　　林枫和花野真香分别在火堆旁躺下，很快就睡了过去。

　　第二天一早，两人醒过来的时候，雨还没停。不过，却是小的多了。等了不到半个小时，雨水渐收，花野真香说道：“我们去附近看看？”

　　林枫自然明白，花野真香所说的，是要找附近的人打听一下茅屋的情况，点了点头，说道：“走吧，雨也快停了。”

　　山脚这面，已经不是滨海市的地方，林枫和花野真香两人对这里都不熟悉，所带的地图而已只是滨海市的地图，只能是朝着背对山脚的地方前进。

　　还好，林枫和花野真香走了十公里不到，就看到了一个村庄。

　　两人对望一眼，同时点了点头，迈步走向了这个村庄。勤劳的农民，总是早起晚睡的最好的代表。

　　虽然此时时间还很早，可这个村庄已经是炊烟袅袅。

　　两人走到最近的一家人大门外，敲响了敞开着的大门。

　　“谁啊？”一位农村大婶从家里走了出来，打量着林枫和花野真香，问道：“你们是？”

　　“大婶，我们是出来玩的，结果迷路了。”林枫笑着说道：“我们是从山脚那边过来的。”

　　“哎呀，从那走过来的？可不近呢！”大婶很热情的说道：“你们还没吃饭吧？快，进家，正好要吃早饭了，一起！”

　　林枫笑了笑，带着花野真香，跟着这位大婶进了这座四合院。

　　早餐不过是大米粥，小咸菜之类，却是吃的人心里暖呼呼的。毕竟，这种淳朴的民风，在城市里是见不到的。

　　“大婶，山脚下的茅屋是你们村的人建的吗？”林枫说道：“多亏了那间茅屋，要不然，昨晚我们两个要被淋死了。”

　　“茅屋？什么茅屋？”大婶一脸不解的样子问道。

　　“就是几间茅草屋子。”花野真香说道：“昨晚下雨，我们走到山脚的时候就天黑了，在那里避的雨。”

　　“不知道啊！孩他爹，你见过山脚有茅屋？”大婶转而看向了自己男人，一脸疑惑的样子问道。


第二百二十六章 传说

　　中年大婶的男人，自然也就是这家农户的男主人了。听到自己老伴的话，一直埋头吃饭的他，抬起头来，狐疑的看向了林枫的花野真香，问道：“山脚下有茅屋？”

　　“没错，山脚下有茅屋。”林枫笑着点了点头，再次给了这家农户的男主人一个肯定的回答。

　　男人缓缓摇了摇头，说道：“不知道！这里已经比较偏僻了，虽然是跟滨海市搭界，可却是不通路，谁闲的没事去山脚下建茅屋。”

　　一般来说，一个城市与另外一个城市搭界的地方，即使是处于远郊，人们也不会太穷。因为这种搭界的地方，虽然从表面上来说，是各有所属的城市，可实际上，却大多都属于两不管类型。

　　所以，在这种地方，即使是一个不怎么起眼的村庄，村民也可能会相当富有。因为两不管，也就代表着一些灰色的发财之道。

　　不过，这里显示不是这种情况。因为这座山，因为不通路，这里以及山那边搭界的两个地方，变得极为偏僻，荒芜，生活在这两个地方的村民，自然也就没有了那种灰色的发财之道。

　　也正是这个原因，这两个地方的村民，还保留着淳朴的民风，要不然的话，怕是早就被钞票给腐蚀了，被现代生活给腐蚀了，这种淳朴的民风，根本就不可能得以保存了。

　　问到这里，林枫就不再多问什么了。毕竟，关心这件事情的是花野真香。之所以会帮她问这几句出口，也是因为花野真香是从日本来的。林枫担心她问的太直接，会让这户村民反感而已。

　　花野真香在这个时候问道：“大叔，会不会是你们村的人建的啊？这座山上是不是出产什么东西？你们村的村民建了之后，方便下山太晚的时候，在山脚住一晚？”

　　“这座山没什么东西出产！”中年男人缓缓摇头说道：“如果这座山有什么特产的话，我们村的村民也不至于全都面朝黄土背朝天了。”

　　面朝黄土背朝天，这是地地道道的农民了。除了种地，没有其他的经济来源。

　　“那会不会是有人才发现这座山上有东西出产？”花野真香又问道：“故意封锁了这个消息，不让你们知道，自己偷偷摸摸上山呢？”

　　听到花野真香这话，中年男人把手里的饭碗放下，爽朗的哈哈大笑起来，说道：“如果真是这样，就随便他上山。姑娘，你可知道这座山叫做什么山？”

　　中年大婶给自己男人面前的水杯里倒上水，也接口说道：“是啊，你们知道不知道这座山叫什么？”

　　花野真香点了点头，一指林枫，说道：“知道，听他说了，这座山叫做狼山。”

　　中年男人笑着说道：“既然知道这个名字，想必知道这座山叫这个名字的原因了？”

　　“听说以前这座山上都是狼群，整座山都是狼窝，所以被叫做狼山。”林枫点头说道：“不知道这个说法准确不准确？”

　　“准确。”中年男人点了点头，一脸回忆的样子，说道：“这座山，就是一座地地道道的狼山，山上有很多洞，都是狼窝。在我十来岁，还是个孩子的时候，这座山上还有狼群！后来狼群被剿灭了，这里也就再也听不到狼叫声了！以前的时候，一到晚上，这里的狼叫声，简直就是此起彼伏。”

　　“啊？”花野真香一脸吃惊的样子，问道：“大叔，这是真的啊？那你们也太大胆了吧？这里离着山脚也就十来公里吧？在这里住，你们就不怕狼群？”

　　“怕！”中年大叔笑着说道：“怎么不怕？不过，这村子的形成，也不过是十几年前的事情。以前，我们村子都在离这十几公里的地方，那年地震，村子震毁了。后来就找着这么一块附近比较平坦的地方搬了过来。不过，离着狼山却是越来越近了。”

　　“原来是这样。”花野真香一脸恍然大悟的样子，随即岔开了话题，问道：“大叔，刚才你说狼群是被剿灭的？”

　　这似乎是一个风马牛不相及的话题，但是，花野真香敏捷的捕捉到这个中年男人在说到狼群的时候，一脸回忆的样子带着丝丝快乐的神色。

　　想要听人多说，就得从人感兴趣的话题入口，这样才能慢慢把话题引到你想知道的事情上去。

　　如果你一上来就很突兀的问些什么，很容易引起人的戒备心理。

　　果不其然，听到花野真香的话，中年男人的脸上出现了意思不忍的神色，叹了口气，说道：“是啊，当年政府派部队带枪来的，那枪声响了一夜，凄厉的狼叫声，也响彻了一夜。那不是正常的狼叫，而是凄厉的惨叫。”

　　顿了一顿，中年男人又叹了口气，说道：“现在回想起来，还觉得那惨叫声很瘆人！其实，这种不经常有人上的山，山上有几只狼根本就不是什么意外的事情。只不过是狼山的狼成群了而已。

　　但是，在我十来岁的时候，狼群已经没以前那么大了。毕竟，社会一直在发展，这里也或多或少的受着影响，狼群的生存环境受到威胁，它们自己也就迁走了。剩下的没迁走的狼，根本就为数不多了。况且它们从不下山进村子，当年那场剿狼活动，实在是太过分了一些。

　　更有人说，那场地震就是因为剿灭了狼群，我们村受到的报应。你不知道，那场地震，虽然别的村子也受到地震的破坏，可破坏没那么大，唯独我们村子，全村的房子都毁了，伤的，死的人也最多。哎，说不定这真是报应。”

　　“这跟报应没什么关系。”林枫说道：“再说，就算是报应，也不应该报应到村民头上，不是政府派部队来剿灭狼群的？”

　　“是村里人领着上山的。”中年男人小声的说道，似乎不愿提及这个。

　　中年大婶此时一副欲言又止的样子，似乎是有什么想说，可又不敢说，因为她的眼神看向自己的男人的时候，充满了敬畏的神色，似乎她要说的话，得经过她男人的允许，她才敢说。

　　其实，大多数农村女人，都是很健谈的。说的再透彻点，就是比较喜欢说一些家长里短，是是非非的话题。就即使牵扯到别人，不应该说的话题，她们也会津津乐道，乐此不疲……

　　“大婶，你想说什么？”花野真香看了看林枫，林枫默默点了点头，花野真香把这话问出了口。

　　“没什么，没什么。”中年大婶立刻回答，目光却是看向了自己的男人，一副生怕他发火的样子。

　　中年男人笑着看了看自己的老婆，说道：“你又想说那些传说的事了？真是农村婆娘事多！说吧，说吧，这也不是什么不能说的事情了，反正都这么多年了，村子的原址都给地震毁了。”

　　“哦！”中年大婶似乎得到了大赦令似的，答应了一声，随即嘚啵嘚啵的对花野真香说上了：“你不知道我们当家的为什么不愿提及这些，那是因为古老相传，狼群在这座狼山上，是为一位古代的大将军守墓！

　　相传，这位大将军十分厉害，临死之前驱动法术，招来狼群，把它们禁锢在狼山上为自己守墓。”

　　凡是这种传说，一般都是十分不靠谱的，可花野真香却是表现出了浓厚的兴趣，问道：“这倒是挺稀奇的传说。”

　　“是啊。”中年大婶说道：“这也是为什么狼群从不下山骚扰附近村落的传说！要不然的话，狼群在山上有什么能吃的？可我在这生活了几十年，打年轻那会，狼山上的狼群还很大的时候，就生活在狼山附近，晚上总是能听到狼叫，却从没见过狼群下山进村子。”

　　“呃……”林枫愕然问道：“大婶，大叔刚才说他十来岁的时候，狼山的狼群就被剿灭了，你说你很早就生活在这，你跟大叔结婚时间上，是不是有些不对啊？”

　　中年男人笑了笑，说道：“我们结婚时间很正常，是你大婶她没嫁给我之前，就生活在附近。在这里生活，娶到的媳妇也不可能是远处的，哈哈！”

　　说到后来，中年男人哈哈大笑了起来。

　　林枫有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺，是自己理解错误了……

　　中年大婶也笑了，说道：“可不是，我原本没跟你大叔成婚之前，就住在离这村子不远的村子里。那时候我也小，一到晚上，狼山上的狼群叫声，可真是听的清清的。”

　　“这也只是传说罢了，无法证实的事情。”林枫笑着摇了摇头。

　　听到林枫这话，中年大婶一脸严肃的神色，说道：“那你可想错了，前几年下了一次大雨，从山上冲下来过东西……”

　　“咳咳咳！”中年男人的咳嗽声在这个时候响了起来，中年大婶的话戛然而止，然后捂住了自己的嘴，一副说秃噜嘴的表情……

　　看到这一幕，林枫一个没忍住，噗嗤一声笑了出来，继而，花野真香也笑了出来，这对农村夫妇，实在是太可爱了……


第二百二十七章 古董从哪来

　　中年大婶已经说秃噜嘴，这位大叔再怎么咳嗽提示，也已经晚了。可是，这位中年大婶听到大叔的咳嗽声以后，却是下意识的捂住了自己的嘴。

　　这种动作，很明显是说了不该说的话才会做出的，而且，还是毫无心机的人才能做的出来的。

　　不得不说，这对农村夫妇真是可爱之极，同时也说明他们淳朴之极。

　　“大叔，至于这么藏着掖着？”花野真香笑着说道：“你放心，我们不是坏人。”

　　林枫和花野真香两人，从长相上来说，完全不属于坏人一类。可是，有句话说的好，人心隔肚皮。再说了，坏人脸上也没写着坏人两个字不是？要不然的话，坏人脸上写着坏人俩字，这天下早就太平了，根本就没坏人的存在了。

　　中年大叔脸上的神色，很明显能说明他此时心中就是这么想的。

　　林枫不以为意的笑了笑，说道：“大叔，没什么的，她就爱刨根问底，如果你不方便说就不要说了。”

　　说完这话，林枫转而看向了花野真香，说道：“我们走吧？”

　　花野真香点了点头，站起身来，对这对农村夫妇说道：“大叔，大婶，谢谢你们招呼我们吃早餐，我们该走了，再见。”

　　“嗳，我送送你们。”中年大婶看了自己丈夫一眼，站起身来说道。

　　“等等。”中年大叔开口喊住了林枫和花野真香，说道：“后生，你们先坐下，其实也没什么不能说的，只是，大叔不愿说的原因，是怕害了你们。”

　　“哦？”林枫狐疑的问道：“大叔，这话怎么说的？”说着话的同时，林枫再次坐了下来。

　　花野真香也随之而坐，中年大婶坐下之后，看向了自己丈夫，却是不再多说什么了。

　　“早几年，这里发生了一件事。”大叔缓缓说道：“就刚才你大婶说秃噜嘴的话，前几年下过一场大暴雨，那场大暴雨持续了好几天，河里的水涨的很高，水流也变得很急。在大雨过后，有人从河里捞出来陶陶罐罐的东西，后来经市里的文物专家鉴定，说是什么陶器瓷器的。”

　　“古董？”林枫问道。

　　大叔点了点头，继续说道：“是啊，文物专家都鉴定说是文物了，那肯定就是古董了。也不知道这个消息是怎么传出去的，一时间，这里来了好多外地人，都打听村民手里有没有什么东西变卖，知道不知道那些古董是从哪里冲下来的。”

　　说到这里，大叔重重叹了口气，说道：“人心不古啊！村里一些游手好闲的年轻人，一看有这发财的好机会，哪里肯错过？七嘴八舌的一通乱说，把刚才说给你们听的那个传说就说给那些外来人了。

　　这倒好，传说与现实一结合，顿时让那些外来人认为这座山上有古墓了，纷纷上山去找什么古墓。

　　其实，市里的文物专家老早就来过了，还带着一大堆仪器来探测过，根本就没什么古墓。不过，原本就有这么个传说，再加上暴雨冲出来的古董，这倒真是说没有古墓也没人相信了。你们也看到了，你们大婶就是相信有古墓的一个。”

　　“要没古墓，那些碗啊，罐的，是从哪里冲出来的？”听到自己丈夫最后一句话，中年大婶立刻反驳道。

　　看来，大婶还是十分相信自己的判断的，而且，还十分捍卫自己判断的结果，坚信这座狼山上是有古墓的。

　　“你看，你看。”中年大叔看着林枫和花野真香，指着大婶，说道：“这就是深受流言毒害的结果。”

　　“这哪是流言？”中年大婶不满的说道：“你不也相信那个传说吗？”

　　“传说归传说！”中年大叔敲了敲桌子，一脸正色的说道：“传说跟流言是不一样的！传说是带着神话色彩的，我相信那个传说，是因为我相信天道循环！这种流言，怎么能轻易相信？”

　　虽然中年大叔的表达不是那么准确，可林枫却是听的明白，中年大叔之所以会相信那个传说，是因为他有宗教信仰。这种传说，大多都带着强烈的迷信色彩，而宗教的绝大多数东西，其实都带着迷信色彩。

　　当然，这里所说的迷信色彩并不是贬义的，而是指的一种信仰的问题。

　　至于说古董是从山上冲下来的，这显示是没有任何根据的流言，对于流言，自然还是不要轻易相信的好。

　　林枫点了点头，说道：“大叔，我很赞同你的观点。”

　　听到林枫的话，中年大叔双眼放光，问道：“后生，你说的是真的？”

　　“所谓举头三尺有神明，”林枫笑了笑，说道：“大叔相信天道循环是很正常的事情。其实，说穿了，这也不过是宗教信仰的问题。至于说那些古董是从山上冲下来的，这种没有证据的话，就是流言了。”

　　“说的不错。”中年大叔很赞同的说道：“其实，古董是从山上冲下来的，根本就是我们村里那些游手好闲的年轻人，为了骗外来人的钱编造出来的瞎话！不过是后来被传的像真的一样罢了。以至于我们村里的人也都信以为真了！”

　　说到这里，中年大叔再一次重重叹了口气，说道：“后生，我之所以不愿说这个给你们听，就是怕你们动了歪心思，想去山上找什么古墓！当年那些外来人，也有不少上山去找古墓的，可结果没找到古墓不说，每一队人都有没回来，死在山上的。”

　　“再后来怕是也就不了了之了吧？”林枫笑着问道：“古墓的事情，也就慢慢冷了下来？”

　　“你怎么知道？”中年大叔问道。

　　“很简单，死了人，古墓又没找到，他们就回来了，估计是彻底死心了。”林枫笑了笑，说道：“不然的话，即使死的人再多，这些上山找古墓的人，也不会轻易放弃的。他们回来，也就说明彻底失望了。”

　　花野真香一脸好奇的样子，问道：“大叔，我们两个昨天也是从山上下来的，这座狼山，并不算很高，也不陡峭，怎么会死人呢？”

　　“这得说是人为财死，鸟为食亡了。”大叔轻轻摇了摇头，说道：“这座山的那一面，没有狼洞，可在这一面却是完全相反，有很多狼洞的。这些狼洞很深，黑漆漆的也不知道通往哪里，那些上山寻找古墓的人，都认定狼洞通往古墓，就傻帽的钻进狼洞找古墓去了。结果在狼洞里面不知道怎么就死了人，后来活着回来的那些人，收拾收拾东西就离开了。”

　　“山这面有狼洞吗？”花野真香狐疑的看着林枫问道：“我们下山的时候怎么没看到有狼洞？”

　　“有。”林枫很肯定的说道：“我们下山的那条路附近没有，可在我们下山的那条路的北面有。”

　　“这个后生说的没错，狼洞不在上下山的那条路附近，在那条路的北面。”大叔点了点头，说道：“而且，狼洞都集中在那一片。”

　　“那我倒没注意。”花野真香一脸思索的样子说道，似乎是在回忆下山的时候，那条下山的路的北面是不是有狼洞。

　　林枫笑了笑，没再多说什么。其实，原本林枫也没太在意，他们是翻越了山顶下山，刚下山的时候，在山顶的位置，只不过有一两个洞，洞口不大，林枫原本以为只不过是个常见的山洞而已。

　　可下到中途的时候，林枫瞥眼却是看到路的北面相隔不远就有这种洞口，足足有二十几个之多。

　　只不过，那个时候花野真香的注意力并没放在山上，而是放在山下曲曲折折的河流上，所以她没注意到罢了。

　　再往下，狼洞就再变少了。想来，当年狼山有狼的时候，狼群大多聚集在山腰的位置。

　　“后生，我说这些，你能明白我的意思吧？”中年大叔看着林枫问道。

　　林枫笑了笑，说道：“大叔，我懂！你是怕我们也跟那些来寻古墓的人一样，财迷心窍的去找什么古墓，从而送命在狼山！你放心，我们不会那么做的，我对古董没什么兴趣。”

　　“那就好。”中年男人舒了口气，说道：“传言害死人，孩他娘，这种话以后可不能随便乱说了。”

　　最后这句话，中年男人却是对自己老婆说的。

　　中年大婶点了点头，此时才想到这一点，如果自己说出这些，林枫和花野真香也上山去找什么古墓，可真是等于间接害了他们两个了。不过，中年大婶却并没有这种想法，她只不过是相信那个传言，古董是从山上冲下来的而已。

　　“谢谢你了，大叔，我们该走了。”林枫此时站起身来，说道：“我们还有别的地方要去，就不多打扰你们了。”

　　中年大叔起身，送林枫和花野真香离开，临走还不忘叮嘱他们，千万不要相信古董是从山上冲下来的传言。

　　“林枫，你说这山上到底有没有古墓？”花野真香走在上山的路上，目光看向了路北面的狼洞，问身边的林枫。

　　“不知道。”林枫停下了脚步，说道：“或许有，或许没有，这种事没人说的清楚。怎么？你也打算找寻这传言中的古墓？”


第二百二十八章 二选一

　　“就是有些好奇而已。”花野真香笑了笑，说道：“你看，从我们站的地方顺着河流往上看。”

　　听到花野真香的话，林枫转过头去，目光顺着山下那曲曲折折的河流往上游的方向看去。只听花野真香在这个时候说道：“河流的上游，是一片旷野，从这一点来看，暴雨冲出来的古董，很有可能是从狼山上冲出来的了。”

　　“那也不一定。”林枫淡淡的说道：“一些事情，还是不要先入为主的好。你又怎么能确保这些古董不是从上游冲下来的？或者，在上游的某个地方有古墓？要知道，古人讲究入土为安，人死了大多还是埋在地下。古墓即使存在，也是在地下的可能居多，而不是在山上吧？”

　　“这你就不懂了。”花野真香说道：“平常人大多会埋在地下，但是，古代的王公贵族，无不寻找风水宝地，死在后葬在风水宝地。他们选定的风水宝地，不一定在哪，有可能是在地下，也有可能是在山上。甚至，有些人死后是水葬的。”

　　林枫摊了摊双手，说道：“你对我说这些，完全是对牛弹琴，因为我对风水学，根本就一窍不通。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“走吧，再不走，时间就来不及了，我们今天还有四个地点要去。”

　　花野真香这次倒是不再多说什么了，与林枫一起加快了脚步，翻越狼山，回到滨海市属地的狼山的那一面。

　　林枫驾驶着六眼魔神，载着花野真香，再度出发了。剩下的这四个地点之间的距离，并不很远。

　　只不过，在赶到了两个地方之后，林枫也不禁大摇其头，这两个地方虽说没有被破坏，还是一副纯天然的景色，可是，相比起昨天两人到的三个地方，相差太多了。如果说林枫昨天去的那三个地方是山美水美的景色，那今天这两个地方完全可以用穷山恶水来形容了。

　　不过，就即使如此，花野真香依旧坚持上山，到了山顶都会驻足将近半个小时的时间。唯一值得一提的是，花野真香的目光，今天除了带着明确的目的性去搜寻之外，更多了一份仔细和认真。

　　这里已经是第二个地方了，林枫等到花野真香说走之后，和花野真香一起下了山，两人简单的吃了点东西，再次上路了。

　　今天行程的第三站，景色更差，山是光秃秃的石头山，山上没有任何树木，偶尔可见几颗杂草，颜色也不是绿色植物该有的健康绿色，而是半黄半绿，给人焉不拉几的样子。山脚下的一条河，早已经不知道在什么时候干枯，河床底部的乱石，清晰可见。

　　“还上山吗？”林枫笑了笑问道，脸上的笑容，很耐人寻味。

　　“上。”花野真香只简单说出了这个字，当先迈步朝山上走去。

　　林枫沉默的跟着花野真香朝山上走去，时间不长，两人就再次站在了山顶。

　　光秃秃的山，干枯的河流，山下自然也就没什么景色可言。当花野真香再次朝山下看去的时候，林枫的目光也顺着花野真香的目光朝山下看去。

　　“河床！”林枫此时终于肯定了花野真香的目光到底聚焦在哪里！昨天一天去的三个地方，山下的景色都很不错，到处都是绿色的植物，不好分辨花野真香的目光到底锁定在哪里。因为每当林枫顺着她的目光朝下看去的时候，花野真香的目光都会挪动。

　　而今天则是完全不同了，今天两人已经来过的这三个地方，都没什么景色可言，山下也没那么多绿色植物。之前两个地方，林枫就已经注意到，花野真香的目光在河床上会多做停留，只是，花野真香依旧还在加以掩饰，林枫没有断定而已。

　　可这里已经是光秃秃的，没有任何绿色植物，花野真香的目光，很难再逃避林枫目光的捕捉。

　　花野真香已经无法再对自己的目光加以掩饰，因为没有目标给她掩饰！

　　“如果这条河没有干枯，山下应该也会是一片绿色。”林枫的目光看着山下的河床，突如其来的说了一句。

　　“或许吧。”花野真香的目光依旧停留在河床上，并没有看向林枫，淡淡的回答了一句。

　　林枫注视着干枯的河床，看不出有任何吸引他的地方。可是，干枯的河床，又有什么吸引着花野真香呢？

　　“走吧？”花野真香回过头来，看着林枫说道。

　　“最后一站了。”林枫笑着说了一句，和花野真香一起下了山。

　　下了山，林枫驾驶着六眼魔神，载着花野真香，向着此行最后一站而去！由于距离不远，仅仅不到一个小时的时间，他们就赶到了地方，而此时时间尚早，也不过才下午四点左右。

　　花野真香冲林枫笑了笑，下车之后，当先迈步走向了上山的路，说道：“下山之后，我们就可以回去了。”

　　林枫轻笑着摇了摇头，说道：“你体力还真不是一般的好，如果换了其他女人，此时怕是累的走不动了。”

　　“你也一样，体力不是一般的好。”花野真香头也不回的回敬了一句：“两天的行程，七个地点，大概得有将近一天的时间都是在路上，全都是你在驾车！换了其他男人，怕是得累趴下了。”

　　“这里景色不错。”林枫边走边说：“今天的四个地方，三个地方可以说是穷山恶水，这里却截然相反，跟昨天去的几个地方差不多。甚至，有过之而无不及。”

　　林枫说的是实话，这里的景色很不错，比起昨天去的三个地方，有过之而无不及。更别提今天早先到的三个地方了，那种穷山恶水，周围没什么人烟的荒芜地方，只怕是个地方都比那三个地方强。

　　花野真香没有说话，却是加快了上山的脚步，林枫不得不加快速度，跟上花野真香。很快，两人就登顶，站在山顶朝下望去。

　　山下的河流犹如狼山下的河流一样，曲曲折折，只是比狼山脚下的河流更大一些，水流也更急一些。

　　花野真香的目光，再次锁定了山下曲曲折折的河流，只是，这一次与以前都不相同了，因为花野真香皱起了眉头。

　　“怎么了？”林枫看到这一幕，不由得问道。

　　“啊？没什么！”花野真香似乎是走神了，被林枫这句问话给拉回了现实，转而看向了林枫，说道：“没想到这里的景色这么美，一时之间，难以权衡做决定了。”

　　“宿营的地点吗？”林枫笑着问道。

　　花野真香点了点头，说道：“是啊，原本我觉得狼山那很适合做宿营的地点了，可没想到，这里的景色似乎更好一些？”

　　“这应该没什么难以决定的吧？”林枫说道：“狼山也好，这里也好，无非是一个地点而已。你带学生来宿营，也不过是带他们出来玩而已。既然是出来玩，那最重要的应该不是风景，而是人的心情。心情好了，看到好景色才会觉得美。心情不好，怕是看到任何美景，都不会觉得有多美。”

　　“说的是。”花野真香笑了笑，赞同的点了点头，说道：“可是，这依旧还是一个难以选择的问题！虽然你说的对，可并不是实际解决问题的办法。既然我要带学生出来玩，带他们来宿营，心情自然是不会差的。这种情况下，自然也就需要一个比较，选择一个好的地方。”

　　“花野老师想要我给你一个建议吗？”林枫笑着问道。

　　“好啊。”花野真香一脸期待的样子回答道。

　　“我的意思是选这里。”林枫说出了自己的建议。

　　花野真香歪着头，看着林枫问道：“理由呢？”

　　“理由很多。”林枫指着山下的景色，说道：“这里的景色要比狼山那好一点，而且，这里是属于滨海的地方，最后就是这里离最近的村落距离近，不像是狼山那么远，有十来公里。所以，我认为这里要比狼山更适合宿营。”

　　“分析的不错。”花野真香笑着说道：“不过，一时半会，我还不会带学生出来宿营，按照我的计划，会先带他们在滨海的景区转转，然后才会来这里。到时候再说吧，让我好好想想是该选这里，还是选狼山。”

　　林枫点了点头，说道：“看花野老师这意思，是定下地点来了？不是选这里，就是选狼山了？”

　　“差不多应该就是这两个地方了，二选一的问题。”花野真香说道：“走吧，我们也该回去了，现在朝回赶，回去怕是也得天黑了。”

　　“好。”林枫答应了一声，和花野真香一起迈步朝山下走去，边走边说：“不管去哪里宿营，花野老师都要注意安全！如果定下地点，告诉我一声。”

　　“怎么？林老师也要跟着一起宿营？”花野真香问道：“你不是说不会跟我们一起出来宿营的吗？”

　　“反正你也不是近期带学生出来宿营，说不定到时候我就有空了不是？”林枫笑着说道：“好了，快走吧！”


第二百二十九章 顺水推舟

　　这个周末两天的行程，可以说是有些马不停蹄的意思。虽然晚上在外宿营了一个晚上，可又摊上了下雨，一个晚上基本上也没怎么休息，两天下来，林枫还真感觉到有些累了。

　　就连林枫这个体质超好的家伙都感觉到了累，花野真香自然是更不用说了。回到学校之后的几天，花野真香几乎都呆在办公室坐着，一步都不想走了。

　　不过，不得不说的是，花野真香被累成这样，倒是让林枫清静了不少。至少，花野真香不再整天围着林枫打转了。

　　对于周末两天去了这七个地方的事情，林枫回到志翔中学之后从没说过一句。不过，花野真香却也同样，对这件事情只字不提了。

　　一连几天，都是风平浪静，林枫除了偶尔去拍卖行，就是呆在学校。当然，去拍卖行也不过是做做样子而已，他跟张宇翔之间谈了些什么，别人根本不知道。只知道他们是在协商解决玉佩的真假问题。

　　眨眼又要了周五的下午，周末再次来临，林枫刚刚跨坐上自己的六眼魔神，电话就响了起来，看到来电是张宇翔，林枫稍稍有些诧异，这家伙怎么在这个时间段给自己打电话？难道他不下班了不成？

　　虽然林枫这一周还是跟以前一样，经常去拍卖行，可总是在拍卖行上班的时间，张宇翔给他打过电话，他才会去。

　　现在这个时间，不仅仅是学校的放学时间，也是下班时间了，张宇翔今天一整天没给自己打电话，竟然会在这个时间打来电话？

　　林枫接通了电话，说道：“张经理。”

　　“林先生，有空吗？”张宇翔一贯的开场白，虽然是做戏，可也做的有模有样：“有空的话，一起吃顿饭聊聊怎么样？”

　　“没问题，在哪见？”林枫问道。

　　张宇翔想了想，说了一个比较有特色的酒店名称，并且让林枫不要驾驶机车了，他开车过来接林枫。

　　林枫挂上电话，从六眼魔神上下来，迈步走向了学校门口的方向。

　　放学之后的学校门口，那可不是一般的拥挤，半个多小时以后，学生才走的差不多了，学校门口才恢复了交通。

　　而张宇翔的车子，就在这个时候出现了。显然，这家伙也是知道放学时间车子开不进来，拖延了一会时间才来的。

　　“走吧。”林枫上车，也不废话，直接说了这两个字。

　　张宇翔载着林枫，直往市郊跑，选了一家农家院饭店，停下了车。现代人都这样，山珍海味吃的腻味了，就会找这种地方来吃农家菜调剂调剂。

　　土色土香的农家院，农家菜，也的确是很开口味的。

　　林枫也不跟张宇翔客气，上了菜直接开吃，边吃边问：“今天怎么这个时间段打电话？是不是那些家伙今天找你了？”

　　林枫猜的一点没错，那些家伙一直从张宇翔那里得到关于玉佩的消息，今天终于沉不住气找上门去了。

　　不过，他们是去的拍卖行找张宇翔，又是大白天去的，张宇翔并没感到害怕。况且，这些家伙的表现，根本就没出乎林枫的预料，这也是张宇翔不感到害怕的主要原因。张宇翔从接到林枫就一直没说这件事情，到了饭桌上开始吃饭，也是林枫先问出口，就已经说明这家伙足够淡定了。

　　“嗯，他们今天来拍卖行找我了。”张宇翔点了点头，自顾自的喝酒，吃菜。林枫不喝酒，他也不多劝，说道：“我跟他们说了，你手里的玉佩可能是真的，而且，我也告诉他们了，我最近正在频繁跟你联系，想从你口中得知玉佩到底是真是假，只是你暂时还没露什么口风而已。”

　　林枫点了点头，问道：“他们怎么说？”

　　“什么都没说，只是让我抓紧点，一定要尽早弄清楚你手里的玉佩到底是真是假。”张宇翔说道。

　　已经两个多星期了，这些家伙现在才找上张宇翔，这次他们倒是沉得住气。而且，张宇翔已经告诉他们，林枫手里的玉佩可能是真的，可他们却依旧没有任何动作。这也完全能说明这一点，他们足够沉得住气，一定要弄清楚真假才会有所行动了。

　　“呵呵，为了一块不知道真假的玉佩折了那么多人，这一次由不得他们沉不住气了。”林枫自言自语似的说道。

　　事实上的确如此，前面那些被派来抢夺林枫手里玉佩的家伙，全都被林枫给解决了，他们折损了不少人手。可此时，却传出了玉佩是假的消息，这实在是很让人抓狂的事情。如果玉佩真的是假的，他们可算是赔了夫人又折兵了！

　　为了一块假玉佩，折损那么多人，不抓狂才怪了。

　　不过，一旦证实这块玉佩是真的，那么，他们再一次行动，怕是也会相当难以应付了。他们必然不会允许自己再次失手了！

　　“他们这次找你，给你留了联系方式了吧？”林枫问道。

　　张宇翔点了点头，说道：“留了一个电话号码。”说着话，张宇翔掏出电话，就要把电话号码报给林枫。

　　林枫摆了摆手，说道：“不用给我，给我也没用！他们这次很沉得住气，肯定会滴水不漏。给你的这个电话号码，我估计也就只有你打的时候，才会接通，别人打是不会有人接通的。”

　　听到林枫这么说，张宇翔收起了电话，说道：“接下来怎么做？直接告诉他们，你手里的玉佩是真的？”

　　“在那之前，还有事要做。”林枫摇了摇头，说道：“这两天，做完一件事情之后，你主动联系他们！告诉他们两件事情。”

　　“做什么事情？”张宇翔立刻问道。

　　林枫缓缓说道：“第明天你就再找几个古玩方面的专家，对我手里的玉佩再鉴定一次。记得，一定要请楚方到场！鉴定完之后你就立刻联系他们！”

　　“那要告诉他们哪两件事情？”张宇翔再次问道。

　　林枫说道：“第一，你告诉他们，在拍卖行见面不方便，至于用什么样的理由，你自己去想。第二，你告诉他们，玉佩的真假实在是很难辨别，重新找的专家鉴定结果还是不同！并且特意告诉他们，我之所以坚信玉佩是假的，是因为楚方鉴定玉佩是假的。”

　　张宇翔想了想，问道：“你让我跟他们在外面见面，到底要我做什么？”张宇翔不是傻瓜，林枫所说的两件事情，只需要稍微一想，就知道林枫要干什么。第二点好想，林枫要他刻意把楚方给凸显出来，怕是要给楚方找点麻烦了。

　　而让自己跟那些家伙在外面见面，意思就是让自己主动找上他们，这肯定是为了从他们那得知一些什么。

　　只不过，到底要从他们那探听什么，张宇翔就不得而知了。

　　“放心，不会有危险的。”看到张宇翔眼中流露出一丝担心的神色，林枫说道：“让你跟他们在外面见面，也只是一个想法而已，并不指望你真的能探听到什么消息的！但是，你跟他们在拍卖行见面，是没有任何一丝机会能探听到什么的。只有你跟他们在外面见面，才有可能探听到一些消息。”

　　说完这些，林枫才说出了自己的目的：“他们在滨海谋划着一些什么事情，你跟他们见面的时候，多留意一些这些。”

　　“好，我知道了。”张宇翔立刻答应了下来。

　　林枫点了点头，不再多说什么了。

　　吃完饭之后，张宇翔驱车载着林枫回了志翔中学，林枫驾驶自己的六眼魔神离开了志翔中学。

　　对于张宇翔能探听到什么消息，其实林枫根本就没抱什么希望。不过，任何事情，只有去做，才有可能成功，而不去做，就永远没有成功的机会。这些家伙这一次本就十分沉得住气，做事小心谨慎，再让他们跟张宇翔在拍卖行见面，他们是绝对不会泄露出任何消息的。

　　而且，让张宇翔这么做，最主要的还是凸显出楚方来！不知道为什么，这些家伙一直没有想过从楚方那得知一些消息。

　　毕竟，这块假玉佩，楚方可是一眼就看出真假来了！

　　可是，楚方却是从没说过到底是从什么地方看出这块玉佩是假的！

　　既然如此，那就顺水推舟，给楚方稍微找点麻烦，让这些家伙去问问楚方，他是怎么判断出玉佩的真假的！

　　林枫问不出来，可不代表那些家伙问不出来！不管怎么说，林枫目前是无法对楚方下手，逼问些什么的，让那些家伙来问，似乎是个不错的选择！

　　林枫躺在自己卧房的床上，默默想着这一切，最终在心里默默说道：“楚方，希望你做个聪明人，不要跟这些家伙硬抗，不然的话，你可要有苦头吃了！”

　　从这些家伙没杀了那个勾引张宇翔的靓丽女生，以及张宇翔来看，他们现在也是轻易不敢闹出人命来了。

　　也因为这一点，林枫断定，他们不会杀了楚方，楚方不会有生命危险。不过，为了他们想要得知的消息，怕是他们会不介意在楚方不识趣的情况下，给楚方点苦头吃吧？


第二百三十章 踢皮球

　　林枫这样顺水推舟的把楚方给凸显出来，无疑是会为楚方制造点麻烦的。不过，这并不会让楚方的生命受到威胁，只不过可能会让楚方受点皮肉之苦罢了。

　　而且，这也仅仅是可能而已。如果那些家伙找上楚方的时候，楚方告诉他们，他是从哪里如此肯定的断定林枫手里的玉佩是假的，怕是他连苦头都不会吃。至于他到底会不会吃苦头，就看他做什么样的选择了。

　　只是，林枫还有一点疑惑，那就是这些家伙为什么不找楚方，以及那几个鉴定玉佩是假货的专家呢？

　　假玉佩事件已经出了这么长时间，这些家伙的脑袋即使反应再迟钝，也应该能够反应过来了，找那几个专家问问到底是怎么回事了吧？

　　可是，这些家伙一直没有找过楚方，以及那几个断定玉佩是家伙的专家。这些家伙到底在想什么？

　　难道对自己手里那块玉佩不感兴趣了？

　　林枫自嘲的笑了笑，很清楚这是不可能的事情！既然想不明白，也就不去多想，让张宇翔透露消息给他们，把楚方给凸显出来，看看他们到底会怎么做吧！

　　不得不说的是，张宇翔办事还是很靠谱的。按照林枫所说的，张宇翔以最快的速度，再次以拍卖行的名义，找了几个国内知名的专家过来，对林枫手里的玉佩进行鉴定。

　　当然，这不过是一个走过场的形式罢了，至于到底有没有鉴定，谁也不知道。因为那些专家当天来，当天走，谁也不知道他们去拍卖行干了些什么。只是，拍卖行对外所公布的，是专家来这里给林枫手里的玉佩做鉴定。

　　两次鉴定，也让林枫手里的玉佩到底是真是假，变得更为扑朔迷离。当然，关注这件事情的，基本上都是些收藏界的玩家，普通大众小市民，连收藏古玩的闲钱都没有，谁会去关注这种鸟事？

　　接下来，张宇翔按照林枫所说的，主动联系了那些家伙，告诉了他们两个消息，一是再在拍卖行见面，有些不太方便，再就是这次找来的专家，鉴定结果依旧不一样。并且告诉这些家伙，他现在怀疑是最初找的楚方在这件事情上面捣鬼了，拍卖行方面决定调查楚方！

　　这些家伙自然会刨根问题，张宇翔直接告诉他们，当初这块玉佩进拍卖行保险库的时候，就只有楚方一个人鉴定过，他当时给出的结论是明代古玉真品！而后来，这块玉佩一直没有离开拍卖行的保险库，直到拍卖那天才被取出来，最后也毫无任何意外的到了林枫手上。

　　最为关键的是，林枫再次找上门来，说手里的玉佩是假的，这个结果也是楚方告诉他的！这不由得不让人怀疑，所以，拍卖行会调查一下楚方，也是无可厚非的事情了。总不能什么都是他说了算吧？

　　听完张宇翔的这些解释，这些家伙告诉张宇翔，让张宇翔暂时拖延拍卖行调查楚方的行动。

　　张宇翔很明智的选择什么都没多问，直接答应了下来。张宇翔之所以会这么做，完全是林枫授意，而这些家伙让张宇翔暂时拖延拍卖行调查楚方的行动，也就只能说明一个问题，这些家伙要先一步去楚方那调查一下了。

　　这完全在林枫的预料之内！

　　张宇翔在做完这一切之后，立刻通知了林枫。而此时，已经是四天之后的周二了！

　　之后又过了一天，也就是周三的下午，林枫忽然接到了楚方的电话！当看到来电是楚方的时候，林枫莫名的笑了笑，接通了电话，说道：“伯父，你怎么会想起给我打电话了？”

　　“小林啊，晚上没事吧？”楚方在电话那边笑呵呵的问道。

　　“没事，伯父找我有事？”林枫问道。

　　楚方说道：“没事来家里玩，你和淑婉一起回来，我做几个菜，咱们晚上喝一杯！对了，把你那块玉佩也带上！”

　　林枫笑了笑，楚方这通电话，最后那一句话才是重点！

　　“好，没问题。”林枫很干脆的答应了下来。

　　下午放学之后，林枫出现在了楚淑婉的办公室，等办公室里的其他同事都走了以后，林枫笑着对楚淑婉说道：“楚老师，你爸爸约我去你家吃饭！”

　　“啊？”听到这个消息，楚淑婉相当震惊，说道：“林老师，你开什么玩笑？”

　　“我可没开玩笑，不信的话，楚老师可以打个电话问一下。”林枫笑着说道。

　　楚淑婉狐疑的拿出电话，一个电话拨给了自己爸爸。对楚淑婉来说，这简直是太不可思议的事情了！自己爸爸怎么会突然约林枫去家里吃饭？

　　要知道，楚淑婉的爸爸可是从来不去过问楚淑婉的事情，突然邀请林枫去家里吃饭，还没通知楚淑婉，这代表的意思，可就耐人寻味了。

　　一时之间，楚淑婉心里狐疑不定，该不是上次林枫去家里，爸妈对他很满意，这是准备给自己和他制造机会吧？

　　很快，电话接通，楚淑婉走到办公室的角落，小声的嘀咕了几句，在得到电话那边的楚方的明确回答以后，楚淑婉挂上了电话，走了回来，说道：“我爸说他找你有点事？”

　　“应该是吧，要不然也不会邀请我去你家里吃饭了。”林枫点了点头，一副不确定的样子说道。

　　“走了，走了。”楚淑婉不再多想了，这种事情，越想越觉得自己爸爸的用心可疑，还是回家看看自己爸爸到底什么意思比较靠谱。

　　一如上次一样，林枫驾驶着六眼魔神，载着楚淑婉回了她家。不过，这一次唯一不同的是，楚方亲自下厨了，做了几样精致的小菜。

　　看到自己爸爸亲自下厨，楚淑婉的表情可就精彩了，她可是很清楚，自己爸爸是轻易不会下厨的。

　　对自己爸爸的意图，楚淑婉也有些捉摸不定了。

　　其实，不仅仅是楚淑婉，就连楚淑婉的妈妈，也对自己老伴的举动有些吃惊！虽然他提前说了会请林枫来家里吃饭，可他却是没说要亲自下厨。

　　楚方的亲自下厨，对楚淑婉母女来说，是相当震惊的一件事情。因为楚方只有特别高兴的时候，才会亲自下厨给她们娘俩做几道精致的小菜。而且，这也是相当少见的事情！

　　也正因为如此，这一顿饭吃的气氛有些诡异，楚方倒是神态自若，林枫不喝酒，他也没多劝。

　　楚淑婉母女的心思相同，目光不停的在楚方和林枫身上来回游走，这也让林枫感到有些不太舒服。

　　好不容易等到吃完饭，林枫立刻咳嗽了一声，说道：“伯父，你今天找我有事吧？”

　　“嗯，是有点事。”楚方点了点头，说道：“走，我们去书房谈。”

　　林枫巴不得楚方赶紧说出这话，立刻站起身来，跟着楚方去了他的书房。

　　到了书房以后，楚方也不废话，说道：“小林啊，你那块玉佩带来了没有？”

　　“带来了。”林枫说着话，拿出玉佩递给了楚方，问道：“伯父怎么会想起这块玉佩？是不是要留下把玩几天啊？不过，这块玉佩既然是假的，对你来说也就没什么意义了。”

　　“呵呵，呵呵！”楚方干笑几声，低头看着手里把玩着的玉佩，说道：“今天叫你带玉佩过来，主要是想再好好看看，是不是我给看错了！”

　　“伯父这么说是什么意思？”林枫一脸不解的样子问道。

　　“没什么。”楚方摆了摆手，说道：“就是有些怀疑！上次拍卖行请了专家来鉴定，专家的鉴定结果不一样，这一次，拍卖行又请了专家来鉴定，可结果还是不一样。两次鉴定，我们两个都在场。”

　　“是啊。”林枫点了点头，说道：“正因为如此，我才更要弄清楚，这块玉佩到底是真是假。”

　　“可是，你有没有发现一个问题？”楚方咳嗽了下，正色说道，一脸严肃的样子。

　　“什么问题？”林枫皱眉说道，一副思索的样子。

　　“第二次请来的专家，比第一次鉴定是假的专家要少。”楚方说道：“这一次，只有两个人鉴定是假的。”

　　“就即使是一个人说是假的，我也得弄个清楚。”林枫一脸坚决的样子说道。

　　“这是肯定的。”楚方点了点头，说道：“所以，我才会让你带玉佩过来，我再仔细看看，别是我给你搞错了。”

　　说着话，楚方低头仔细的查看着手里的玉佩，过了一会，又把玉佩给举起来，借着日光灯的照射，仔细查看着。

　　林枫很明智的在这个时候选择了沉默，静静的等着楚方。

　　“看来，真是我给弄错了。”楚方缓缓放下手，郑重的把玉佩交到林枫的手里，说道：“这块玉佩是真的，上一次，我看走眼了！”

　　“这……”林枫有些无语的看着楚方，一副说不出话来的样子了，心里同样也是无语，这次的无语完全不是假装的！

　　楚方的举动，摆明是明哲保身！或者可以说，楚方是在踢皮球，把玉佩所带来的危险，又踢给了自己……


第二百三十一章 不欢而散

　　楚方这次把林枫叫到家里，竟然做出这样的举动，推翻了他自己以前的说法，改口说这块玉佩是真的，是他上次看走眼，看错了！

　　这当真让林枫相当无语！

　　同时，又让林枫心里无语的同时，感到暗暗好笑！这老家伙见机倒是快，知道这块玉佩会带来危险，现在直接用这种耍无赖一般的行为，把危险再度踢给林枫。

　　楚方今晚的举动，其实完全可以说是十分拙劣的表演。不过，即便楚方自己明知道是这样，可他还是这么做了，这就代表着，那些家伙找过楚方了，楚方意识到事情不是那么简单了。

　　只不过，楚方推翻自己以前的说法，却也说明了另外一个问题，那就是他对那些家伙肯定是什么都没说的。

　　如果楚方对他们说了，他是从什么地方断定这是一块假玉佩，那他就大可不必再找林枫，推翻自己以前的说法，改说这块玉佩是真的。

　　“楚方，你到底在坚守着什么？”林枫默默在心里想道：“你看出玉佩真假的原因，就这么不可告人吗？”

　　看到林枫沉默不语的样子，楚方掩饰般的咳嗽了两声，问道：“小林，在想什么呢？”

　　林枫看了看楚方，苦笑一下，说道：“伯父，你这也太……说不过去了吧？”顿了一顿，不等楚方说什么，林枫又说道：“伯父，你是不是有什么难言之隐？”

　　“没有，我能有什么难言之隐？”楚方立刻摇头否定。

　　林枫说道：“如果你没难言之隐，这可就真说不过去了。当初这块在进拍卖行之前，是你鉴定的，鉴定的结果是明代古玉真品。后来，又是你跟我说，我拿到手的这块玉佩是假的！再到后来，这事闹的不可开交，拍卖行方面已经两次找专家团来鉴定这块玉佩，可鉴定结果却是不同，有人说是真的，有人说是假的。”

　　林枫越说，楚方脸上的神色越尴尬。

　　可林枫却是对楚方脸上尴尬的神色视而不见，自顾自的说道：“伯父，到了这个地步，你说你让我相信这块玉佩是假的，还是真的？换了你是我，怕是也得有点想法了吧？可今天，你又突然把我叫过来，说这块玉佩是真的，你让我怎么接受你现在的说法？”

　　说完这些，林枫目光灼灼的盯着楚方，一字一顿的说道：“除非，你是有什么难言之隐，要不然的话，我实在想不通你为什么会突然改变了态度。别跟我说拍卖行收买你之类的话，我是不会相信的。如果你一开始就是为了钱的话，我想拍卖行应该早就跟你流露出过这样的意思。

　　可在两次专家鉴定的时候，你都很坚持己见，认为这块玉佩是假的。现在突然转变态度，不给我一个合理的说法，这事怕是说不过去吧？”

　　林枫所说的这些，不仅仅是实话，更是在逼迫楚方，希望楚方能说出到底是怎么回事！即使楚方不说出他是从何判断玉佩的真假，他能说出那些家伙威胁他之类的话，至少也能表明一些事情。

　　可是，在林枫说完这些之后，楚方却是沉默了，脸上的神色很平静的沉默了。

　　良久，楚方看向了林枫，说道：“小林，不管你信不信，我就这么说了，这块玉佩是真的！明天我会去拍卖行那，把这个结果告诉拍卖行。”

　　听到楚方这话，林枫知道他是吃了秤砣铁了心了。单单只告诉林枫这块玉佩是真的，其实用处并不大，只有楚方找上拍卖行，把这个结果告诉拍卖行，才会起作用。

　　楚方改了口风，拍卖行方面必然会改变对林枫的态度，什么都不用再跟林枫谈，直接态度强硬的说玉佩是真的就可以了。

　　当然，林枫已经跟张宇翔达成协议，这一点并不用担心。只不过，林枫却是很怀疑，即使楚方这么做了，那些家伙能相信楚方改口所说的吗？

　　“伯父要不要去拍卖行，要不要这么说，那是你的事情。”林枫想了想，说道：“不过，既然称呼你一声伯父，我与楚淑婉又是同事，我还是些话想说，不知道你要不要听？”

　　“说吧。”楚方轻轻点了点头。

　　林枫说道：“有些事情，未必如你想象的那样，可以很轻松的解决。玉佩真假与否，对你来说，其实已经不是什么重要的事情了！我觉得对你而言，即使你这么做了，也未必能解决一些事情，或者该说是一些麻烦比较贴切。”

　　“你……都知道些什么？”楚方听到林枫的话，沉默了好一会之后，目光灼灼的盯着林枫，一字一顿的问道。

　　“我知道些什么，似乎也不是什么重要的事情。”林枫耸了耸肩膀，说道：“我能说的，也就这些，至于怎么想，那是你的事情了。”

　　“我们之间，似乎是话不投机半句多了。”楚方缓缓闭上了眼睛，轻轻叹了口气说道。

　　林枫无所谓的笑了笑，说道：“可以这么说吧！事实上也的确是如此，用不着说的这么明白吧？”

　　“呵呵，我倒是想让你说的明白点。”楚方再度睁开眼睛，看着林枫，问道：“你肯吗？”

　　“有一些倒是也可以说，只不过，说出来怕是你不愿意听。”林枫指了指楚方，说道：“因为这些话，说出来都是与你有关的。”

　　“说。”楚方简单的说出这个字，却带着不容人质疑的口气！

　　“好！”林枫很干脆的回答：“这块玉佩进入拍卖行，是你鉴定的，那个时候你说是真的！在拍卖当天，你出高价竞拍，楚淑婉当时很惊讶，因为以她对自己家的了解，你们家是没这个经济实力的，可你却依旧出价竞拍。

　　这说明你很看重这块玉佩！后来，玉佩到了我手，我带了过来，你又一眼看出这块玉佩是假的！这更能说明问题了吧？至于到底能说明一些什么问题，在你不说出来之前，都是一些猜测，不说也罢。

　　总之，从这两方面，就能断定你有问题。当然，你有什么样的问题，我并不清楚！”

　　“从你说的这些，我也能听出一些问题。”楚方听完林枫的话，沉思了好一会之后才开口说道：“林枫，你似乎对这块玉佩也很熟悉！而且，你能从我说出玉佩是假的，判断出我有问题，怕是你的问题更大吧？”

　　林枫摊了摊双手，说道：“似乎是这样，但是，你会感觉到我的问题更大，是因为你一开始就没觉得我有问题！你一开始，就是在拿我当棋子用而已！因为你断定了我手里的玉佩是假的，你想知道真正的玉佩到底在哪里！”

　　听到林枫这话，楚方张了张嘴，却是什么都没能说出来。因为他已经无话可说，林枫说的没错，他之所以告诉林枫玉佩是假的，并且支持林枫去拍卖行讨要说法，就是因为他想知道真的玉佩到底在哪里！

　　看到楚方的样子，林枫幽幽说道：“其实，很多人都在关注这块玉佩，这本就说明了这块玉佩没表面这么简单！就即使我没问题，也不是傻瓜，自然会想到些什么的。这块玉佩，其实是烫手的山芋！与这块玉佩有关的事情，只有当事人知道是怎么回事，根本就没有别人知道！”

　　林枫的话还没说完，楚方就打断了林枫，说道：“所以，是我错误的低估了你，低估了玉佩的事情。”

　　“没错。”林枫接口说道，楚方所说的，正是他想说的最后一句话了。

　　楚方站起身来，走到了窗口的位置朝外看去，今晚的天空，不见星光闪烁，只有路上一盏盏昏黄的路灯，散发着看起来犹如油灯一般的亮光。

　　“你说的很对。”楚方淡淡的说道：“牵扯到玉佩的很多事情，只有当事人知道是怎么回事，其他人是永远不会知道的。

　　我知道你是好意在提醒我，可是，我还是要这么做，因为我没有别的办法。林枫，你的问题我不会多问，你的事情我不会多管。同样，我的问题你也不要多问，我的事情你也不要多管。”

　　“随便。”林枫说道：“只要你与一些该死的人不是一条路上的，我是不会多管闲事的。但是，相反的话，就什么都不好说了。”

　　“你走吧。”楚方头也没回的说道。

　　林枫也不废话，转身就走。照楚方目前的情况来看，跟那些家伙应该不是一路人，不然的话，那些家伙也不会找上门来了。

　　不过，也正因为如此，楚方似乎也变得更加神秘了！

　　虽然注定是一场不愉快的见面，可这一次的见面，林枫与楚方却是都得到了不少自己需要的信息。而最终的结果虽然是不欢而散，可在林枫走后，楚方看向书房门口方向的目光，却是有了一丝希望之色在眼中闪动。

　　“楚方，你到底是什么人？你到底知道些什么？”林枫出来楚方的家，深深的看了一眼楚方家的房子，在心里默默想道！


第二百三十二章 破罐子破摔

　　事情似乎变得越来越复杂了，楚方虽然没有说什么，可他说的那些，已经足以证明他知道林枫手里的玉佩到底是怎么回事。

　　可是，楚方却是什么都不肯再多说，林枫根本无从得知楚方到底是什么，他又到底知道些什么。

　　这些家伙找上了楚方，楚方才会找上林枫，推翻自己之前说法，改口说玉佩是真的。这些家伙有没有逼问楚方，林枫并不知道。但是，从楚方所做的这一切来看，楚方知道自己惹上了大麻烦。

　　不过，明知道自己惹上了大麻烦，可依旧是选择这样几乎等同于是于事无补，掩耳盗铃一般的事情去解决惹上的麻烦，这在林枫看来是完全不可能的。

　　因为林枫实在是太了解这些家伙了，这些家伙行事十分狠辣，如果还跟以前一样毫无顾忌的话，怕是滨海又要多几条人命了。虽然他们现在似乎是有所顾忌了，可也不代表他们改过自新了，不说别的，最起码逼问楚方这样的事情，对他们来说，还不算什么事。

　　楚方在第二天真的找上了拍卖行，改口说自己上次看错了，林枫手里的玉佩是真的。

　　楚方态度的改变，并不出乎张宇翔的预料，因为林枫让他做的事情，目的就是为了给楚方找点小麻烦不是？可对于楚方会这么快到来，还是有点意外的。

　　张宇翔在第一时间把这件事情通知了林枫，在林枫的授意下，张宇翔又把这消息通知了那些家伙。

　　可是，让林枫大跌眼镜的事情出现了。

　　林枫本以为，那些家伙知道了楚方态度的改变，必然会再度找上楚方的。因为楚方所做的事情，在林枫看来是有问题，在那些家伙眼里看来也同样是有问题的。而那些家伙，却是再也没对楚方做什么，只是让张宇翔抓紧时间搞清楚，林枫手里的玉佩到底是真是假。

　　这些家伙竟然就此放过了楚方？这实在是让人很难理解啊！

　　在林枫的授意之下，张宇翔再次约那两个家伙见面了！

　　凌晨过后，路上的车辆已经少了不少，张宇翔驾车行驶在去市郊的路上，心里多少有点忐忑不安。他怎么也不会想到，林枫竟然会让他这么做，他不敢保证自己按照林枫所说的做了，那两个家伙会不会一怒之下杀了自己。

　　“妈的，不管了！”张宇翔恶狠狠的骂了一句，给自己打气。那些家伙会怎么做，完全没有出乎林枫的预料，这是张宇翔对林枫深信不疑的根本。

　　张宇翔也不是笨蛋，原本这些家伙似乎是处于暗中的，林枫是处在明处。可自从林枫找上他以后，形式就彻底改变了，变成了林枫在暗，而那些家伙在明！因为他和林枫之间的约定协议，这些家伙是根本不知道的。

　　距离上一次被那个靓丽女生所骗之后带到的，废弃的工厂已经不远了，张宇翔驾车从公路上拐上土路，却又不由自主的嘀咕着自己的不满：“搞什么，让我记住他们说的所有话，我这脑子也不是电脑啊！”

　　张宇翔所嘀咕的，是林枫的要求，他要张宇翔记住他们说的话，一字不漏的转述给他。张宇翔倒是小聪明不少，提议带着微型设备，比如录音笔，比如窃听器之类的东西去跟他们见面。

　　毕竟，张宇翔也不敢保证自己真的能一字不漏的记住他们所说的话不是？更何况，跟他们在这种荒郊野外见面，张宇翔本就紧张的很……

　　对于张宇翔的这种小聪明，林枫嗤之以鼻，直接告诉张宇翔，这样的小聪明想都不要想！这些家伙没那么笨，既然敢跟你见面，除了你的脑子能利用之外，其余的东西，他们一定会有所防备。

　　而一旦被他们发现了张宇翔这种小聪明，后果可想而知！张宇翔可不敢拿自己的小命开玩笑，立刻打消了自己的小聪明想法。

　　张宇翔的车缓缓停在了废弃工厂的院子里，随即下车，迈步走向了那间空荡荡的车间。一如上次一样没有任何改变，车间里面透露出微弱的光亮，在漆黑的深夜里看起来有些瘆人。

　　张宇翔迈步走进车间，才发现这一次车间里面与上次有所不同，多了几把破旧的凳子，上次那两个家伙正坐在两个凳子上，他们的身边点着一支蜡烛，蜡烛的光芒很弱，而且摇曳不定，一阵风吹来，蜡烛就像是要被吹熄一样，车间内也瞬间变的漆黑如墨。

　　“坐吧。”两人中的一个说道。

　　张宇翔走到他们面前，在一把破旧的凳子上坐了下来，说道：“大哥，我实在是没什么办法了。”

　　上一次也是他们两个到拍卖行找张宇翔的，在拍卖行里，总得有个称呼，这两个家伙十分利索的让张宇翔称呼他们为大哥，二哥。

　　让张宇翔坐下的，正是那个让张宇翔叫他大哥的家伙，也是上次唱红脸的家伙。

　　“我看你是皮痒了。”二哥就是那个唱黑脸的，听到张宇翔的话，顿时冷哼一声，眼睛瞪了起来。

　　张宇翔很干脆的说道：“你们再这么为难我，干脆杀了我算了！”

　　这就是林枫授意张宇翔干的事情，破罐子破摔，摆出一副要杀要剐随便他们的架势！

　　说完这话，张宇翔摆出一脸无奈的样子，目光却是不离两人，一点也不畏缩。这同样也是林枫特意叮嘱张宇翔的，既然要摆出要杀要剐随便他们的架势，那就得表现的像样一点，如果被他们看穿了，吃苦头是张宇翔自己。

　　“呵呵！”大哥笑了笑，伸手阻止了要站起身来的二哥，说道：“我们这不是没逼你吗？”

　　“大哥，话不是这么说。”张宇翔看着大哥，一副理直气壮的样子，说道：“我已经跟你们说过了，楚方上拍卖行去了，推翻了他以前的说法，改口说林枫手里的玉佩是真的。这事摆明了楚方知道是怎么回事！甚至，说不定所有猫腻都是他搞出来的！

　　可你们倒好，还是让我去搞清楚林枫手里的玉佩到底是真是假，我上哪去搞清楚啊？你们直接找楚方问个明白不就得了，干嘛非得让我去查？我不过是个拍卖行的小小经理，又能查到什么？

　　不管怎么说，楚方都是小有名气的人，我动不了他！”

　　“你他妈的！”二哥立刻骂道：“你以为楚方会平白无故的找上拍卖行，改口说玉佩是真的？那还不是因为我们找过他了？”

　　听到二哥这话，张宇翔露出了惊讶的神色，立刻问道：“那他怎么说的？”

　　在所谓二哥气咻咻的说出那话的时候，这个所谓的大哥就微微皱起了眉头，此时听到张宇翔问出这话，大哥狠狠瞪了二哥一眼。

　　二哥立刻闭嘴不语了，只是哼了一声。

　　大哥看着张宇翔，阴森森的说道：“你问的太多了吧？”

　　“大哥，别误会。”张宇翔连连摆手，说道：“在我这里看来，楚方在玉佩的事情上，是最有可能出猫腻的人了！我也就随口那么一问，他跟你们怎么说的，我并不是真的很关心，只是想确定一下，玉佩是真是假，楚方应该是很清楚的吧？”

　　“或许！”大哥淡淡的说道：“其实，这一次你不找我们，我们也要找你了。”

　　“或许？什么意思？你们又要我做什么？”张宇翔一脸不解的样子问道。

　　大哥站起身来，说道：“我要你把林枫手里的玉佩，再次收回拍卖行！”

　　“这……这行不通吧？”张宇翔踌躇道。

　　“既然他不相信玉佩是真的，你们这么做也就无可厚非了。”大哥淡淡的说道：“告诉林枫，你们要把玉佩收进拍卖行的保险库，再次找专家鉴定玉佩！”

　　“啊？还找？”张宇翔苦涩一脸，说道：“这都找了两次专家了，鉴定结果也不同。本来想着楚方改变了态度，我们拍卖行不再管林枫的态度了，直接就说玉佩是真的，毕竟，他也拿不出证据说是假的！这个打算其实很早就有了，可因为你们，我已经给拖了很久了！再拖下去，我也难做，毕竟我只是一个小经理而已。”

　　“放心，不会很久的。”大哥很确定的对张宇翔说道：“你只要把玉佩收进保险库几天就可以了，几天之后，我们就可以确定林枫手里这块玉佩到底是真是假了！”

　　“做完这件事情之后，你们不会再找我了吧？”张宇翔一脸忐忑的样子问道。

　　“得等结果出来才知道。”大哥笑了笑，说道：“如果玉佩是真的，那得让你配合一下，告诉我们怎么进拍卖行的保险库，我们给你演一出深夜夺宝的戏！不过，你放心，我们只拿玉佩，其余的一概不动。

　　如果是假的，那就不太确定了！因为我们不知道还会不会用到你。当然，这件事情做完之后，我们会给你点奖励，如果你跟人有什么过节之类的话，不妨说出来，我们可以帮你解决一下。”

　　听到这话，张宇翔终于深深明白了，为什么林枫说帮他们办事，是与虎为谋了……


第二百三十三章 托孤

　　从这两个家伙的话里，张宇翔深深明白了一件事情，被他们给找上了，就不是那么轻易可以摆脱他们的。

　　这也印证了林枫的话，帮他们做事，是不会有什么好下场的。

　　这些家伙行事狠辣，你帮他们做的越多，也代表你知道的越多，而他们自然是不想泄露秘密的，最能保守秘密的，无非就是死人……

　　好在他们让张宇翔做的事情，并不牵扯到什么秘密。况且，有林枫在，张宇翔还是很放心的。

　　这些家伙即使再厉害，也没能逃脱林枫的算计不是？

　　张宇翔不敢在多问什么，带着疑问离开了这里，回去之后，张宇翔跟林枫见了面，把今晚这两个家伙对自己所说的话，全部转述给了林枫，并且问出了自己的疑问，他们怎么这么肯定，几天之后就会有结果，能够知道林枫手里的玉佩到底是真是假？

　　这两个家伙要张宇翔做的事情并不算什么，在他们今晚与张宇翔的谈话之中，张宇翔所提出的这个疑问，才是最关键的一点。

　　林枫对此也是毫无所知，这些家伙神神秘秘，很难想的到，他们到底会通过什么样的手段，来得知这块玉佩到底是真是假。

　　不过，林枫还是很痛快的把玉佩交给了张宇翔，但是却特意叮嘱了一句，不要让任何人接触到这块玉佩。

　　对于这一点，张宇翔是能够完全保证的，玉佩只经过他一个人的手，就收进了保险库。之后几天，张宇翔更是经常性的对保险库的安保人员进行查岗，不论是白天，还是晚上。

　　林枫特意叮嘱的这一句话，倒是让拍卖行负责看守保险库的安保人员叫苦不迭了……

　　一连几天过去了，一切都风平浪静，玉佩安然无恙的呆在拍卖行的保险库里，张宇翔那边也没收到任何消息。

　　直到这一天的早上，张宇翔接到了一个电话，电话是那个大哥打来的，在电话里，大哥只说了一句话，玉佩是假的，你调查一下真的玉佩到底在谁手里！

　　张宇翔立刻把这个消息告诉了林枫！

　　听到这个消息，林枫当真是诧异无比，这块假玉佩做的可是惟妙惟肖，就连专家团，鉴定结果都有分歧，他们是怎么在这短短的几天之内，确定了玉佩的真假？

　　就在林枫诧异不已的时候，另外一个消息却是结结实实的震惊到林枫了！楚方自尽了！

　　这个消息是在收到张宇翔的消息的同一天收到的，不过是一个早点，一个晚点而已。至于楚方自尽的消息，是张志华告诉他的，至于消息的来源，是张志华从学校方面听来的。

　　不管怎么说，楚淑婉都是志翔中学的教师，楚方是楚淑婉的父亲，他的去世，作为同事来说，志翔中学方面肯定是会出面哀悼一下的。

　　既然学校方面会出面，那学校的全体同仁，自然也不会有缺席的了，这个消息，就是这样传播开来的。

　　几乎是下意识的，林枫在听到楚方自尽的消息之后，就把楚方的死和那些家伙联系在了一起。

　　可是，林枫想破了脑袋，也想不明白，楚方为什么会自尽！那些家伙想知道的，不过是玉佩的真假而已，楚方告诉了他们结果，他们在现在这种情况下，肯定是不会杀掉楚方的！楚方却依旧死了！林枫此时甚至在心里怀疑，楚方到底是不是真的自尽的。

　　林枫很想去检查一下楚方的尸体，可那需要得到楚方家人的同意！一般而言，是不会有人同意这种事情的，因为在人的普遍思想当中，人死为大，这么做是对死者的大不敬。更何况，楚方自尽而死，既然已经传开，怕是也已经没什么好怀疑的了。

　　楚淑婉两天没来上班了，第三天是楚方的追悼会。志翔中学方面，是校长和训导主任带队，带了一些老师去追悼会，至于没去的，也随了礼。

　　林枫就夹杂在志翔中学的教师队伍当中，坐在校方的车子里面，去了楚方的追悼会。

　　再一次来到殡仪馆，林枫当真是百感交集，因为一枚小小的玉佩，已经死了好多人。楚方的追悼会安排在殡仪馆的一个偏厅里面，面积不大的一个偏厅。

　　没办法，这年头不管是什么地方，都看钱说话，有钱的走哪都是大爷。当然，也有不看钱的时候，那就是看权了，从这一点来说，权利比金钱的作用更大。

　　殡仪馆面积较大的主厅，已经有人了，从来追悼会的那些人就可以看的出来，这里的人非富即贵，恐怕不是有钱的，就是有权的了。

　　楚方追悼会所在的偏厅，面积虽然小了一些，可人也不算少。毕竟，楚方在滨海也算的上是小有名气的人，也有着自己的圈子，自然也着不少朋友到场的。

　　由于偏厅不大，林枫他们到了之后，前来祭奠的人还不少，他们只好暂时先等在了外面。等来祭奠的人走了一批之后，林枫他们才进了偏厅。

　　这种事情没什么好讲的，无非就是三鞠躬，家属答谢之类的套路。这些套路过后，安慰家属几句也就可以走人了。

　　林枫走到了楚淑婉和她妈妈的身边，轻身说道：“节哀顺变！”

　　“林枫，你等下走。”楚淑婉的妈妈在这个时候开口了，泪眼婆娑的压低了声音说道。

　　“好。”林枫答应了下来，随着自己的同事出了偏厅，却是又返回了偏厅，静静的等在了角落里。

　　一个多小时以后，殡仪馆的这个偏厅也就彻底安静了下来，毕竟，楚方还不是什么名流大腕，朋友总是有限。

　　追悼会过后，就是入土为安了。

　　在楚淑婉和她妈妈的陪同下，殡仪馆的工作人员为楚方进行了最后入土为安的步骤。

　　站在墓园的新坟前，楚淑婉的妈妈问道：“林枫，你是不是有什么想问的？”

　　林枫此时也站在了楚方的新坟前，听到楚淑婉妈妈的话，林枫说道：“我想知道伯父是不是真的自尽的？”

　　“是！”楚淑婉的妈妈没有任何犹豫，说道：“他是喝药自尽的，那天晚上我在家。”

　　“到底是怎么回事？”林枫叹了口气，问道：“伯父为什么会想不开？”

　　楚淑婉在这个时候看着林枫，说道：“我们也想知道！”

　　楚淑婉这次在追悼会见到林枫，一直低着头，不与林枫的目光相碰，此时却是抬起了头，哭肿的眼睛布满血丝，一副咬牙切齿的样子看着林枫，让人感觉十分恐怖！

　　“干嘛用这种眼光看着我？”林枫看着楚淑婉，说道：“难道你认为伯父的死与我有关？”

　　“我爸爸最后说出的两个字，就是你的名字！”楚淑婉怒道：“这是为什么？”

　　楚淑婉的妈妈轻轻拉住了楚淑婉的手，说道：“淑婉，你误会了，你爸爸的死跟林枫没有关系，你爸爸临死说出林枫的名字，并不是这个意思。”

　　“妈，你为什么这么说？”楚淑婉看向了自己的妈妈。

　　楚淑婉的妈妈惨然一笑，转而看向了林枫，说道：“林枫，老楚在自尽前两天，不时唉声叹气，偶尔会自己嘀咕几句，我听了好多次，才听明白，他说的是不该去碰，惹上这么大麻烦，真是自寻死路！”

　　听到楚淑婉妈妈的话，林枫默默在心里叹了口气，什么都没说。

　　楚淑婉的妈妈在这个时候说道：“虽然他嘀咕的这几句话我想不明白是怎么回事，但是，我想你应该明白，对吗？”

　　楚淑婉的目光，不由自主的看向了林枫。

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“我也不清楚。”

　　“你这个回答，并不出乎我的预料。”楚淑婉的妈妈轻声说道。

　　“为什么？”林枫看着楚淑婉的妈妈问道。

　　“因为老楚临死的时候，最后说出了你的名字。”楚淑婉的妈妈解释道：“他喊出你的名字的时候，拉着我跟淑婉的手，看向我的目光很坚定！我很老楚夫妻这么多年，很明白他的意思，他不是在说自己自尽跟你有关，而是在告诉我，遇到事情可以找你！他这是在托孤！”

　　听到楚淑婉妈妈的话，不仅仅是林枫，就连楚淑婉都瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色。

　　“你们不用这么看着我，以我对老楚的理解，他就是这个意思。”楚淑婉妈妈的话声音虽轻，可是却充满了坚定的味道。

　　说完这话，楚淑婉的妈妈顿了一顿，才继续说道：“老楚已经走了，我不希望淑婉再有什么事情发生！到底是怎么一回事，我也不想去追究，因为老楚的死，是他自己选择的。不过，我要告诉你的是，如果我们娘俩真的有什么事情的话，一定会找你的。”

　　这话显然是对林枫说的！

　　林枫看着楚淑婉的妈妈，很认真的点了点头，说道：“我会在第一时间到场的！”

　　“好了，你走吧。”楚淑婉的妈妈也点了点头，对林枫说道。

　　林枫默默转身，离开了墓园，心中却是波涛汹涌！如果楚淑婉的妈妈说的都是真的，那楚方自尽的原因就只有一个，为了她们娘俩！


第二百三十四章 选定地点

　　蔚蓝的天空，片片白云随风飘荡，用风和日丽来形容一点也不为过。而在这样的天气下，却有心情阴郁的人。

　　比如楚方的家人，以及那些亲人去世的人。

　　不过，作为参加追悼会的人来说，其实并不太可能感觉到什么的。毕竟，去世的不是自己的亲人，虽然心情也可能会差一些，但绝对用不到阴郁这个词来形容。当然，比较亲密的朋友关系，这就需要另说了。

　　林枫与楚方之间的关系，绝对用不到亲密这个词来形容。甚至，他们可以用泛泛之交这四个字来说。

　　林枫与楚方认识，是因为楚方的女儿楚淑婉，林枫现在跟楚淑婉是同事。而林枫与楚淑婉的关系，也不过是一般而已。

　　正常情况下，普通同事的父亲去世，其实影响不到人多大的心情。

　　可林枫此时心中，却是五味杂陈，滋味难明。楚方是喝药自尽的，可林枫此时却是很清楚，楚方喝药自尽不是那么简单的事情了。

　　这一点，从楚淑婉的妈妈所说出的话，完全可以表明。

　　林枫想不明白楚方跟那些家伙之间到底是怎么回事，或者说，那些家伙找上楚方，到底说了些什么。

　　但是，林枫却是很清楚，楚方的死其实与他们有关。虽然不是他们出手杀了楚方，可楚方却是因他们而死。

　　到底是什么原因，让楚方选择自尽？楚方选择自尽，而又明确对自己妻子表达了托孤的意思，以后如果发生什么，让自己的妻子和女儿找林枫！

　　既然那些家伙不能对楚方下手，也就意味着他们无法对楚方的家人下手！这一点，楚方应该是很明白的。可是，在这样的情况下，楚方依旧选择了自尽，以保全自己家人的安全，难道说，楚方有什么致命的把柄落在那些家伙的手中？

　　楚方的死，复杂之极，超出了人的想象！

　　不过，林枫此时却对楚方产生了一种敬佩的感觉，结束自己的生命，以换取自己家人的安全，这一点，不是所有人能做的到的！

　　林枫抬着头，微微眯着眼睛，看着飘荡着朵朵白云的天空，心中的感觉却是与这风和日丽的天气完全相反。

　　“你怎么站在这？”一个女人的声音响起，把林枫拉回了现实。

　　“你怎么来了？”林枫看到是花野真香，不由得问道。这次志翔中学方面来参加楚方追悼会的，并没有花野真香。

　　但是，花野真香却是随了礼的。

　　“刚刚忙完，过来看看。”花野真香轻声说道：“虽然赶不上追悼会了，但是我想去楚老师父亲坟前祭拜一下。”

　　“她们还在那里，你去吧。”林枫淡淡的说道。

　　“你不过去？”花野真香问道。

　　林枫摇了摇头，说道：“我刚从里面出来。”

　　“你等我一下，有点事情跟你说。”花野真香说完这话，迈步走进了墓园，去楚方坟前祭拜去了。

　　近一个小时，花野真香才从墓园里走了出来。毕竟，祭拜逝去的人不过是个仪式，真正需要做好的事情，其实还是安慰活着的人。

　　或许，有着另外一个世界存在，死去的人是去了另外一个世界。但是，毕竟那是活着的人看不到的。

　　活着的人，需要做的事情，是坚强的活下去。而亲人，朋友，同事，在祭拜过逝去的人以后，更需要做的事情是安慰活着的人，帮助他们度过悲伤的这一段时间。

　　时间，是让人又爱又恨的，恨得是它流失的太快，人的一生眨眼即过，每天都在上演着生者送别死者的一幕。

　　爱的是它是世界上最好的良药，不管什么样的悲伤，时间总是会抚平一切。

　　“走吧。”花野真香走到林枫的身边，对林枫说道。

　　林枫默默点了点头，和花野真香一起步行走向了回学校的路。来的时候，林枫是坐着志翔中学组织的车来的，走的时候自己走，而看花野真香迈步就走的架势，似乎是不想打车，林枫也就只能是选择和花野真香一起走回去了。

　　不过，这里离着志翔中学可不近，林枫走了几步，还是征询似的问道：“花野老师，打车回去吧？这里离学校挺远的。”

　　“走走吧。”花野真香似乎是也被楚淑婉给影响了，脸上的神情很郁闷。

　　林枫心情本也不好，听到花野真香这么说，也就默不作声的朝前走着。

　　良久，花野真香深深叹了口气，说道：“真不知道楚老师的父亲有什么想不开的，竟然会喝药自杀。”

　　看到林枫不说话，花野真香又轻声说道：“有着一个温馨的家庭，有深爱着自己的老婆和女儿，却选择喝药自杀，真是让人难以理解。”

　　“是啊！”林枫也叹了口气，说道：“我也很难理解这件事情。”

　　“你跟楚老师关系挺熟的，有空多安慰安慰她。”花野真香边走边说。

　　林枫跟楚淑婉之间的关系，在学校里面还是有着不少传言的。况且，林枫去过楚淑婉家里吃饭，这在志翔中学也不是什么秘密。似乎这也更能从侧面说明林枫跟楚淑婉的关系。花野真香听到这些传言，会说出这样的话，一点也不奇怪。

　　“我会的。”林枫点了点头说道，心里却是苦笑不已。楚淑婉暂时还不会回学校去上班，志翔中学在这方面还是很人性化的，必然会给楚淑婉一段时间调整自己。

　　不过，林枫可不敢想象，楚淑婉再次回到学校，对他会是什么样的态度。毕竟，今天楚淑婉妈妈所说出的话，也让楚淑婉震惊不已的。怕是楚淑婉在回到学校之前，一定会问个清楚。

　　楚淑婉的妈妈到底知道些什么，这也是说不定的事。就即使楚淑婉的妈妈知道些什么，林枫也不想去问。

　　因为楚方选择自己喝药自杀的方式，来换取她们母女的平安，林枫再去找她问什么，会让楚方的死变得毫无价值。

　　毕竟，林枫的举动，还是会引起那些家伙的注意的。

　　想到这里，林枫不由自主的摸了摸口袋里的那块假玉佩！

　　“不说这些了。”花野真香停住了脚步，看着林枫，说道：“这几天，我会带学生在滨海的景区转转，等过几天，我就会带他们去宿营了。”

　　“哦？”林枫也停下了脚步，问道：“宿营的地点，定下来了？”

　　“定下来了。”花野真香点了点头，说道：“我先不说答案，你来猜一猜！”

　　“狼山吧？”林枫想也没想，就说出了这个地点。或者该说，狼山这个地方，是林枫早就想过了的，而且是经过深思熟虑之后的结果。

　　听到林枫这话，花野真香轻轻摇了摇头，说道：“不是，我选的是最后一个地方！”

　　周末两天的行程，林枫和花野真香跑完那七个地点之后，林枫曾建议花野真香选最后一个地方作为宿营的地点。不过，林枫更多的则是认为花野真香会选择狼山，因为花野真香去这七个地点，应该是有着她明确的目的了。

　　而在整个行程的七个地点当中，花野真香对狼山最为关注！可是，结果依旧出乎林枫的预料，花野真香竟然选择了最后一个地方。

　　“嗯，那里相比起狼山，更适合宿营。”林枫微微一笑，问道：“可狼山也不错啊，花野老师怎么没选择狼山？”

　　“既然那里比狼山更适合，我为什么还要选择狼山？”花野真香也微微笑了一下，反问了一句。

　　这句反问，倒是让林枫哑口无言了。

　　“如果花野老师当时就能做出决定就好了，我们也好多打听一下那里的情况。”林枫岔开了话题，说道：“那座山也没名字，一直被叫做无名山。”

　　“打听不打听，也没什么区别。”花野真香说道：“无非是过去宿营而已，对了，林老师还要不要一起去？”

　　“你都还没定下具体时间来，只不过是定下了地点。”林枫说道：“等你定下时间再说吧。”

　　“也好。”花野真香点了点头，说道：“我们快走吧，按照这样的速度，我们走回学校，怕是要天黑了。”

　　林枫不再多说什么，与花野真香一起回了志翔中学。

　　之后的几天，花野真香果真带着那些日本来的交换生，在滨海的景区转了几天，基本上把滨海的景区转了一个遍。

　　而且，也看得出来，这些交换生对于出去游玩还是相当有兴趣的，每次都是兴奋的外出，兴奋的归来。

　　学校方面对此自然不会有什么意见，毕竟，这些事情虽然耽误了学校的正常课程，可却是花野真香安排的。

　　何况，几个月时间而已，这些交换生又能真正学到多少东西？原本就是教育模式不一样，志翔中学方面也没指望这些交换生能从国内的教育模式学到什么，只希望这一次的交换生交流活动，能圆满成功，从而打开这个交换生模式，使志翔中学真的能走上一流学校的路。

　　时间总在不知不觉间溜走，距离花野真香心中拟定的宿营的日子，也越来越近了……


第二百三十五章 又见茅屋

　　对于宿营的事情，花野真香心中有着全盘计划，在没有与林枫一起去那七个地点之前，花野真香心中就有着全盘计划。

　　唯一没有定下来的，不过是宿营地点的问题而已。

　　这一切对花野真香来说，原本应该是有条不紊，一步一步进行的事情，可在去过那七个地点之后，因为一些原因，花野真香却是不得不加快宿营活动的脚步了。

　　从花野真香带那几个交换生去滨海的景点游玩，其实就可以看的出来的。出去游玩这种事情，原本就不应该是着急赶时间的，可花野真香带他们出去，一天之内竟然赶去过四个景点！

　　志翔中学方面，并没有对花野真香带学生出去玩的事情限定时间，可花野真香依旧如此赶时间。

　　当然，从那几个交换生身上，是完全看不出什么异样的。毕竟，花野真香带他们去景点游玩，总是让他们兴奋的一件事情。

　　最后等花野真香通知他们，准备带他们出去宿营的时候，这几个交换生彻底沸腾了。虽然他们对宿营活动并不陌生，以前参加过多次，可这一次，毕竟是在异国他乡宿营，总是让人莫名的多了几分期待感的。

　　宿营的具体时间已经定了下来，就在这个周末，花野真香也通知了林枫，让花野真香没想到的是，林枫竟然一口答应了下来。

　　不过，值得一提的是，林枫答应了下来，花野真香似乎是真的很开心，因为在林枫答应了下来之后，花野真香的脸上，露出了发自内心的笑容。

　　周末很快来临，周六早上，天色刚刚蒙蒙亮的时候，林枫出现在了志翔中学的校门外。与林枫一起出现的，有一辆中巴车，还有四个高二八班的学生。

　　这四个学生分别是王俊杰，李宏伟，张海以及庞明！

　　“记住我跟你们说的。”林枫下车以后，对王俊杰他们四个说道。

　　“林老师，你就放心吧，我们一定会看好他们的。”王俊杰立刻说道：“保证不让他们离开我们的视线之内。”

　　“嗯！你们办事，我放心。”林枫笑了笑说道。

　　林枫心中对花野真香这次的宿营活动，一直怀疑她的目的！花野真香要带八个交换生一起去宿营，林枫自己一个人，盯着他们多少是有些不方便的。于是，林枫就想到了王俊杰他们几个，决定带他们四个一起去宿营，让他们帮自己分担一些。

　　不管怎么说，王俊杰他们是以枫叶会的核心成员自居的，这一点，林枫也是心知肚明的。枫叶会已经好久没有什么活动，这次带他们四个出去，他们四个自然会十分卖力的帮林枫盯紧那八个交换生的。

　　“花野老师，这里！”看到花野真香带着八个交换生向学校外走来，王俊杰立刻挥了挥手，大声喊道。

　　花野真香带着八个交换生出了校门，走到了中巴车前，问道：“这就是林老师找来的交通工具？”

　　“是啊。”林枫笑了笑，说道：“这辆中巴车，空间够用了。”

　　即使林枫不带王俊杰他们四个，花野真香这边也有九个人了，出去宿营，必须得有交通工具，总不能像是上次一样，林枫驾驶六眼魔神出门，摩托机车也载不了那么多人不是？至于交通工具的问题，林枫直说他来解决，花野真香自然不会多问什么了。

　　“他们跟你一起去？”花野真香看了看王俊杰他们四个以后问道。

　　“没错。”林枫笑着说道：“其实吧，这中巴车的问题，是他们给解决的，我不带他们去也没办法了。”

　　“那赶紧出发吧。”花野真香说着话，带着自己的旅行包，当先上了车。

　　八个交换生嘻嘻哈哈的说着话，也都带着自己准备的东西，上了这辆中巴车。林枫他们最后上车，继而司机发动了车子，载着一行人，浩浩荡荡的出发了。

　　两个多小时以后，这辆中巴车停在了路边，驾车的司机说道：“再往前车子过不去了，你们得步行了。”

　　“谢谢王叔了啊，我们回去的时候再给你打电话，你过来接我们！”李宏伟立刻说道。

　　林枫倒是没撒谎，这辆中巴车，还真不是他找的，而是李宏伟给帮忙找的。

　　“行，好好玩去吧！”驾车的王叔说道：“记得回去之前提前给我打电话，我好来接你们。”

　　李宏伟答应了一声，跟着林枫他们一起下车，一行人目送这辆中巴车调转车头，缓缓离去以后，才步行踏上了去宿营地点的路。

　　步行了四十多分钟以后，林枫一行人赶到了宿营地点。

　　王俊杰他们几个累的一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气，让他们走四十多分钟其实也没什么问题的。不过，这次他们可是带着宿营的一干用具，负重前行，可就让他们受不了了。

　　“身体素质太差了，以后多锻炼锻炼。”林枫站在他们身边，说道：“休息一下，赶紧扎帐篷。”

　　反观花野真香所带来的八个交换生，体力就要好一些，除了几个女生累的坐在地上以后，几个男生的体力还是不错的，虽然也累的不轻，可比王俊杰他们几个看起来要好的多了。

　　“又是一个周末，可以好好玩两天了。”花野真香此时走到了林枫的身边。

　　“是啊，上次行色匆匆的。”林枫说着话，卸下身上的旅行包，找了一个平坦的地方，开始动手扎起帐篷。

　　“其实，这座山不叫无名山。”花野真香给林枫打着下手，很随意的说道。

　　“哦？是吗？这我倒不知道。”林枫诧异的看向了花野真香，问道：“那这座山叫什么山？”

　　“这座山其实应该叫琅山。”花野真香解释道：“与狼山只不过是一字不同而已，这个琅山是这个字。”

　　说着话，花野真香在地上写出了琅字。

　　听到花野真香这话，林枫停下了手上的动作，问道：“花野老师是怎么知道的？好像附近的村民都不知道琅山这个名字吧？而且，连我这个滨海本地人都不知道，花野老师竟然知道这座山的名字？这可真让我好奇啊！”

　　“我也不过是查了一些野史而已。”花野真香笑了笑，说道：“野史，也不知道是不是真叫这个名字！在那本野史上，滨海不叫滨海，叫西河，记载着西河有狼琅二山，并且简单的描述了一下这两座山的特征，我觉得这座山就是以前的琅山。”

　　“原来是这样。”林枫笑了笑，不再多说什么了，野史上记载的东西，虽说极有可能是真实的，但是无从考究的事情，谁知道是真是假？

　　再说，也不知道花野真香看到的野史是哪个朝代的野史，几百年过去，地貌特征极有可能有所改变，也难以保证还能跟上面记载的地貌特征对上号。

　　看到林枫开始扎帐篷，王俊杰他们几个休息过来以后，也都纷纷动手开始扎帐篷。时间不长，一座又一座的宿营小帐篷就扎了起来。

　　“河里有鱼，谁去抓鱼做午餐？”已经快到午饭时间了，花野真香对几个交换生说道。

　　顿时，交换生的几个男生自告奋勇的去抓鱼了。

　　“我去帮忙。”庞明说着话，站起身来，快步走向了那几个去抓鱼的交换生。

　　“走，走，我们也去看看能不能帮上其他同学的忙。”王俊杰赶紧起身，催促张海和李宏伟。

　　林枫可是要他们盯紧八个交换生的，他们可没忘记自己的职责所在。

　　“我们两个去山上看看，抓几只山鸡？”花野真香在这个时候笑着问道：“上次来的时候，我注意到山上有山鸡，就不知道能不能抓？”

　　“应该可以吧，不止是有山鸡，还有抓山鸡的陷阱，应该是附近村民下的。”林枫说道：“反正也没人管。”

　　“那赶紧的，要不然中午就吃不上了。”花野真香咯咯笑着，快步走向了上山的路。

　　林枫不疾不徐的迈步跟了过去。

　　走到山脚，拐过山坳，就是上山的路，可当拐过山坳的时候，前面走着的花野真香停住了脚步，回过头来，皱眉看向了林枫。

　　林枫问道：“怎么了？”说话的同时，已经走到了花野真香的身边。

　　“你看。”花野真香朝前一指说道。

　　林枫顺着花野真香指的方向看去，赫然是几座新立的茅屋！

　　“我们上次来的时候，没有吧？”花野真香看着林枫问道。

　　“没有。”林枫很干脆的摇了摇头，说道：“我们上次也上山了，上山就会从这边走过，有茅屋的话，我们不可能看不到的。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“看这茅屋，也是最近才建的。”

　　“要不要过去看看？”花野真香问道。

　　“不用了吧，我们还有更重要的事情要做不是？”林枫说道：“再说了，有人扎茅屋，也与我们无关不是？”

　　“我之所以选这里当宿营地点，就是因为考虑到狼山那边有茅屋，宿营的时候可能会碰到人。”花野真香说道：“没想到，这里也有人扎茅屋！”


第二百三十六章 来路不正

　　对于花野真香所说的，林枫只是笑笑不语。谁知道她选择这里作为宿营地点到底是为了什么？

　　因为狼山那边有茅屋，选择这里宿营是为了避开人？

　　鬼才相信！

　　“走吧，再不上山，怕是抓不到山鸡了。”林枫淡淡的说道，随即迈步走向了上山的路。

　　山鸡俗称野鸡，又称雉鸡，因其毛七彩斑斓，故名七彩山鸡。是集肉食，观赏和药用于一身的名贵野味珍禽。被誉为“野味之王”，“动物人参”。

　　山鸡喜山吃多餐，食量也小，即使在人工饲养条件下，仍然保留此习性，吃食时往往吃一点走一圈，回头再吃，直至吃饱为止。山鸡采食时先小心接近实物，并极力伸长头颈，啄一下，看一看，一有异常动静，立即后退。

　　山鸡的这种进食习性，注定山鸡的体重会很轻，一般成年的雄性山鸡，体重很少大于一千五百克。

　　林枫和花野真香带着十二个学生来这里宿营，如果想要拿山鸡做午餐，怕是要抓不少山鸡才能填饱肚子了。

　　林枫不再对山下的茅屋发表任何意见，专心致志的搜寻着这座山上的山鸡的踪迹，花野真香跟在林枫后面，也不说话，目光同样的四下搜寻着这座山上山鸡的行踪。

　　“看，那有几只。”花野真香拉了拉林枫，轻声说道。

　　林枫做了一个噤声的姿势，悄悄蹲下身子，摸了几颗石子在手，趁几只山鸡没注意到他们，抖手打出了手里的石子。

　　几颗石子飞速而至，准确无误的击中山鸡的头部，几只山鸡脑袋一歪就倒在了地上。

　　花野真香不由自主的朝林枫竖起了大拇指，说道：“好功夫。”

　　“花野老师的功夫，怕是比我也差不到哪去。”林枫淡淡的说了一句，迈步走向了那几只山鸡。

　　“这几只就差不多了，他们还在抓鱼，多了也吃不了。”林枫收起这几只山鸡之后，对花野真香说道。

　　花野真香对林枫所说的话，没有任何意见，两人很快就下了山。而那几个抓鱼的交换生，也抓到了不少鱼。

　　一行人的午餐，到了这个时候也就变得有鸡有鱼了。

　　鱼汤的香味，烤鸡的香味，慢慢在山脚下弥漫开来，这一群学生围着火堆，闻着香味，口水不自觉的流了下来。

　　林枫和花野真香对望一眼，同时露出了笑容。不管是来自日本的交换生，还是王俊杰他们四个，总是在城市里长大的孩子，对于这种原滋原味的，真正的绿色食品，怕是都没有品尝过。

　　“好了，可以吃了。”花野真香才说完这句话，一锅鱼汤几乎是眨眼就见了底。

　　看到这一幕，林枫轻轻笑着摇了摇头，中午这顿饭，怕是没他和花野真香的份了。

　　就在这个时候，远处走来四个行人，四人脚步匆匆，走的很急。

　　很快，这四人就走到了离林枫和花野真香他们不远的地方，不过，他们并没有对林枫和花野真香他们过多的关注，只是瞥了他们几眼之后，就快步走了过去，而他们的目的地，赫然就是那新建的茅屋。

　　“你有没有觉得他们很眼熟？”花野真香收回了自己的目光，看着林枫问道。

　　“眼熟？”林枫狐疑的问道。

　　“对，他们的背影，很像我们在狼山见到的，从茅屋离开的几个人的背影。”花野真香点了点头说道。

　　“没觉得。”林枫说道：“那天晚上天色已晚，只是影影绰绰的见到几个人离开而已，我可没那么好的视力，也没那么好的记性。”

　　话虽然是这样说，可林枫心里却是相当诧异，花野真香竟然也觉得他们眼熟？自己看到这四个人觉得眼熟，那是因为虽然那天晚上，自己是的的确确看清楚从茅屋离开的几个人的背影了。

　　可花野真香竟然也说他们眼熟，这只能说明，那天晚上虽然天色已晚，可花野真香依旧看的很清楚。

　　“是吗？”花野真香显然不相信林枫的话，说道：“我还以为林老师看的很清楚呢。”

　　“我视力没那么好。”林枫笑了笑，说道：“再说了，有这么巧的事情吗？有人会在狼山脚下建茅屋，再跑到这里来建茅屋？”

　　花野真香不再多说什么了，林枫的话已经让她无法再说下去了。很显然，这种巧合是不太可能的，两地相距很远，哪有人会吃饱了撑的难受，在狼山脚下建了茅屋，再跑到这里来建茅屋？

　　这四个人走进茅屋之后，就再也没有露面。

　　林枫虽然没有再关注茅屋方向的动静，可却一直关注着花野真香的动静，这也相当于关注着茅屋那边的动静，因为花野真香的目光，一直就没离开茅屋的方向。而且，从花野真香的目光中，林枫读出了另外一层意思，两个字，敌意！

　　花野真香似乎对来茅屋的四个人有着莫大的敌意！

　　吃过午饭以后，花野真香所带来的交换生提议去山上玩，花野真香让工藤美子带他们上山了，自己却是留在了山脚下。

　　林枫还没说什么，王俊杰他们四个就自告奋勇的要一起上山，照顾八个交换生同学。林枫自然不会阻拦他们。

　　于是，一群学生上山，而林枫和花野真香留在了山脚下。

　　不过，进了茅屋的那四个人，一直没有从茅屋里面走出来，也不知道他们在茅屋里面做些什么。

　　直到一群学生玩到近天黑，从山上下来，进了茅屋的四个人，也没从茅屋里面出来。

　　这群学生上山，不仅仅是游玩去了，还从山上抓了几只山鸡下来。看看这群学生一个个灰头土脸的样子，就知道他们抓这几只山鸡并不容易。

　　天色慢慢黑了下来，袅袅炊烟从林枫他们这边升起，继而一缕火光闪现，火光越来越亮，火堆被点了起来。

　　花野真香收拾好山鸡，放进架在火堆上的锅子里，添加进各种佐料，相信一锅喷香的鸡汤，很快就会在不久之后出锅。

　　“他们进了茅屋就一直没出来。”花野真香说道：“难道他们不吃不喝的吗？”

　　“谁知道。”林枫看了一眼茅屋的方向，说道：“不过，似乎我们得过去打个招呼了吧？我们要在这里宿营，不知道他们四个是什么人，过去打声招呼探探底吧？”

　　林枫的话正合花野真香的心意，花野真香悄悄叮嘱了工藤美子一句，立刻站起身来，朝着茅屋的方向走去。

　　林枫站起身来，对王俊杰他们几个使了一个眼色，快步追上了花野真香。

　　这四个进茅屋的人，跟那天从狼山茅屋离开的人，背影十分相似，本就让林枫起疑。此时天色已黑，他们却完全没有离开的意思，林枫不得不过去探探底了。

　　毕竟，林枫是带着王俊杰他们四个出来的，要对他们的安全负责。更别提花野真香还带了八个交换生出来，要出了事，只怕更是无法交代的事情了。

　　时间不长，林枫和花野真香就走到了茅屋的前面，林枫站在茅屋外，说道：“茅屋里的朋友，在不在？”

　　“谁？”茅屋里一个男人瓮声瓮气的问道。

　　“我们是来这里宿营的，看到你们过来以后就在茅屋里面没出来，过来打声招呼。”花野真香接口说道。

　　“招呼打过了，你们可以离开了。”另外一个男人的声音从茅屋里面响起，似乎是很不待见林枫和花野真香。

　　“你们吃过饭了没有？”花野真香与林枫对望一眼，说道：“没吃的话，一起去我们那边吃吧，我们抓了几只山鸡！”

　　“滚！”瓮声瓮气的男人声音再次响起，却是极为粗鲁的说了这么一个字。

　　另外一个男人的声音响起，说道：“两位请不要见怪，我这个兄弟脾气火爆了一些。我们自己带有食物，你们请回吧！”

　　“几位，这茅屋是你们建的？”林枫在这个时候开口问道。

　　这几位的态度明显不怎么友好，带着这么一群学生出来，林枫不得不谨慎一些了。

　　“是。”茅屋里面一阵响动，不知道他们在里面搞什么，刚才说话的男人说道：“朋友，你们的问题也太多了一点吧？你们宿营是你们的事，我们在我们自己建造的茅屋里面休息是我们的事，咱们似乎没什么相干的吧？”

　　“那倒是。”林枫看了花野真香一眼，说道：“不过，我们带着这么一群半大孩子，总是希望咱们永远不相干不是？”

　　“哈哈，那你大可放心了。”茅屋里的男人爽朗的笑道：“我们只不过是休息一个晚上，明早就会离开的。”

　　看到花野真香还想说话，林枫一把拉住了花野真香，轻轻摇了摇头，说道：“这样就好，再见。”

　　说完这话，林枫拉着花野真香朝来路走去。

　　“这四个人似乎来路不太正。”花野真香低声说道。

　　林枫看着花野真香，说道：“不管他们是什么人，来路不正是肯定的了。今晚我们两个轮流守夜，不能出任何意外！”


第二百三十七章 盗墓贼？

　　一堆篝火在林枫他们扎的帐篷附近点燃，吃过晚饭之后，林枫和花野真香，以及这一群学生，围着火堆团团坐着，王俊杰此时正在讲着一个笑话，关于男女之间的笑话，虽说有些稍微带了点颜色，可这里并不是学校，他们出来只是为了玩的，倒也不算什么过分的事情。

　　这种带有颜色的笑话，往往会更逗的人大笑不已。当然，一般来说，会哈哈大笑的都是男生，至于女生，大多则是面红耳赤，掩嘴而笑。

　　此时的情形有些类似篝火晚会了，但是却没人提议开篝火晚会，甚至是都没人提及篝火晚会这四个字。

　　完全是这群学生自发的开始了这种娱乐节目。

　　毕竟，他们是在外面宿营，在这个时节，漫漫长夜，虽说不能说他们是无心睡眠，但是哪能这么早睡？更何况，现在的孩子，很多在家里的时候，晚上也会熬夜上网娱乐，看看网络小说之类不是？

　　这些生活在城市里的孩子，来到这种纯粹的大自然景色当中，自然而然的也就抛弃了网络，开始了这种直接面对面的娱乐方式。

　　王俊杰讲完笑话之后，一位日本来的交换生女生站起来，为大家演绎了一首日本歌曲，虽然林枫他们听不懂歌词到底是什么意思，但是那优美的歌声与旋律，却是并不妨碍他们判断出这是一首好歌。

　　尤其是身处大自然当中，倾听着没有伴奏的清唱，格外有一种味道。

　　林枫他们这边热热闹闹，茅屋那边却是漆黑一片，没有任何动静，相距不算很远的两个地方，两方人，形成了鲜明的对比。

　　花野真香悄悄对林枫使了一个眼色，林枫默默点了点头，示意他也注意到了那边一直没有任何动静。

　　越是这样，越是显得这些家伙来路不正，今天晚上，对他们的防备是必须的了。

　　在这种时候，林枫已经顾不得再去思考花野真香了，带着这么一群学生，他必须要对学生的安全负责。而且，林枫也相信，不管花野真香来这里宿营是带了什么目的，在这个时候，她也一定会抛弃自己的目的，首先对这群学生的安全负责。

　　事实的确如此，再跟这群学生玩闹到了深夜之后，花野真香提议该休息了，一群学生虽然还是有些不舍，但还是识趣的没有提任何意见，各自回帐篷去休息了。

　　“你先去休息，我先守夜。”花野真香看着学生全都进了帐篷以后，对林枫说道。

　　“还是我先来吧。”林枫说道：“一天下来，你也挺累了。”

　　“我没事。”花野真香皱眉看着茅屋的方向，说道：“我就守在火堆旁边，他们如果真要过来，必须得先从火堆这边通过。”

　　“那好，你小心一些，有什么不对劲的，立刻叫我。”林枫也不再推辞，自己先去休息一会，等会替换花野真香也一样。而且，林枫在心里已经做了决定，自己稍微休息一下，就出来替换花野真香，直接守一个晚上，不用花野真香再守夜了。

　　不管怎么说，自己总是个男人不是？

　　山风呼呼而吹，即使是在这个季节，夜晚也是有些凉的，林枫睡了一会之后，被一阵随风而来的声音惊醒。

　　这极为轻微的声音随山风刮来，风停之后就再也听不到任何声音。

　　林枫悄悄起身，出了自己的帐篷，来到了火堆前，花野真香低声道：“怎么不多休息会？”

　　这才仅仅过了不到一个小时而已，林枫就从帐篷里面出来，花野真香自然认为林枫出来是替换她守夜来了。

　　“你听到了没有？”林枫低声问道。

　　“什么？”花野真香愕然问道，很显然，她什么声音都没有听到。

　　“那边有声音随山风传来。”林枫说着话，指了指声音传来的方向。

　　看到林枫所指的方向，花野真香皱起了眉头，那个方向离茅屋并不是很远，离他们所处的地方有些远。

　　不过，花野真香真正在乎的，并不是这个地方距离茅屋和他们之间的距离，而是那个地方有些特殊。

　　几乎是想也没想，花野真香就站起身来，说道：“我去看看。”

　　林枫一把拉住了花野真香，人也随之站起，说道：“最好还是不要，如果是茅屋那边的人在那里，我们过去肯定会出事的。而且，你一个人过去也太危险了。这里还有一群学生，我陪你过去，担心这边会出问题。”

　　听到林枫这话，花野真香脸上也露出了为难的神色，不过，这为难的神色最终还是从花野真香的脸上消失了，取而代之的是一脸坚定的神色：“我怎么都得过去看看。”说完这话，花野真香迈步就走。

　　“等等。”林枫皱眉喊住了花野真香，问道：“工藤美子应该也练过空手道之类的吧？”

　　“是，你怎么知道？”花野真香停住了脚步，看着林枫问道。

　　“稍微看的出来。”林枫笑了笑，说道：“这样吧，你叫醒工藤美子，让她守在这，我们两个一起过去看看，如果有什么不对，让工藤美子大声呼喊我们就是了，虽然距离有些远，可这里空旷无误，又是在寂静的深夜，我们两个可以听到她的呼喊的。”

　　“也好。”花野真香想了想，这倒不失为一个两全其美的办法，闪身钻进了工藤美子的帐篷，把工藤美子给叫醒了。

　　出来帐篷，花野真香低声用日语嘱咐了工藤美子几句什么之后，就和林枫一起朝着那个方向摸去。

　　两人要去的方向，会路经茅屋不远处，走到茅屋附近的时候，茅屋里面传来一阵极为轻微的鼾声。

　　“里面有鼾声传来，难不成他们四个还在里面？”花野真香用极低的声音说道。

　　林枫做了一个噤声的姿势，悄无声息的绕到了茅屋的后侧，偷偷探头朝里面看去，里面却是空无一人！

　　“鼾声是录下来的。”林枫走回了花野真香身边，低声说道：“看来是迷惑我们用的！他们四个一定在那边。”

　　“走，过去看看。”花野真香说着话，摸黑朝着林枫所指的方向而去。

　　距离声音传来的地方还有一些距离的时候，林枫一把拉住了花野真香，两人的身体贴在了山脚下的一颗树后，此时距离已经不远，林枫已经可以看到他们几个的身影在动，而且还伴随着他们的说话声传来。

　　“你说他们会不会去屋子那边查看？”一个男人的声音极为压抑的响起。

　　“管他会不会，反正我们已经做了准备，他们即使过去，听到我们睡觉的鼾声，也不会进屋子里面，会选择离开。”另外一个男人的声音响起。

　　“你他妈的干嘛？”当先说话的男人说着话，一把拽下了回话的男人刚刚放到嘴巴上的香烟，骂道：“抽什么烟！今晚可不是平时，多了那么一群人，小心点！”

　　“说的没错，”另外一个男人的声音带着一点点的回音，似乎是从地下传来一般：“今晚不能抽烟，一切小心点，要不然，这好多天的努力就白费了。”

　　顿了一顿，这个男人又接着说道：“我上来休息会，你替我一会。”

　　几个人的交谈到这里戛然而止，随即就是影影绰绰的身影在动作，林枫悄悄探头看去，与刚开始看到的身影一样，只有三个人的身影。

　　“也不知道这次对不对！”几人的对话又开始了，只听一个男人说道：“狼山那地，那么多山洞，钻了好几个来回，什么都没发现，真他妈晦气！”

　　“老老实实干你的。”另外一个男人不耐烦的说道：“哪那么多废话！找到找不到，都不能掉以轻心。”

　　“话是这么说，可都挖了好几天了，也没找到什么。”

　　听到这里，林枫不由自主的扭头看了看花野真香，而花野真香此时也探头看着这几个家伙，根本就没注意到林枫看向了她。

　　“他们要在这里挖什么？”林枫在心里想道。

　　就在这个时候，这四个家伙中的一个又说话了，却是解开了林枫的这个疑惑，只听这个家伙叹了口气，说道：“真不知道我们这算什么！挖人祖坟这种事，我是真不想干。”

　　另外一个家伙嘿嘿坏笑了几句，说道：“死了那么久的人，你还怕他诈尸不成？”

　　“要真诈尸了，我还真不怕！可这种事，我总感觉太过分了。”说着话，这个家伙长长的叹了口气。

　　“你该不会是怕报应吧？”坏笑的家伙不耐烦的说道：“那就更扯淡了，要真有报应存在，我们四个早不知该死了过少次了！”

　　“一伙盗墓贼？”林枫凑头到花野真香的耳边，用蚊子哼哼一般的声音说道。

　　林枫几乎是贴着花野真香的耳朵说的话，就相当于在亲吻花野真香的耳朵一般，即使明知道林枫没有调戏自己的意思，花野真香还是感觉到自己耳朵里面热气阵阵，痒的不行，心跳也在不知不觉加速……


第二百三十八章 热脸贴冷屁股

　　这种带着阵阵热气，又痒又麻的感觉，实在是让花野真香不习惯，心跳加速的同时，花野真香不由自主的缩了缩脖子。

　　不过，此时林枫正贴着她的耳边说话，两人之间的距离本就可以用毫米来计算了，花野真香这么一低头，动作稍微有一点点大，就导致林枫的嘴巴直接贴在了她的耳朵梢上。

　　这种情形，其实说穿了，也就跟林枫亲了花野真香耳朵一下没什么区别了。

　　林枫一怔，很自然的朝后挪了挪身子。不过，这样一来，却是导致两人之间的尴尬气氛更加浓重了。

　　花野真香适时的凑了过来，也用林枫刚才一样的动作，嘴巴几乎贴着林枫的耳朵，说道：“他们绝对不是盗墓贼。”

　　很显然，花野真香这样做是为了避免尴尬继续下去。

　　“哦？你怎么这么肯定？”林枫自然明白花野真香这么做的目的，在花野真香说完话以后，林枫再次凑到花野真香耳边低声说道。

　　没办法，此时距离那些家伙并不是很远，在这个寂静的深夜里，两人只能这样交流，如果说话声音大了，怕是会被那几个家伙听到。

　　“盗墓贼的手法很专业的，你看看他们，哪有什么专业性可言？”花野真香再次凑到林枫耳边，低声说道：“如果是盗墓贼，必然会在之前就已经勘探好，绝对不会做无用功的。这几个家伙显然是到现在还没有发现什么！”

　　每个行业都有是具有专业性的，盗墓这个行当更不用说，本就是见不得光的行当，不仅仅是要用专业来形容，更得加上神秘两个字！而且，盗墓贼是根本不会漫无目的的乱挖的，只要他们下手，就必然已经断定地下是有古墓存在的。

　　从这几个家伙的对话当中，完全可以听的出来，他们对地下是不是有东西，根本就是不确定的，单从这一点来说，他们是盗墓贼的可能性就不大。

　　更别提他们挖出来的洞，洞口还不小了。要知道，盗墓贼一般都是打盗洞，盗洞最大的特点就是洞不大，而且位置比较隐蔽，就即便不去掩盖，不懂的人见到盗洞，也不会知道这洞是做什么用的。

　　这几个家伙挖的洞口可不小，两三个人一起进去问题不大，如此一来，也就完全没什么隐蔽性可言了，从而也就证明这几个家伙更不可能是盗墓贼了。

　　虽然林枫对盗墓这个行当并不清楚是怎么回事，可多少还是了解一些的，原本只是听到他们的谈话，先入为主的认为他们是盗墓贼，此时听到花野真香这么合情合理的分析，当即点了点头，表示赞同。

　　不过，林枫下意识的点头，却也犯了花野真香刚才同样的错误，他这一动作之下，花野真香那性感的嘴巴，顿时贴在了他的耳朵上，由于林枫点头速度很快，当他抬头的时候，花野真香没来得及挪开嘴巴，又在他的脸颊上亲了一下。

　　“失误，失误。”林枫有些哭笑不得的对花野真香说道。

　　“我看你就是故意的！”花野真香在林枫说完这话之后，凑到林枫的耳边说道。

　　这个话题显然不适合再继续下去，林枫岔开了话题，低声问道：“我们就在这一直监视着他们？”

　　花野真香还没答话，那边的几个家伙又开始说话了。

　　“差不多，收拾收拾，回去了。”其中一个家伙说道：“掩盖好洞口，明天再继续！”

　　“是不是早了点？”另外一个开口问道。

　　“不早了，把这里掩盖好痕迹，他们今晚在这里宿营，怕是明天还不会离开。”当先说话的考虑的很周详：“我们得把这里收拾的看不出痕迹来，还要把挖出来的土处理掉，要不然，可能会被他们发现的。”

　　“真是奇了怪了，这里平时没什么人来，这些家伙脑子进水了？跑这里来宿营玩！”另外一个没好气的说道。

　　“生活在城市里的人的通病，在城市里呆的久了，出来透透气而已，没什么好奇怪的。好了，别多说废话了，赶紧的！”

　　听到这里，林枫悄悄拉了拉花野真香，示意了一下。

　　这些家伙处理完痕迹，怕是就要回茅屋去休息了，他们两个再呆在这里，这些家伙回去的时候肯定会发现他们的。

　　林枫示意花野真香原路返回，直接回到宿营地去。

　　可花野真香却是一把拉住了林枫，悄悄摇了摇头，并且朝另外一个方向努了努嘴。

　　看到花野真香示意的方向，林枫顿时明白了，花野真香这是想等他们走了之后过去看看，因为花野真香示意的地方是另外一个方向的一块大树。

　　那颗大树足够粗，又是在寂静漆黑的夜里，林枫和花野真香躲在那里，他们估计是发现不了的。

　　这几个家伙的分工明确，有掩盖洞口的，有负责朝另外一个地方运走挖出来的土的，眼看时间不长就要处理完痕迹，林枫当下不再迟疑，点了点头，拉着花野真香悄无声息的躲到了那颗大树的后面。

　　不到半个小时，这几个家伙就处理完了痕迹，并且悄无声息的朝着茅屋的方向走去。

　　林枫和花野真香躲在树后，看到几个家伙进了茅屋之后，悄悄从树后闪身，继而走向了他们刚才挖洞的地方。

　　这些家伙掩盖痕迹的手法并不高明，但是却足以迷惑人，如果林枫和花野真香没有看到他们在这里干了什么，即使走过来，也不一定会察觉到这里的猫腻。

　　他们挖的洞口能容下两三个人，挖下去半米深之后，洞口稍微缩小了一下，这样一来，他们就可以把准备好的木板铺在上面，再把上面这半米深的洞用土填起来。即使从这里走过去，不知道的人也很难发觉出什么。

　　林枫和花野真香已经看到了他们在这里干了什么，走过来之后，只是稍稍用力一踩，就觉察出了不同。

　　两人很快清理掉洞口上层回填的浮土，继而悄悄挪开了盖在上面的木板。

　　洞口漆黑，似乎深不见底。

　　林枫悄悄拿起一块不大的石头，扔了下去，趴在洞口侧耳倾听着。他们已经挖了好多天，谁知道这洞有多深？如果很深的话，林枫和花野真香下去可就上不来了！那几个家伙在这里挖洞的时候，可是有人在上面的，很难保证他们是不是带了绳子之类的东西，把自己的同伴从深洞里给拽上来。

　　林枫扔下去的石头很快落地，跌落在洞底的泥土上，发出极为轻微的声音。

　　“这洞也就几米深。”林枫点了点头，说道：“我下去看看，你在上面等着！”

　　“一起，我先下。”花野真香却是没同意林枫的提议，直接顺着洞口下去了。

　　林枫双手撑住洞壁，慢慢朝下而去，没办法，花野真香已经下去了，不知道洞底什么情况，一旦空间太狭窄，容不下两人，林枫直接跃下去可就砸在花野真香头上了。

　　不过，当林枫双脚踩在洞底的时候，却是找不到花野真香了，花野真香就像是从洞底凭空消失了一般。

　　就在林枫诧异的时候，花野真香的声音响了起来：“这里！”

　　顺着声音来源看去，林枫这才发现，到了这直上直下的洞底，又有一个洞口带着一些坡度向下了。

　　不过，这洞口就不大了，只能容人趴着前行了，花野真香此时已经身处这个洞里了，声音就是从里面传出来的。

　　林枫趴下身子，顺着洞口朝前爬行，很快就赶上了花野真香。只不过，由于林枫爬行的速度过快，导致林枫一头顶在了花野真香柔软的屁股上。

　　“哎呀，你慢点！”花野真香压低了声音，说道：“急什么！”

　　“我这不是担心你会有危险嘛！”林枫只能这样说了，这里已经是漆黑一片，完全看不到任何东西，一丝亮光都没有，要不然的话，以林枫的视力，肯定能看到前面的花野真香的，也不至于一头撞在她的屁股上。

　　不过，反过来也得说一下花野真香了，也不知道她在前面搞什么，如果她是在朝前爬行的话，两条腿肯定是在屁股后面的，可她却把老大的屁股撅在后面，要不然，林枫也就不可能一头撞在她的屁股上了，必然会先摸到她的脚。

　　“这种挖出来的洞里，能有什么危险？”花野真香随口说道。

　　“你也别老说我啊，你刚才干什么了？屁股撅的这么靠后，你以为我愿意撞你屁股？我这简直就是拿自己的热脸，贴你的冷屁股！”林枫没好气的说道。

　　听到林枫这十分恰当的形容，花野真香忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“小点声，这里回音很大，小心传到上面去。”林枫赶紧说道。

　　“你不去当语文老师可真是屈了才了！”花野真香低声说道：“你刚才的形容，实在是太恰当了，不过，就是有点不贴切。”

　　“怎么不贴切了？”林枫问道。

　　“我是个大活人，屁股自然是热的，怎么会是冷的？”花野真香拼命忍着自己的笑意，说道：“你应该说热脸贴热屁股才对！”


第二百三十九章 两个原因

　　“我看你干脆改国籍吧，来志翔中学当语文老师算了。”听到花野真香的调侃，林枫不由得说道：“你比我的汉语水平可高出老大一截。”

　　“过奖，过奖。”花野真香笑着说道。

　　“快点朝前爬吧，看看他们挖到什么程度，我们就可以回去了。”林枫岔开了话题，催促花野真香。

　　从那几个家伙的对话当中就已经知道，他们虽然在这个地方当老鼠挖洞有几天了，可却是一无所获，甚至于有人开始怀疑这里根本就没有什么东西了。

　　花野真香不再多说什么，加快了速度朝前爬去。

　　从直上直下的洞底再进到这条犹如地洞一般的洞里，已经不是直线，而是一条斜线，也就是说，这个洞口开始，是斜斜向下。

　　当然，坡度并不是很大。但是，却依旧可以让人感觉到是斜斜向下。

　　林枫和花野真香差不多朝前爬行了十几米的距离就到头了，而到了尽头之后，却是豁然开朗，不用再趴着了，因为这里已经被挖出了一人高的地方，已经足够林枫和花野真香站起身来。

　　花野真香停了下来，站起身来，地洞里面亮起了亮光。

　　“你竟然带了手电筒？”林枫这个无语，这女人带了手电筒下来，竟然不用？

　　“刚才没敢用，怕会反光，现在这里已经很深了，也到底了，打开手电应该不会有光亮被看到了。”花野真香解释道。

　　随即，花野真香打着手电，开始查看这几个家伙挖的地洞，不过，她手里的手电筒，一直没敢朝爬行而来的地洞口方向照射，显然是担心会有光亮被看到。

　　其实，这个地洞本就是从直上直下的洞底过来的，即使打开手电筒，也不会有光线照射出去的。

　　花野真香直到这里才打开手电筒，只能说明这个女人在这件事情上相当小心。

　　“他们是顺着山壁挖的。”花野真香手里的手电照射着洞壁，对林枫说道。

　　即使花野真香没拿出手电，不说出这话，林枫也已经感觉到了。在爬行的这段时间，林枫曾伸手摸过洞壁，发现一侧洞壁摸起来并不是泥土，完全是石壁，这就说明这个洞是顺着山壁而挖。

　　虽然林枫和花野真香已经站起身来，可这里却是相当拥挤，也就仅只容纳他们两个站立，而且还得是紧贴着站立，根本就连转身的空间都没有。

　　从这一点不难看出，他们挖到这里，留出这个空间，一直是一个人站着的，因为一个人站着，空间还是相当充裕的。

　　贴着山壁挖的一侧，已经完全露出了山壁，花野真香手里的手电，此时正照射在山壁之上。

　　林枫此时则是贴着花野真香，站在她的身后，看到花野真香很仔细的摸索着山壁，林枫说道：“这里也没什么，咱们回去吧？”

　　“等会。”花野真香说道，手电照射的光点和她的右手一起移动着，细细的在山壁上摸索着。

　　“你在找什么？”林枫狐疑的问道，瞪大了眼睛，看向手电照射的山壁，可依旧看不出有什么不同的地方。

　　花野真香没有说话，手慢慢往下摸索而去，很快就到了胳膊够不着的地方，需要蹲下身子。

　　不过，花野真香似乎忘记了两人此时的处境，就这么朝下蹲去。

　　结果自然不言而喻，两人之间几乎是没有空隙的，她怎么可能蹲下身子去？而且，她这一动作，顿时把林枫给挤的有些难受了。

　　“你先出去。”花野真香这才惊醒过来，朝前挪动了一下身子，紧紧的贴着山壁，让林枫出去。

　　林枫挪动了几下，出了这可以站人的地方，趴在洞里，看着花野真香蹲下身子，继续朝下照着手电，同时在山壁上仔细的摸索着。

　　“花野真香，你到底在找什么？”林枫低声问道。

　　“我找的东西，应该跟他们找的是一样的。”花野真香说道：“而且，我觉得跟你也应该有些关联。只不过，在没找到之前，还是不跟你说的好。”

　　“为什么？”林枫不解的问道。

　　“因为我也不知道能不能找的到！”花野真香停下了手上的动作，看向了林枫，说道：“如果找不到，那就什么都不用说了，说了也是白费劲！”

　　“不一定吧？”林枫看着花野真香，说道：“即使你要找的东西找不到，也可以跟我说说你在找什么，又为了什么要找，说不定我可以帮帮你。”

　　“你现在已经是在帮我了。”花野真香冲林枫笑了一下，说道：“至于其他的，你就帮不上忙了。”

　　“你这话什么意思？”林枫愕然问道。

　　花野真香扭头继续看向了山壁，继续在山壁上认真的寻找着什么，说道：“这个地方，不是什么人都可以找的到的！我可以明确的告诉你，这里应该是有一座古墓的，而且，是一个盗墓贼绝对不会找到的古墓！而我要找的东西，就在这座古墓里面！

　　我对你有过调查，这一点没瞒着你，你并不是喜欢研究古文化的人，所以，在这一点上，你帮不上我什么。我说你现在就是在帮我，意思是你的身手相当好，可以帮我解决一些外来的阻力。”

　　听到花野真香这话，林枫顿时明白了，她所指的外来的阻力，怕就是挖这地洞的那几个人了。

　　“花野真香，你也太自负了吧？”林枫没好气的说道：“你怎么能肯定我会帮你？说不定，他们跟你有了冲突的时候，我会袖手旁观。”

　　“你不会。”花野真香看向了林枫，露出了一个狡猾的笑容，说道：“有两个原因，你想听吗？”

　　“说来听听。”林枫笑了，这已经足以证明他是真的不会袖手旁观了。

　　“其实，从周末那两天的行程开始，你应该对我就起了疑心。”花野真香笑着说道：“你一定知道我带学生出来宿营，真正的目的并不是宿营，所以呢，你会很想知道我到底要干什么！”

　　“没错，好奇害死猫，我有这份好奇心。”林枫立刻点头承认了。

　　“这是其一。”花野真香竖起了一根手指头，随即竖起了另外一根手指头，说道：“这第二嘛，就是因为我和这些学生的身份了，你跟我们一块出来，就必然会保护我们的安全。如果我们出了什么意外的话，对你而言，有着不小的麻烦。”

　　“看来，我一直都在被你算计了。”林枫不以为意的笑了笑。

　　“得了吧。”花野真香狠狠剜了林枫一眼，说道：“我们两个，完全说不上谁算计谁，你都知道我出来的目的不是宿营了，还要弄清楚我到底要干什么，这就说明你来了这里，就已经做了万全的准备。难道你敢说，你带来的那四个学生，没有监视我带来的学生？”

　　“厉害啊，这都被你看出来了？”林枫脸上的笑容越来越灿烂了。

　　花野真香轻笑着摇了摇头，说道：“不过，我现在可以告诉你了，你这么做，万全是无用功的。我带来的这些学生，除了工藤美子，其他的就是普通学生而已。而且，你也看到了，我把工藤美子留在了宿营地。所以说，这件事情，我压根就没想过要工藤美子插手，她只不过是知道这件事情而已，我会亲自找到自己要找的。”

　　林枫对花野真香竖起了大拇指，说道：“既然这样，你就别多说废话了，赶紧找吧！”

　　事情发展到现在，林枫心里对花野真香要找的东西，也十分好奇了！她竟然说找到的东西也会关联到自己？那到底是什么？

　　不过，既然花野真香说了，要找到之后才会跟林枫说到底是怎么回事，那她现在就一定不会说的。

　　这一点，林枫深信不疑。

　　而且，如果真的找不到，花野真香这女人，也一定会把今天所发生的事情，所说过的话，直接给抹掉，就当没发生过，没说过！

　　这一点，林枫同样深信不疑。

　　“奇怪，应该就在这个位置的。”花野真香皱眉说道：“我们上次来的时候，我已经注意到这个地方了，今天白天，我们上山的时候，我还特意看了下，应该就是这个地方，而且，这些家伙挖到这里，显然事先是应该进行过定位的，也不应该出错，怎么会什么都找不到呢？”

　　“你不是说要找的东西在古墓里？”林枫诧异的问道。

　　“对。”花野真香点了点头，说道：“我现在要找的，就是古墓的入口！”顿了一顿，花野真香又说道：“与其说是古墓，倒不如说是石室比较合适！按照我所知道的记载，这里是一间石室，有人进了石室之后，封闭了石室，当做了自己的埋骨之处。”

　　“听起来还真离奇，不过，你就这么肯定，这石室还存在？”林枫笑着说道：“说不定这石室已经不存在了，或者，被人光顾过了！”

　　“不可能！”花野真香十分肯定的说道：“这是绝对不可能的，一定存在。”


第二百四十章 石室

　　看到花野真香如此笃定的态度，林枫不再多说什么了。这个女人已经说的够明白的了，她出来宿营的真正目的，就是来这里找她要找的东西，既然能确定来在这里，想来是不差的。

　　不过，只是不知道她为什么这么笃定罢了。

　　林枫想的没错，花野真香敢这么笃定的说古墓就在这里，自然是有着她的原因的，而且，之前她已经说了一些给林枫听，她是从一些古籍记载当中确定这个地点的。只不过，花野真香现在是没法跟林枫具体说明白的。

　　因为她要找的还没找到，说多了也没用。等找到她要找的，她会跟林枫好好谈一谈的。

　　至于花野真香到底能不能找的到，林枫倒是没有太过关心，虽然花野真香找到了，或许会告诉他所疑惑的，关于花野真香的一切，可谁也无法保证她能不能找得到不是？时代变迁，地貌特征的改变，都是不可抗力的，很有可能就改变了这里的地貌特征。

　　不过，林枫不再多问什么，花野真香倒是有些不习惯似的了，忍不住扭头看向了林枫，问道：“你不好奇我是怎么断定这个地方的？”

　　“好奇！”林枫直接说道：“不过，现在这个时候，问也没什么用，我也就干脆不问了，等你找到了你要找的，再细问也不迟。”

　　“那我可不可以理解为你这是在欲擒故纵？”花野真香笑着反问道。

　　林枫一脸无所谓的表情，说道：“你要这么认为，我也没什么好说的。”

　　每个人都有好奇心，无非是好奇心的大小而已，这一点无可厚非，林枫不就正是因为好奇心才来了这里和花野真香他们一起宿营？

　　不过，事情反过来想，花野真香也一样，她不仅仅是有好奇心，更是一个针对好奇心，怀疑态度的实施者。她利用林枫的好奇心，以及对她的怀疑，把林枫引来了这次的宿营。而现在，她充当的角色，则是揭开谜底的角色。

　　这种情况下，花野真香就相当于是一个故事的讲述者，当她在讲述的时候，留下一个疑问，自然希望听众入迷，顺口问出这个疑问。

　　可是，林枫这个听众似乎是不太合格，在她抛出一个疑问之后，林枫却是戛然而止，闭嘴不语了。

　　这让花野真香十分不爽，就好比讲故事眼看到了高潮，却被人给硬生生的扼住了脖子，不能开口说话了。

　　听到林枫这么说，花野真香翻了翻白眼，说道：“其实很简单，在上面的山壁上，有一个很明显的特征，在一块稍微有些凸出的岩石上面，有着一副很粗糙的壁刻，只是简单的线条，却组成了一个石室的样子，当然，也不可避免的留下了岁月的痕迹，这副壁刻，已经不是很明显。”

　　“厉害，这都能发现？”林枫笑了笑，接口说道。

　　花野真香轻轻摇了摇头，说道：“并不是我厉害，而是你不学无术，对古老的风水之学没什么研究而已。

　　在风水学上，这里的地势属于藏风聚气之地，是风水宝地，很适合做阴宅使用的。虽然我要找的是石室，而不是真正的古墓，但是我相信，这里一定有古墓存在。而古墓的位置，并不在我们要找的石室的位置罢了。

　　这间石室的位置，其实是在整个藏风聚气之势的边缘罢了，并没有占到宝地穴位，怕这也是刻意避开的了。”

　　“风水学太过玄乎。”林枫轻轻摇了摇头，说道：“藏风聚气倒是听说过。”

　　花野真香继续在面前不大的山壁上摸索着，已经快要摸索到山壁的底端了，说道：“别说你没学过风水学，就是学过的，也有很多人理解错误了这四个字。

　　所谓的藏风聚气，并不是字面上那么简单，照字面理解，藏风聚气，应该是藏得住风，聚集的起气，但事实上完全不是这样。

　　真正的好风水，符合这四个地的保底，应该是缓缓透气，必须要有换气系统，换水系统，如果一个地方只藏风而不散风，聚气而不散气，那就只有一个断论，这个地方只出死人，埋在这种地方，会使生者不安宁的。”

　　花野真香说的很专业，一副煞有其事的样子，可林枫却是听的一头雾水，完全不明白这种玄之又玄的风水学到底是怎么回事。

　　两人此时的情形，还真可以用对牛弹琴来形容了。

　　只听花野真香又在这个时候说道：“算了，说了你也不懂，你就老实呆着吧。”

　　“我就是这个意思，你赶紧找吧。”林枫直接说道。

　　林枫话音未落，就只听花野真香一声欢呼：“找到了，在这！”随即，花野真香又说道：“真险啊，如果我们再晚来一步，怕是就被他们找到了，当然，他们也不一定能知道这是启动石室门的开关。”

　　说完这话，花野真香开始快速的用手挖最底下的部门，只挖下去十几公分深，就露出了一个不是很明显的图案。

　　看到这个图案，林枫心中一跳，又是八怪图案中的一个图案，这个图案是八卦图案中的泽！

　　经历这么长时间的掩埋，图案变得不是很清楚，尤其是上面还有一层泥土，不细看根本看不出来，而且，图案并不大，跟林枫身上的纹身一样大。别说不清楚，就是很清楚，想要在这么大的山壁上找出这样一个图案，也不是件容易的事吧？

　　花野真香不再废话，直接用力朝着这个图案按了下去，只听卡拉拉一阵响动，两人所处的地方一阵轻微的晃动，花野真香面前的泥土掉落了一些下去，一扇石门打开了，只不过，石门的位置还在两人的下方，此时只不过是露出一个类似洞口大小的位置而已，这还是因为泥土掉落所造成的。

　　看来，这几个人是真的找到了位置，但是还挖的不够深而已。如果再给他们一些时间，继续挖下去，怕是他们一定会找到这间石室。

　　“那些家伙怎么这么笨？”林枫不由得说道：“既然找准了位置，怎么不直接挖下来？岂不是省事很多？”

　　“他们没你聪明！”花野真香没好气的说了句反话：“直上直下的挖，一旦石门开启，引起震动，他们担心会震塌挖的地方！这样隔开一段距离挖下来，再以横向挖洞，是不会造成坍塌的！”

　　“原来是这样。”林枫恍然大悟般的说道，随即惊醒：“快上来，石室密闭，里面肯定没氧气，我们赶紧躲开，等会里面通了风之后再回来。”

　　说着话，林枫一把拉住花野真香，就要把花野真香朝外拽。

　　哪知道，花野真香却是用力拉住了林枫，翻了翻白眼，说道：“刚才跟你说的都白说了？我都说了，这里属于藏风聚气之势，是有换气系统和换水系统的，石室里面绝对不会没有氧气，也不会有积水，不信我们就打个赌？”

　　花野真香说着话，一把把林枫给拉了下来，随即，她顺着那个石室门外泥土坍塌所造成的洞口就钻了进去。

　　林枫不再犹豫，也顺着洞口钻了进去。

　　石室不高，也就一人多高，两人落地以后，花野真香迅速拿着手电环视一周。

　　林枫用力呼吸几下，果然像是花野真香所说的，这里根本就不缺氧气，看来是真的有空气流通。

　　石室并不大，也就只有十几个平方的样子。而且，四周山壁也不整齐，看样子是依山而建，借助了山体原本的特征。

　　只是，听花野真香说这里最终被当做墓穴，林枫一直以为这里应该是有棺材之类的东西，可在花野真香手电照射之下，林枫却并没有看到这类东西。

　　石室里面只有一张石几，几个石凳，除此之外，再无他物。

　　花野真香的手电照射向了石室的一个角落，随即人也走了过去，林枫跟着花野真香走了个过去，目光所及，却是一具骷髅坐在角落里。

　　花野真香走到骷髅边蹲了下来，伸手从骷髅的手里拿起一件东西，轻轻拂去上面的灰尘，说道：“我要找的就是它。”

　　看到这件物品露出本来的样子，林枫深吸一口气，说道：“看来，真的是与我有些关系了。”

　　这件东西不是别的，正是一块扇形的玉佩，这玉佩的造型，林枫已经熟悉的不能再熟悉了，因为他的手上就有这么一块玉佩！

　　“明代古玉，扇形玉佩，八卦图案。”林枫自嘲的笑了笑，说道：“看来，我与这种玉佩还真是有着不解之缘啊？”

　　听到林枫自嘲般的话语，花野真香转过头来，很认真的看着林枫，问道：“你手上也有这样的玉佩，对不对？”

　　“我想，我们两个之间需要好好谈一谈了。”林枫没有回答花野真香的话，可这么说，却与回答她的话根本就没什么两样了。

　　“哈哈哈哈哈！”就在这个时候，一阵大笑声打断了两人的对话，只听一个男人的声音说道：“谢谢你们帮我们找到这块玉佩，现在，你们可以交出来了。”


第二百四十一章 被困

　　突如其来的声音，让林枫和花野真香不由自主的转头看向了洞口的方向。此时，洞口边蹲着一个人，正是那四个人中的一个，这人正虎视眈眈的看着林枫和花野真香。

　　这四个人的目标，也是这块玉佩！那么，这四个家伙，极有可能就是从如意宾馆那里消失隐匿起来的那群家伙中的一份子了！

　　想到这里，林枫拉着花野真香，悄悄朝一侧挪了一步。

　　其实，自从花野真香找到这块玉佩，林枫心中的疑问就已经多的无以复加了。只不过，现在这个时候，显然不是问问题的时候，两人也没有那么多时间可以浪费。如果真要弄清楚一切疑问，怕是时间也不够用，花野真香跟林枫说个明白，一时半会也说不清楚。

　　不过，让林枫和花野真香始料不及的是，这几个家伙竟然去而复返了！他们守在洞口，林枫和花野真香根本就出不去了。

　　瓮中之鳖，这四个字简直就是给此时的林枫和花野真香量身打造的了。

　　“乖乖把玉佩交给我们，我们还可以放你们一条生路。”守在洞口的男人，阴森森的说道，就像是一头择人而噬的野兽一般，目光不断在林枫和花野真香身上来回巡视着。

　　“你当我们是傻瓜吗？”花野真香立刻说道：“我们处在这种环境当中，交给你们玉佩，才是真正的死路一条。”

　　花野真香说的没错，现在的环境对她和林枫实在是太不利了，他们两个身处石室之内，洞口被人守着，他们根本就出不去。如果在这个时候把玉佩交出去，只怕他们会死的更快。连一丝生存的希望都没有了。

　　“嘿嘿！”守在洞口的家伙阴测测的笑了笑，说道：“你们以为不交出玉佩来，就能活的了吗？”

　　说完这话，这个家伙飞快的朝后倒退而去。

　　林枫和花野真香对望一眼，立刻快步冲向了石门位置坍塌所造成的洞口。林枫飞快的朝外探了一下头，随即又缩了回来。

　　没办法，地形对他们实在是太不利了，如果对方守在洞口，他们只要一出来，就会给暗算了。

　　不过，这快速的一瞥之下，林枫却是发现那个守在洞口的家伙，正在手脚并用，以最快的速度朝外爬去。

　　不仅仅是他，还可以看到其他三个家伙影影绰绰的动作十分之快，也在快速的朝后退着。

　　“不好！”林枫诧异之余，收回目光，却是瞥眼看到了插在洞口的泥土上的一个东西，立刻缩回身去，同时抱住花野真香，一个就地打滚，滚进了石室内。

　　就在这个时候，“咚”的一声响，林枫只感觉一阵晃动，石室内的灰尘扑簌簌而下，落了他一身，好在他的身下压着花野真香，倒是起了一定的减震作用，肉呼呼，软绵绵的，能不减震嘛……

　　不过，林枫把花野真香压在身子底下，可不是为了让她充当肉垫给自己减震，而是为了保护她。

　　花野真香自然也是明白这一点的，虽然晃动几下，被林枫压的有些透不过气来一般，可却是什么都没说。

　　等这阵晃动过去，林枫起身拍了拍身上的灰尘，说道：“雷管。”

　　花野真香点了点头，顿时明白是怎么回事了，肯定是那四个人引爆了雷管，雷管爆炸，把他们挖的地洞给震塌了，落下的泥土自然也就封住了这个石室。

　　“他们倒是打的好主意，想把我们闷死在石室里面，再挖开这里。”花野真香对林枫说道。

　　“估计是这想法吧。”林枫不置可否的说了句，随即说道：“不知道我们带来的学生怎么样了！他们会不会有危险？没有危险的话，也不知道他们能不能听到响声。”

　　“他们不会有危险的。”花野真香想了想，说道：“这几个人既然避开咱们，偷偷在深夜里挖掘这里，就说明他们想得到这块玉佩的事情，不想被别人知道。至于这里的声响，我估计他们不一定能听到，这里已经深入地下五米多了，雷管爆炸的声音在这里会很闷，距离又有些远，估计他们是听不到的。

　　或许，他们会感觉到一点震动，但是也不一定能考虑到这方面来，我们两个得自己想办法出去了。”

　　顿了一顿，花野真香又说道：“他们既然想出这样的办法来对付我们，必然不会想到石室是有换气系统的！”

　　“还好，我们不至于被憋死。”林枫笑着说道。

　　“找找看吧，或许可以从石室的换气系统中逃生。”花野真香说着话，打开手电，开始在石室内寻找换气系统。

　　石室很小，也不高，既然是换气系统，就必然会有类似于现在的通风管道一样的通气的通道。

　　花野真香找的很仔细，林枫跟在花野真香后面一起寻找着，很快，两人就停在了石室的一个角落。

　　林枫和花野真香对望一眼，都苦笑不已，换气系统的确有，他们也找到了，就在这个角落位置，石室的上方角落。

　　不过，这个换气系统却是一个不大的山洞，二十多公分大小，根本就不容人通过。站在这个角落位置，可以明显的感觉到风顺着这个洞口呼呼朝石室里面吹。

　　花野真香打着手电，顺着这个换气系统不大的洞照射而去，立刻就照射到了山壁。很显然，这个换气系统的洞，还不是直通的，必然是拐弯了，至于拐了几个弯就不得而知了，因为林枫和花野真香根本就看不到。想来也不会拐几个弯，如果拐的弯多了，空气也不容易从这个山洞吹进来了。

　　“你还有什么好办法？”林枫笑着问道，慢慢走到了石室中间的石凳上坐下。

　　花野真香摊了摊双手，跟着林枫一起在石凳上坐了下来。

　　“关了手电吧，等我们想到办法再打开。”林枫指了指开着的手电，说道：“要不然，等我们想到办法，手电没电了，也是个不小的麻烦。”

　　花野真香点了点头，关上了手电，石室内顿时一片漆黑，一丝光亮都没有了，这可真是伸手不见五指的黑，即使林枫视力这么好，也根本看不到任何东西。

　　“如果我们出不去，死在这里了，你会不会怨我？”两人沉默了好一会之后，花野真香开口问道。

　　“这有什么好怨的？”林枫淡淡的说道：“生死有命，我从来不会去想这些无聊的问题！更何况，真死在这里，我也应该说一声死得其所了。”

　　“为什么这么说？”花野真香不解的问道。

　　“因为你找到的这块玉佩。”林枫轻声说道：“我似乎跟这玉佩有着不解之缘，自从这样的玉佩现世，我就一直处在麻烦当中，或许，我这一生就该跟这玉佩纠缠不清了，现在死在了这里，又是因为你找到的玉佩，我说死得其所有什么不对？”

　　“其实，我们死不了。”花野真香笑着说道：“只不过，就不知道我们能不能撑得住了。”

　　“你的意思是说那几个家伙会再次挖开这里吧？”林枫想也没想就问道。

　　那几个家伙用雷管炸塌这里，自然是为了憋死林枫和花野真香，等过一段时间，他们会挖开这里，取走这块玉佩。

　　不过，谁也不敢保证这几个家伙什么时候会挖开不是？他们如果为了保险起见，隔上几天再挖开，到时候，林枫和花野真香必然会死翘翘了。就即使没有死掉，怕也不是那几个人的对手了。

　　饿上几天，渴上几天，林枫和花野真香还有什么反抗能力？

　　“是啊，他们为了玉佩，一定会挖开这里的。”花野真香笑了笑说道。

　　“希望不大。”林枫只说了这四个字，花野真香就明白了一切。

　　顿了一顿，林枫又说道：“如果我们想出去，就必须尽快，等到他们挖开这里，我们只会是死路一条。”

　　花野真香何尝不明白这个道理？不过，此时他们还有什么办法可想？募然，花野真香脑中灵光一闪，说道：“对了，这里还有换水系统，我们可以再找找换水系统！”

　　说完这话，花野真香打开了手电，站起身来，顺着地面开始寻找这石室的换水系统。

　　水往低处流，这是一个常识，这里有换水系统，自然不会像是通风系统一样在上访的角落位置，而是会在地面上。

　　林枫也站了起来，跟着花野真香一起寻找石室的换水系统。不过，林枫心底却是没抱多大希望，毕竟，谁也不能保证，这石室的换水系统，会不会像是刚才找到的通风系统一样，就是一个很小的洞，朝外面淌水。

　　两人顺着石室的地面仔细的查找着，可是，就在他们找了一半的时候，手电筒所发出的光亮已经越来越弱，直到熄灭……

　　“完了，什么也看不到了。”花野真香有些沮丧的说道。

　　虽然林枫对从换水系统中逃生没多大的希望，可那是因为他就这样的性格，处事泰然，可他心里却是清楚，在这种时候绝对不能丧失了求生的欲望！

　　“用手摸！你不就是这样找到石室的？”林枫赶紧说道。


第二百四十二章 天无绝人之路

　　林枫说这句话的时候，语气坚定，不容人质疑！花野真香还是第一次听到林枫以这样的口气跟她说话，下意识的，花野真香“嗯”了一声，当真蹲下身子，开始摸索着石室的地面，继续寻找这间石室的换水系统。

　　林枫对找到换水系统没什么看法，却对能够从换水系统逃生，看的有些淡，甚至是有些不抱希望。

　　这倒不是说林枫绝望，而是林枫对事情的态度一向很淡然。而且，换气系统的情况很明了，那么，换水系统即使找到了，情况也不一定乐观。

　　希望越大，失望也就越大，寄希望于换水系统，就怕到时候找到了换水系统，而却与换气系统一样无法逃生，会使人更加失望。

　　在这种时候失望，往往代表着绝望。

　　林枫此时的想法很现实，对换水系统并没抱什么太大的希望，他所想的更多的，则是如何保存好自己的体力，到那几个家伙挖开这里的时候，跟他们放手一搏，拼出一条生路！

　　这个想法虽然可能性也不大，因为不知道他们会在真没时候再次挖开这里，但是，这个想法无疑是最现实的！

　　只是，林枫和花野真香才刚刚被困，陷入这种类似绝境的处境，林枫不想立刻打击花野真香而已。毕竟，花野真香此时寻找换气系统与换水系统，想要逃生的欲望还是很强烈的。林枫是不会在这个时候打击她的积极性的。

　　石室的面积很小，手电还有电量的时候，两人已经找到一半的面积，此时虽然手电没电了，但是没花多久，两人就把剩下的一半面积摸索了一遍，却是没有任何发现。

　　漆黑的石室，花野真香摸到了石凳，却是没有坐在石凳上，而是背靠石凳半躺了下来。林枫挨着花野真香，靠着石凳的另外一面坐了下来。

　　“奇怪，没有找到换水系统。”花野真香在这个时候说道。

　　林枫伸出手去，轻轻拍了拍花野真香，说道：“找不到就找不到吧，也没什么，我们只需要保存好体力，等他们挖开这里，我们也未必就没有一丝生还的希望。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“况且，只要我们带来的那群学生没有危险，他们找不到我们，一定会报警的。”

　　“即使他们报警，怕是也没人能想到我们两个会深处地下。”花野真香自嘲的笑了笑，说道：“都怪我太心急了，如果在上面解决了那几个人再下来，也不会被困在这里了。”

　　“好了，别说这些没用的了，休息一下吧。”林枫说完这话，缓缓闭上了双眼。

　　两人在地下折腾这么一阵子，也的确是累了，没过多久，林枫和花野真香就沉沉睡了过去。

　　不过，随着时间慢慢推移，深夜的山风呼呼从石室的换气系统吹进，虽然换气系统有弯道，可也是一直吹了进来，石室里的温度，慢慢降的极低。

　　花野真香在睡梦中感觉到寒冷，不由自主的朝林枫那一侧挪了挪身子。再感觉到冷，再挪挪，再感觉到冷，再挪挪……

　　身处这种极度安全的地方，林枫也睡了一个踏实，乱七八糟的梦境随之而来。

　　滴答，滴答，滴答……

　　一声声清晰的水滴声，传入了林枫的耳中，林枫缓缓睁开了惺忪的睡眼，不过，林枫随即就感觉到了一些不对劲，因为他的怀里多了一个女人！

　　“醒醒！”林枫轻轻推了一下花野真香，在这个石室当中，自然不可能出现别的女人，缩在林枫怀中的，正是花野真香。

　　“嗯？”花野真香好容易找到了一个温暖的怀抱，睡的正香，却不料被林枫给晃醒了：“怎么了？”

　　“你听！”林枫轻声说道。

　　滴答，滴答，滴答……

　　滴水声似乎越来越密集了，声音也越来越大了。

　　“哪来的滴水声？”花野真香这次彻底清醒了过来，说完这话，却是发现自己还缩在林枫的怀里，还抱着林枫的腰，姿势十分暧昧。

　　好在两人身处漆黑的石室，倒是不至于让林枫看到她涨红的脸颊。

　　“好像是从通风的洞口那边传来的声音！”林枫仔细听了听声音的来源处之后，低头对花野真香说道。

　　花野真香恰巧在这个时候抬起头来，似乎想离开林枫的怀抱，这一下好巧不巧的，两人的嘴唇碰在了一起，犹如一个蜻蜓点水一般的轻吻。

　　“呃……”林枫刚想说自己不是故意的，却不料花野真香却是在这个时候轻轻环住了林枫的脖子，凑头过来，吻在了林枫的嘴唇上。

　　“唔……唔……唔……”林枫几次想说话，却不料花野真香一直在进攻，只要他一张嘴，花野真香那灵巧的香舌，就会钻入他的口中。林枫想要说的话，也变成了这种声音，而不是一个完整的句子。

　　林枫不由得有些无语，虽然两人认识，今晚也有一些调笑，甚至是有一些让人产生误会的动作出现，可两人毕竟没熟到这种程度啊？

　　“喂，喂，喂！”林枫只感觉自己快要忍不住了，一把推开了花野真香，说道：“你疯了？这是干什么？”

　　“反正咱们也不一定能过得去这一关了，”花野真香一副理所当然的口气，说道：“当然是不让自己的人生留下遗憾了！”

　　“不是吧？”花野真香话里的意思显而易见，既然是不要留下遗憾，自然是说明她还没经历过这种事，这倒是让林枫相当惊讶了，要知道，岛国的爱情动作片，那可是闻名全世界的，岛国的女人，有这么纯洁？

　　“有什么是不是的？”花野真香笑道：“我既然说出这件事情，自然就不是假的！再说了，一会你不就知道真假了？”

　　说着话，花野真香重新钻进了林枫的怀里，手也开始不老实起来，一把摸向了林枫身上最敏感的部位。

　　“停！”林枫抓住了花野真香的手，说道：“花野真香，咱们这处境，你说的倒是没错，不让人生留下遗憾也是对的，可是，你考虑过没有，这种事情可是相当消耗体力了，如果我们真这么做了，可就连最后一丝逃生的希望也放弃了。”

　　听到林枫这拒绝的话，花野真香噗嗤一声笑了出来，说道：“你哪那么多废话？”话还没说完，花野真香就再次环住林枫的脖子，吻了上来。

　　就在这个时候，林枫感觉到屁股下面湿了一片，立刻站了起来，说道：“水流到我们坐的地方来了。”

　　花野真香原本还因为林枫推开自己而有些生气，听到林枫的话，伸手一摸地面，果不其然，地上已经湿了一片。

　　“水怎么会流到这里？”林枫皱眉说道。

　　花野真香站起身来，说道：“记得，你欠我一次！”

　　听到花野真香的话，林枫有些哭笑不得，这都什么跟什么！

　　不过，花野真香却是没再继续这个话题，而是拉着林枫的手，走向了通风的那个洞口位置。

　　此时，原本滴答滴答的水声已经消失不见了，取而代之的是细细的流水声，花野真香凑头到洞口的位置，扑面而来的风中，夹带着一丝潮湿的味道。

　　“外面可能下雨了。”花野真香说道：“雨水从外面灌进来，慢慢形成了水流，外面的洞口应该不小。”

　　林枫轻轻答应了一声，即使外面的洞口很大，两人身处石室之内，也没法挖开通风系统钻出去。

　　花野真香蹲下身子，伸手摸着地面上已经形成的一小股水流，缓缓向前移动。

　　“再找什么？”林枫蹲下身子问道。

　　“水往低处流，既然有了水流，换水系统自然也就好找了。”花野真香笑着说道。

　　林枫点了点头，不再多说什么，跟着花野真香一起朝前慢慢摸索而去。在没有水流的情况下，想要在这个石室内找到换水系统，的确是不太好找的。

　　此时，由于有了水流，只需要顺着水流的方向，就能找到这石室的换水系统。

　　水流并不大，花野真香只能是用手摸着地面上已经湿了的地方，从缓缓流动的水流中慢慢断定方向朝前摸索。

　　不过，花野真香却是知道方向没错，因为之前两人在石凳的位置坐着，已经有水流流到了那里，湿了林枫的裤子，而此时的方向，恰恰是朝着石凳的方向去的。

　　最终，花野真香摸到了石凳的位置，而到了这个位置再向前，已经完全没了水渍，石室的地面已经是干的了。

　　花野真香再次把手挪回了石凳的位置，并且把手放在了有水渍的石凳旁边，判断着水流的方向。

　　最终，花野真香的手摸到石几的边缘。

　　“找到了。”花野真香对林枫说道：“水从石几边的缝隙里流出去了，石几的这个边缘，正对通风口的位置，看来，是防止雨水倒灌进来用的！”说着话，花野真香在石几边缘敲了敲，空洞洞的声音随之响了起来。

　　空洞洞的声音代表了什么，自然是不言而喻的。

　　“看来，天无绝人之路。”林枫笑了笑说道。


第二百四十三章 雨后的晴天

　　林枫站起身来，深吸一口气，对花野真香说道：“让我试试能不能推的动。”

　　既然水流是从石几边的缝隙流出去的，那就说明水道在石几的下面，而且，刚才花野真香用力敲击地面，发出了空洞洞的声音，这声音无疑证实了水道的存在。

　　林枫和花野真香找到了石室的换水系统，自然是要打开看看的。

　　花野真香走到林枫的身后站定，林枫手扶住石几的边缘，猛的用力朝一侧推去。可是，石几却是纹丝不动，林枫又用力推了几次，结果依旧没变。

　　“我来帮你。”花野真香说着话，走到林枫的身边，与林枫一起去推石室中间的石几，可石几还是纹丝不动。

　　“既然有缝隙存在，就一定能活动，也许我们方法用错了。”花野真香说道：“一起朝一侧用力，试试能不能掀开。”

　　“好。”林枫点了点头，与花野真香一起用力把石几朝一侧掀去。

　　花野真香说的没错，他们两个刚才的方法不对，石几的底端，是嵌入式的，有几公分陷入地面之下，用力朝一侧推，自然是推不开的。而此时，两人用力朝上掀，石几慢慢动了。

　　“加把劲。”林枫说着话，鼓足了力气，把石几朝一侧掀去。

　　花野真香同时用力，只听“轰”的一声巨响，地面也被震的晃动了几下，石几终于被掀开了。

　　石几的底下露出一个黑黝黝的洞口，一阵哗哗流水声，从洞中传来。洞口的面积虽然与石几的底部一样并不大，可却已经足够容一个人钻下去了。

　　“我先下去试试。”花野真香深吸一口气，对林枫说道。

　　“还是我下去试试吧。”林枫一把拉住了花野真香，手电已经没电了，根本就看不到这洞里到底什么情况，只能是下去试试，谁也不敢保证下面到底有没有危险。

　　花野真香轻轻摇了摇头，说道：“是我把你带到这里被困的，我有责任带你出去，既然这里有可能出去，那我理所应当先下去试试。”

　　“好吧。”听到花野真香如此坚定的语气，林枫不再多说什么了，松开了拉住花野真香的手。

　　花野真香蹲下身子，摸索到洞口，深吸一口气，探下身子去。不过，仅仅是只到花野真香胸口的位置，花野真香的脚就踩到了底，站住了身子。

　　“从洞口到水道的距离，才刚到我胸口位置而已，水道里的水流不急。”花野真香说道：“我下去看看水道有多宽。”

　　“小心。”林枫蹲下身子，叮嘱了花野真香一句。

　　花野真香矮下身子，钻进了水道内，只听花野真香带着回音的声音响起：“水道很宽，大概得有快一米了，水也不深，只有五六十公分，不过，水道很滑。”

　　说着话，花野真香再次从洞口探出头来，征询似的问道：“怎么样？要不要冒险试一试？”

　　既然有水流，就必然会汇入地下河之类的，也就是说，只要水道够宽，这就不是一条死路。可是，谁知道水道会不会突然变窄？窄的不容人通过？

　　“可以试一试，”林枫想了想，说道：“如果水道有变化，以我们两个人来说，想要回到这里也不是很难的事情，不过是稍微费点事而已。”

　　“好。”花野真香说道：“我先进水道，你接着下来。”说完这话，花野真香再次矮身钻入了水道。

　　林枫不再迟疑，紧随花野真香下了水道，一如花野真香所说的，水道里面够宽，空间很足，只不过是不够高而已，两人只能是弓着身子站立。

　　林枫抓着洞口，脚在水道底摩擦了几下，果然像是花野真香所说的，水道底很滑。

　　林枫笑了笑，问道：“玩过水世界里的水滑梯吗？”

　　听到林枫这么说，花野真香笑着说道：“好办法，我在前面，你坐我后面揽住我的腰。”

　　林枫答应了一声，在水道里坐了下来，揽住了坐在他前面的花野真香的腰。

　　只听花野真香在这个时候雀跃一般的欢呼：“出发！”

　　随即，林枫就感觉到花野真香松开了撑住水道两边的手，两人犹如坐水滑梯一般的慢慢朝前滑动。

　　水流不急，再加上这水道虽然有些朝下，可坡度并不大，两人朝前滑动的速度也就很慢了。

　　不过，这样也好，如果真有什么危险，两人可以快速反应。如果像是水世界里的水滑梯一般那么快的速度朝下滑，碰到危险，反应不够快可是会出事的。

　　林枫和花野真香就这样在水道里慢慢朝前滑动，两人可以明显的感觉出来，从他们下来的洞口位置，水道不是直直向前，而是有一个很缓的弯道。

　　“你有没有感觉出来，水流变急了？”林枫和花野真香朝前滑动了将近半个小时的时间之后，林枫开口问道。

　　“我感觉不太明显，你感觉到了？”花野真香反问道。

　　林枫坐在花野真香后面，揽着她的腰，两人是顺着水流而下，自然是林枫感觉水流比较敏锐一些。

　　“地势越来越低，水流越来越急了。”林枫皱眉说道：“再这么下去，恐怕过不了多久，水流就会变得相当急。”

　　“我们都已经前进这么多了，不管前面如何，都得看看。”花野真香说道：“什么时候前面水道过不去了，我们就回头。”

　　林枫点了点头，不再多说什么，继续揽着花野真香的小蛮腰，顺着水流而下。

　　果不其然，越往前，水道变得越低，水流也越来越急，两人朝前滑动的速度也越来越快了。

　　“你注意点，手伸出去，万一有什么障碍物，也可以保证自己不受伤。”林枫在这个时候提醒花野真香。

　　“好。”花野真香答应了下来，伸出自己的双手，挡在了身前。

　　林枫话刚说完不久，花野真香就感觉到自己的双腿一下悬空了，不由得惊呼道：“我们要下坠了，屏住呼吸！”

　　听到花野真香的提醒，林枫赶紧深吸一口气，闭住了呼吸。顺着水道下坠，用脚趾头想都知道下面必然会有水，不过，无法断定的是水有多深而已。此时的水流已经太急，两人耳边充斥着流水的声音，根本就听不到水流下坠的声音了。

　　不过，提前做些准备总是好的。

　　事实证明，花野真香提醒的很对，两人很快就坠入了一个深水潭中。

　　“呼啦”两声响，林枫和花野真香几乎是同时浮出水面。

　　“你在哪？”两人又几乎是同时开口说话。

　　听到对方的声音，两人很快聚集到了一起。

　　“这里还不是水道的尽头。”花野真香说道：“水潭中应该还有水道朝外流淌。”

　　林枫和花野真香原本就深入地下，这条水道是地下河道，也深入地底，如果与外面的水道连接，则必须会有一个地方只有水，要不然的话，就会引起地表的水道倒灌。

　　不过，两人此时没有手电，完全不清楚现在身处的地方到底什么情况，只能是根据理论来判断了。

　　“我潜水下去找找，顺着潭水的流动，很容易就能找到另外的水道。”花野真香说完这话，深吸一口气，就要潜水进水潭之中，寻找那条朝外流淌的水道。

　　“不必了。”林枫一把拉住了花野真香，说道：“我想我们应该能出去了。”

　　“怎么出去？”花野真香愕然问道。

　　林枫此时另外一只胳膊一直伸着，听到花野真香的话，林枫也不废话，直接把花野真香拉了过来。

　　“雨水！”花野真香惊呼道，同时抬起来头，一滴又一滴的雨水滴落在花野真香的脸上，花野真香不由自主的闭上了眼睛。

　　雨水滴落的范围不小，笼罩几个花野真香也没问题，既然雨水能从天而降，就说明这里是有洞口的。

　　“可我们现在什么都看不见，怎么上去？”花野真香不由得想到了另外一个问题，虽然有了出路，可他们却什么都看不见，想要从这种洞口出去，朝上攀爬是免不得的事情。

　　“等！”林枫很简单的回答了一个字，拉着花野真香朝前游去，边游边说：“既然雨水能降落，那太阳光一定也可以照射进来，我们等天亮！等太阳光照射进来，现在先找到水潭边，离开水里再说，一直泡在水里，怕是等不到太阳出来。”

　　花野真香跟着林枫朝前游去，不过，他们确实没能找到水潭岸边，好在林枫摸索到了一块突出的岩石，先潜入水中把花野真香给托上去，又让花野真香把自己给拉了上去。

　　岩石不大，刚刚够两人坐下，林枫和花野真香就这样肩并肩坐在岩石上，等着雨停，等着太阳出现。

　　无论多大的风雨，总是会过去的，乌云遮蔽不了太阳！下了一夜的雨，终于在天亮时分慢慢停了下来，乌云也随着降雨而慢慢消失，取而代之的是一片片洁白的云朵。

　　天际露出了一丝光亮，太阳慢慢从东方爬升，好一个雨后的晴天！


第二百四十四章 没有后顾之忧

　　当清晨的第一缕阳光照射到琅山的时候，林枫和花野真香也看到了希望之光。清晨的这一缕阳光，也同样照射在了两人所处的地方的顶端，让两人看到了晴朗的天空。

　　不过，洞底依旧是漆黑一团，两人只能是仰望天空那一丝光亮而已。也正是因为这个原因，两人根本无法判断身处的环境到底如何，是不是能够攀爬的上去。

　　由此也可以判断的出来，林枫和花野真香所处的位置，与上面的洞口距离着实不短。

　　“等吧。”林枫缓缓闭上了眼睛，说道：“等阳光直射下来，就知道是不是能爬上去了，现在我们要做的就是好好休息。”

　　花野真香默默点了点头，也闭上了眼睛，虽然看到了一丝曙光，可到底能不能爬上去，还得等阳光照射进来，看清楚环境如何。

　　等待的时间总是过的很漫长，几个小时的时间，却让花野真香感觉度日如年。不过，时间依旧还是不快不慢的朝前流逝，这一切也不过是人的感觉而已。

　　几个小时的时间终于过去，临近中午的时间，太阳将近垂直照射的时候，阳光终于照射到了洞底，让林枫和花野真香所处的洞底，清晰的呈现在了两人的眼前。

　　林枫和花野真香两人此时所处的洞底，离着洞口的位置，怕是得有十五米。好在洞底只不过是离着两人的头顶差不多只有两米的距离，两人此时所站立的地方，原本就是突出的一块岩石，站在这块岩石上，离着这天然形成的，垂直的山洞，只有几十公分的距离而已。

　　“四周没有借力的地方了。”林枫看着花野真香，说道：“我们唯一的办法就是跳上去，然后四肢平伸，手脚用力撑住山壁，然后再慢慢向上挪动。越往上，洞口越小，也会越来越省力的。”

　　“我可以做的到。”花野真香知道林枫是担心她做不到这一点，当即对林枫说道：“不用担心我。”

　　“那好，你先上。”林枫让开了一些位置，让花野真香先上去。

　　花野真香深吸一口气，半蹲下身子，猛的一下跃起，随即快速舒展开自己的身体，手脚并用，撑住了山壁，继而慢慢朝上挪动。

　　“不要往下看，继续向上，我马上跟上去。”林枫说完这话，看着花野真香继续向上挪动了一块距离以后，也像是花野真香一样跃起，随即舒展开自己的身体，手脚并用，撑住山壁，开始朝上挪动身体。

　　这个直上直下的山洞，越往上，洞口越小，也像是林枫所说的一样，也越来越省力，到最后，两人不得不像是站着一样，两边山壁上各用一只手和一只脚撑住，继续向上挪动。到了这个时候，向上挪动已经比下面不知道省力多少了。

　　“我到了。”虽然只是十五米左右的距离，可却是花费了四十多分钟的时间，两人才攀爬到顶，花野真香攀住山洞口以后说道。

　　“上去。”林枫说着话，再次挪动身体向上。

　　花野真香爬上去以后，趴在洞口，朝着林枫伸出了手。

　　林枫伸手握住花野真香的手，稍微一借力，犹如一只鸟儿一般，一下跃出了洞口，站在了琅山上。

　　两人并肩站立，同时深吸一口气，继而互望一眼，花野真香说道：“劫后余生的感觉真好。”

　　“如果我们继续寻找水潭里的水道，应该会从那里出来吧。”林枫伸手一指说道。

　　花野真香顺着林枫所指的方向看去，点了点头，说道：“应该是那里了，不过，既然我们已经出来了，就没必要再去探寻个究竟了，这种经历，我可不想再来一次。”

　　林枫和花野真香此时身处的地方，是琅山的另外一面，山下有个很小的水潭，一汪死水，没有任何的水道。想来这个水潭长年有水，应该是有地下水的支持，两人落下的地底水潭里另外的水道，怕是就跟这个水潭连接。

　　不过，就像是花野真香所说的，他们已经逃出生天，没必要再去探究这个问题。听到花野真香这么说，林枫微微一笑，说道：“该找他们算算帐了。”

　　“在此之前，得先把学生送回去。”花野真香点了点头说道。

　　就在这个时候，一阵呼喊声传入两人的耳朵：“林老师，花野老师！”

　　“他们上山找我们了。”林枫笑了笑，随即喊道：“我们在这！”

　　花野真香笑着跟林枫一起大踏步朝着声音来源处走去，转过山腰就看到了这群学生整队上山，正在大呼小叫着他们两个的名字。

　　“好了，好了，别喊了，我们在这。”花野真香说着话，快步走向了他们。

　　找到林枫和花野真香，这群学生欢呼雀跃的朝着他们快速跑来。

　　“小心点。”林枫说着话，也迎了上去。

　　“林老师，昨晚你和花野老师跑山上干嘛？”王俊杰不怀好意的打量着两人，说道：“后半夜下了一夜的雨，今早才停了雨，你们在哪避雨的？怎么没见你们身上的衣服被淋湿？”

　　“笨蛋，这都中午了，我们身上的衣服早就干了。”林枫一巴掌拍在王俊杰的后脑勺上，笑着说道。

　　庞明不满的说道：“我们本来想一早就上山找你们的，可工藤美子不让！”

　　林枫看了看工藤美子，对她点了点头，才对庞明说道：“她不让你们上山就对了，刚下过雨，山上路滑。要不是因为这个，我和花野老师早就下山了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”李宏伟不怀好意的笑了笑，凑到林枫身边，压低了声音问道：“林老师，大半夜的，你和花野老师孤男寡女的跑山上干嘛了？”

　　虽然李宏伟刻意压低了声音，可还是被站在林枫身边的花野真香听到了，花野真香压低了声音，对李宏伟说道：“孤男寡女，荒郊野外，你说我们上山能有什么事？”

　　听到花野真香这个回答，李宏伟张大了嘴巴，随即一副恍然大悟的表情点了点头，很严肃的说道：“明了，明了，这事我绝对不会乱说的。”

　　很显然，李宏伟问的问题就带着猥琐的想法，而花野真香的回答，直接让李宏伟坐实了他的想法。

　　孤男寡女，荒郊野外，一起上山，这些综合起来，其实就三个字——打野战！

　　“走了，下山了。”林枫摆了摆手，说道：“李宏伟，下山之后，你联系你王叔，让他开车来接你们回去。”

　　“什么叫接我们回去？林老师不走？”李宏伟不解的问道。

　　“我还有事要处理，你们先回去。”林枫回答道。

　　花野真香此时对工藤美子说道：“美子，回去的路上，照顾好同学们，我也和林老师一起留下来。”

　　工藤美子很痛快的答应了下来，因为她知道昨晚花野真香干什么去了。而李宏伟听到林枫要和花野真香单独留下来，偷偷对林枫竖起了大拇指。

　　这意思自然是在称赞林枫泡上了花野真香！

　　林枫一脸无奈的摇了摇头，这群问题学生，脑子都挺好使的，就是不往正处用。不过，对于他和花野真香留下来到底要干什么，他是不会对李宏伟说的，就让他这么误会下去吧。

　　林枫和花野真香有话要问工藤美子，下山的时候，花野真香偷偷给工藤美子使了一个眼色，工藤美子立刻会意，放慢了脚步，三人走在了队伍的最后面。

　　“昨晚茅屋里的那几个人，有没有过来？”花野真香压低了声音问道。

　　工藤美子看了林枫一眼，用询问的眼神看向了花野真香。

　　“没事，说吧。”花野真香说道。

　　工藤美子这才压低了声音，说道：“你们走了之后不久，就有一个人过来了，只不过，他只是远远的看了一会就离开了，并没有过来。”

　　“他们现在人呢？还在不在茅屋里？”林枫低声问道。

　　“没有，今天一早，天色蒙蒙亮，他们就离开了。”花野真香说道：“他们走的时候，还朝我们这边看了好几眼。”

　　“下山之后，你带同学们回去的时候小心点，留意一下有没有尾巴。”花野真香想了想，叮嘱了工藤美子一句，随即又把在石室找到的那块玉佩偷偷交给了工藤美子，说道：“回去之后不要离开学校一步，等我和林老师回去，玉在人在，玉亡人亡！”

　　工藤美子收起了玉佩，郑重的点了点头。

　　看到花野真香如此郑重的态度，林枫倒是有些诧异了。他诧异的不是花野真香对玉佩的重视，而是花野真香这么重视这块玉佩，应该是知道关于玉佩的不少事情吧？

　　“看来，算完这笔账，要尽快跟花野真香谈一谈了。”林枫在心里默默想道，加快了下山的脚步。

　　李宏伟下山之后，立刻联系了开车送他们来的王叔，林枫和花野真香一直把他们送到路上，等中巴车来了，看着他们上车，中巴车驶向了归路，才掉头回到了之前的宿营地。

　　“这次没有后顾之忧了。”花野真香目光看向了茅屋，冷声说道。


第二百四十五章 实战经验

　　很显然，这群学生是林枫和花野真香的顾虑。对方那四个人，显然是来路不正的，林枫在知道他们要谋夺的是花野真香从石室找到的玉佩之后，更是把这四个人，与从如意宾馆消失的那几个家伙联系在了一起。

　　在这种情况下，林枫自然要首先考虑这群学生的安全问题，如果动了手，这些家伙看出林枫和花野真香顾虑这些学生，波及到这些学生，那可有着无穷无尽的麻烦了。

　　从工藤美子口中，林枫和花野真香已经得知了那四个人，在天色蒙蒙亮的时候就离开了这里，此时，林枫和工藤美子就在他们的宿营地等着。

　　“你说，他们还会回来吗？”花野真香一脸狐疑的样子，说道：“或者，我该说，他们会不会这么早回来？”

　　“他们肯定会回来的。”林枫笑了笑，说道：“这一点不用怀疑，他们想要你找到的那块玉佩，才引爆了雷管，想要把我们憋死在石室里，怎么可能不回来？不过，现在也没法保证他们今晚就会回来，只能是猜测而已。”

　　“那你猜测的结果呢？”花野真香又问道。

　　“他们会回来。”林枫淡淡的说道，语气却是极为肯定。

　　“哦？”花野真香看着林枫问道：“你嘴里说着是猜测，可你的语气却相当肯定啊？”

　　“因为我们送走的学生。”林枫解释道：“既然他们没有对我们的学生下手，那他们的离开也只会暂时的，或者说，他们是在躲避一些事情。我们两个在宿营的时候不见了，我们带来的学生肯定会找我们的！

　　他们离开，其实就是在躲避我们的学生寻找我们，如果找不到我们，我们带来的学生可能会报警，他们不想被警察查到，必然会躲开。

　　可我们两个身处地下，就算是报警了，也不太可能找到我们！最后的结果只会是警察带着我们的学生离开，而他们则会再偷偷摸摸的回来！至于他们回来之后，会不会挖开坍塌的地方，再次打开石室，那就的确是无法猜测了。”

　　林枫的分析丝丝入扣，听的花野真香不由自主的点着头表示赞同。

　　“既然如此，我们也只能等了。”花野真香笑着说道：“照你的分析，他们即使回来，怕是也会是晚上偷偷摸摸回来。”

　　“我想他们会在天黑之后回来，也不会太晚。”林枫说完这话，走到一侧的一颗树下坐下，靠着树干，缓缓的闭上了眼睛。

　　“这次算完这笔账，再算算我们两个之间的账。”花野真香也走了过来，在林枫的身边坐下以后说道。

　　“我们两个之间有什么账算？”林枫睁开了眼睛，不解的问道。

　　“你欠我一次。”花野真香幽幽说道，说完这话，不再理睬林枫，缓缓闭上了眼睛。

　　林枫有些瞠目结舌，这话花野真香的确是说过，不过，那是在两人还没有脱困的时候说的，这都逃出生天了，那个时候说的话，还要继续作数？

　　花野真香说出这话就不再理睬林枫，显然是当真的了，这可真让林枫有些哭笑不得了。

　　一个下午的时间很快溜走，天色慢慢黑了下来，林枫叫醒了花野真香，说道：“天黑了。”

　　花野真香只是轻轻点了点头，什么话都没说，林枫所说的这三个字，自然是在提醒她做好准备。

　　时间不长，几个人影就出现在了远处，影影绰绰的朝这边走来。

　　林枫和花野真香此时所处的位置，已经离他们的宿营地有些位置，看到这几个人走向茅屋，花野真香立刻就要站起身来。

　　“不急。”林枫压低了声音说道，同时一把拉住了花野真香：“既然要跟他们算账，自然得去该算账的地方了。”

　　“说的是。”花野真香也低声说道，既然这四个人是在石室那引爆了雷管，引起地洞的坍塌，想要把林枫和花野真香憋死在石室里，那算账的地方，自然应该是在石室那边的位置了。

　　这四个人走到了茅屋的位置，却是没有任何停顿，转而走向了他们挖地洞的位置。

　　林枫这才和花野真香站起身来，不紧不慢的朝着他们挖的地洞的位置前进。

　　“那群学生走了，嘿嘿，被埋在那么深的地下，就算是神仙也找不到他们。”四个人全都蹲在坍塌的地洞的位置，其中一个嘿嘿笑着说道。

　　“不知道他们憋死了没有？”另外一个接口说道：“我们是不是现在就开始挖？”

　　“不急，等到半夜再开工。”抽烟的那个顺手弹飞了手里的烟蒂，说道：“反正都是已经坍塌了的浮土，很好挖，再说，等到半夜再开工，就又过去了好几个小时，相对保险点。”

　　“哈哈，我看你这是小心的过火了，在那种密闭的石室里，这都一天的世家了，要没憋死才奇了怪了。”最早开口说话的那个家伙大笑着说道，这里已经四下无人，他说话的声音不小，看来是肆无忌惮了。

　　“呵呵。”林枫轻笑着说道：“还真被你说中了，这事吧，就是奇了怪了，我们不仅没死，还死里逃生了。”

　　说话间，林枫和花野真香迈步走了出来，他们两个走了过来之后，并没有立刻现身，而是藏身在了昨晚躲起来，偷听他们说话的那颗树后，听到这里，林枫和花野真香走了出来。

　　不得不说，这四个家伙的反应相当快，在林枫笑出声来的时候，原本蹲在地上的这四个家伙，立刻像是装了弹簧一样的弹跳了起来，与林枫和花野真香形成了面对面的形式。

　　“你们两个竟然还活着？”弹飞烟蒂的那个家伙说道：“你们是怎么逃出来的？”

　　“天无绝人之路！”花野真香冷声说道：“不过，这话对我们两个这样的好人有用，对你们是没用的，今天，就算是老天站在你们那边，你们也是绝路一条。”

　　“吆喝，这小妞嘴巴还挺硬？”最早坏笑着说话的家伙眼光不住在花野真香身上上下打量，自言自语似的说道：“就不知道在床上是不是也这样有脾气啊？”

　　这个家伙猥琐的话语，顿时引的他的同伴一阵哈哈大笑。

　　其中一个接口说道：“等你把她弄上床不就知道了？”

　　“我看也是。”坏笑着的家伙一脸暧昧的笑容，嘿嘿笑着说道。

　　“混蛋……”花野真香被气的脸色一阵白，一阵青，顿时就忍不住了，立刻就要上前跟他们动手。

　　林枫伸手一把拉住了花野真香，说道：“临敌最忌心浮气躁，他们只不过是在故意惹你生气而已，你要是冲上去，可就中了他们的圈套了。”

　　听到林枫这话，花野真香顿时惊醒过来，停住了上前冲的脚步。

　　“没有实战过？”花野真香刚才的冲动，让林枫不由得皱起了眉头，虽然是已经出言提醒，并且制止了花野真香，可花野真香的冲动，似乎是说明她没有经历过实战。

　　“跟人切磋过。”花野真香说道。

　　林枫点了点头，说道：“这是生死之战，不是比武切磋，一招不慎，就会导致杀身之祸，所以，平心静气是临敌首要的条件。”

　　比武切磋跟这种有关生死的实战，是完全不一样的！比武切磋，只不过是点到即止，即使是有些时候收不住手，也不会导致生命危险的出现！正是因为比武切磋的双方知道这一点，所以能够平心静气的去切磋，而且下手也会留有余力，不会真正的倾尽全力去攻击对方的身体要害。

　　就即使在比武切磋之前，被人激怒，不能平心静气，而是心浮气躁的与对方交手，败了也就败了，毕竟不会有生命危险。

　　可这种生死之战，心浮气躁所导致的结果，很可能是被对方杀死！

　　在没有被对方激怒之前，花野真香表现的一直不错，林枫本以为她是有过实战经验的，可没想到被对方一激，怒火攻心而变得心浮气躁，从而也证实了她没有实战的经验。

　　“你能不能保持平心静气？”林枫皱眉问道：“如果不能，你在旁边看着吧？”

　　“能！”花野真香立刻很肯定的回答。

　　林枫又说道：“这不是比武切磋，下手不要留情，照着他们的要害部位倾尽全力攻击！”

　　“知道。”花野真香点了点头。

　　“朋友，那条道上的？”弹飞烟蒂的家伙，在林枫说出实战的首要条件的时候，就跟自己的同伴交换了一下眼色，他们的目的，的确是想激怒花野真香，从而让她失了分寸。

　　可没想到却被林枫一句话就给拆穿了！

　　这也证明，林枫是个难缠的家伙！

　　“我想，你们应该听过我的名字吧？”林枫说着话，朝前走了几步，说道：“我叫林枫，这个名字，你们不陌生吧？”

　　“你就是林枫？”听到林枫报出名字，弹飞烟蒂的家伙双眼眯了起来，冷声说道：“看来，我们兄弟几个，今晚要大有收获了！”

　　“就看你们有没有这个本事了。”林枫淡淡的说道：“两个人，两块玉佩！”


第二百四十六章 生死有命

　　两个人，两块玉佩，也难怪那些家伙会说这次要有大收获了！林枫说完这话，微微眯起了眼睛，扫视了这些家伙一眼，看到这些家伙全都默不作声，眼中的杀机却是越来越重，林枫就知道自己的判断没错，这四个人，就是从如意宾馆消失的那六个人中的四个！

　　眼前是四个人，还有两个呢？

　　林枫想到这里的时候，顿时想到了跟张宇翔联系的是两个人！

　　由此看来，这六个人分工明确，留下了两个人盯着张宇翔那边，希望从张宇翔那里得知自己手里的玉佩到底是真是假，而这四个人的分工，则是寻找花野真香找到的这块，被深埋在地底石室里的玉佩！

　　林枫对面的四个家伙，一副小心谨慎，如临大敌的样子，毕竟，他们的同伙，折在林枫手里的不在少数，这由不得他们掉以轻心！

　　树的影，人的名，林枫这个名字，对他们来说，绝对是属于危险人物级别的。

　　看到这四个家伙的样子，林枫淡淡的说道：“其实，我跟你们原本应该是永远不会有所交集的，就即使到了现在，你们也只不过是听过我的名字，而从来没有见到过我的人而已！而我则是只知道你们的存在，你们叫什么名字，长什么样子，我完全不知道！

　　我们之间的事情，演变的越来越烈，见面就是你死我亡的情况，这一切，其实并不是你们，或者我造成的。或许，我们可以坐下来谈谈，你们觉得如何？”

　　听到林枫这么说，这四个家伙你看看我，我看看你，全都被惊到了，他们可没想到，他们只知道名字的死敌林枫，见了他们竟然会说出这样的话。

　　其实，林枫并不想放过这四个家伙，毕竟，他们出手在前，引爆了雷管，想要把他和花野真香埋葬在地底的石室。

　　可是，林枫心里却是明白，他们不过是马前卒，即使是杀了他们，不过是报了一时的仇恨而已，根本触及不到他们身后所站着的人！

　　皮猴的死，最终应该归结在他们幕后的人身上，自己这段时间以来无穷无尽的麻烦，虽然是这些家伙直接造成的，可却是他们幕后的人指使的。只有解决了幕后指使他们的人，由玉佩引起的这一系列的事情，才有会彻底结束。

　　这才是一劳永逸的解决问题的办法！

　　更何况，林枫现在对玉佩的所知，有限的很，他更希望能从这些家伙口中得知一些自己不知道的信息。

　　林枫说出这番话，就一直留意着身边的花野真香，他担心这个日本来的女人，会因为这些家伙引爆雷管，想要杀了他们的事情，让她直接选择报仇，而且，这个女人报仇的决心是相当坚定的。

　　出乎林枫预料的，在林枫说出这番话以后，花野真香却是什么都没说，似乎对林枫所说的话很赞同。

　　对面四个家伙，不断用眼神交流着，似乎是拿不定主意一般。

　　林枫冷笑一下，说道：“你们在拖延时间，我想你们的帮手应该快到了吧？”

　　听到林枫这么说，花野真香有些吃惊的看向了林枫。

　　林枫对花野真香轻声说道：“他们应该是六个人，还有两个没到场，他们应该是在等这两个人过来。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“我刚才那番话，的确是我的本意，但是，他们是什么样的人我很清楚，如果他们能答应下来，就会立刻答应的，不会这么拖拖拉拉，他们是一类行事风格极为狠辣的人，这样的人，绝对不会是拖泥带水的人。

　　可你也看到了，在我说出那番话之后，他们一副拿不定主意的样子，在用眼神交流着，似乎是在商量要不要答应我所说的，这一切不过是假象而已，他们根本不是这样一类人。

　　所以我说，他们是在拖延时间！”

　　“哈哈，你说的没错，他们就是在拖延时间。”一个男人的大笑声响起，随即说出了这话，而他们的声音，却是在林枫背对的方向响起。

　　花野真香扭头朝后看去，只看到两个人影快速朝这边而来。

　　这两个男人从离着林枫还有一些距离的地方，绕了过去，走到了自己那四个同伴的身边站定。

　　看这两个家伙的举动，是准备跟林枫以及花野真香硬碰硬了。

　　林枫之前没有见过引爆雷管的这四个家伙，却是在废弃的仓库那里见过这两个家伙的，看到他们两个出线，林枫笑了笑，说道：“你们的人，全都到齐了吧？”

　　“没错，我们六个全都到齐了。”刚才大笑说话的那个男人点了点头，说道：“没想到，你竟然会跑到这里来。你应该庆幸，他们四个不像是我一样，既知道你的名字，也知道你的样子！要不然的话，你昨晚就应该死在地下了！”

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“或许，我的运气真的很不错吧？”

　　听这个男人的意思，他是知道林枫的名字，以及知道林枫的样子的。这一点让林枫感到十分奇怪，既然他们六个人是一起的，怎么他知道自己的名字，知道自己的样子，而这四个家伙却只知道自己的名字，而不知道自己的样子呢？

　　似乎是看出了林枫的疑惑一样，这个家伙笑了笑，给林枫释疑了：“但凡是规矩，制度一类的体系，就会有缺陷，有这样或那样的弊端，我这么说，你应该能明白了。”

　　听到这个家伙这番话，林枫笑了，点了点头，说道：“我大概能了解了，之所以你知道我的名字，知道的样子，而他们四个只知道我的名字，不知道我的样子，恐怕是因为你们所处的小环境的规矩导致的了！”

　　顿了一顿，林枫又说道：“不错，很不错，相当不错，有这样的规矩存在，你们才会这样神秘，才会这样难以被找到！”

　　“你说的一点都没错。”这个男人轻声叹了口气，这声叹息，也不知道是因为这个规矩，还是因为林枫因为他们这个规矩而活命了。

　　可以想象的到，如果昨晚引爆雷管的四个家伙，知道林枫的样子，必然不会这么轻易离开，会守在这里，甚至是想一些更为极端的办法来置处于地底石室的林枫于死地。他们要做的很简单，只要在石室周围放置大量的雷管引爆，林枫就算是有逆天的本事，也无法从地底的石室逃出生天了。

　　而林枫此时已经彻底明白了，这个组织的严密性，保密性已经超乎了他的想象，已经超乎了正常的范围。

　　这几个人身处的组织，是个极度严密，极度保密的组织。在自己已经被他们视为死敌的情况下，仍然只是让这一个人知道自己的名字，自己的样子，而其他的人只知道自己的名字，不知道自己的样子，这完全说明了他们即使是对自己人，也是有着极度的保密性的。

　　这个组织会这样做，其实很好理解。

　　林枫的长相算不上什么秘密，他们要得知并不困难，这年头用牛叉一些的相机，远处偷拍一个人，并不是什么难以做到的事情。之所以不让他们六个都知道林枫的样子，是因为他们的分工不同。

　　这两个人要跟张宇翔联系，所以让他们知道了林枫的样子，是为了避开林枫，在不知道玉佩真假的情况之下不要跟林枫照面。

　　而负责寻找地底玉佩的这四个人，人不在市区，碰不到林枫，从而也不让他们知道林枫的样子。如果他们知道林枫的样子，与林枫碰面，多少会有一些异样表现出来，两个完全不认识的陌生人，即使碰面，也是完全不认识的两个陌生人。

　　这个组织就是想要这四个家伙与林枫完全是以不认识的陌生人的形式共处滨海市！

　　甚至，这个组织这样做，也可以说明他们对自己的人并不是完完全全的信任，不让这四个家伙知道自己的样子，也有防止他们乱来的意思！

　　至于最后这一点到底对不对，林枫不太敢肯定，但是前面那些，必然是正确的。

　　“看来，我们之间真的是无话好说了。”林枫也深深叹了口气，这个组织有着这样的严密性与保密性，已经完全说明了这一点。

　　“有句话说的好，生死有命，富贵在天。”这个男人笑了笑，说道：“这句话的前半句适合我们，后半句就算了，我们这样的人，富贵不富贵没多大意思。生死有命是相当正确的，既然碰面了，那就要有个了断！”

　　“说的是，生死有命，是该有个了断。”林枫点了点头，一脸赞同的样子说道。

　　“我有一个要求，不知道你能不能答应我。”这个男人看着林枫，说道：“虽然是有些难以启齿，不过，我还是想提这个要求。”

　　“说吧。”林枫点了点头。

　　“你能不能告诉我，你手里的玉佩到底是真是假？”这个男人一脸平静的样子说道。

　　“等会我败了，你们要杀我的时候，给我留一口气，等我告诉了你们，你们再动手杀我。”林枫笑着说道：“现在是不会告诉你们的，不过，如果你们败了，这就成为一个永远的秘密了。”


第二百四十七章 以快打快

　　知道林枫长什么样子的家伙，竟然提出了这样的要求，这本就是让人瞠目结舌的一个要求。

　　可是，让人更大跌眼镜的是，林枫竟然还答应了下来？

　　虽然无法得知等会到底谁会战败，可林枫既然话已经说出口，战败了也就一定会把事情的真相告诉这个家伙，因为林枫是一个说的出做的到的人。

　　花野真香，以及这个家伙的五个同伴，完全无法理解他们两个之间，怎么会出现这样的情况。

　　只有林枫和这个家伙，才明白彼此，知道到底是怎么回事。

　　这其实是一种交换，这个家伙所说出的话，对林枫来说，无疑是极为重要的一些信息。通过他的话，林枫知道了这个组织的神秘性是如何保持的，也知道了这个组织的严密性是极为恐怖的。

　　如果没有这个家伙的这番话，林枫对这个神秘组织的估计，依旧停留在某个阶段，而当这个家伙说出这番话之后，林枫对这个组织，已经有了一个颇为清晰的估计。

　　同样，林枫之所以答应下来这个家伙的要求，只不过是一种交换，信息的交换而已。林枫战败，也就意味着死亡的来临，在临死之前，告诉这些家伙玉佩的真假，就相当于刚才那个家伙所说的信息的交换条件了。

　　当然，如果林枫获胜，自然也就没有告诉这个家伙的必要了。毕竟，他们会变成死人，这个秘密对他们来说，知道与不知道也没什么两样了。

　　总的来说，虽然是林枫先提出了坐下来谈谈的话，可还是对方先透露了一些信息给他。既然对方这样做了，林枫就不想欠他们什么，如果自己战败，把玉佩的真假告诉他们，也就完全扯平了。

　　“你到一边去。”林枫转头对花野真香说道：“今天的事情，与你无关了，是我跟他们之间的一笔账。”

　　“怎么与我无关？我昨晚差点就死在他们四个手里。”花野真香说着话，朝前走了一步：“没什么好说的了，动手吧！”

　　“动手。”跟林枫默默达成协议的那个家伙，似乎是这六个人的小头目，他说出这两个字的同时，人已经动了，一个箭步就窜了上来，他与花野真香之间的距离不近，可他这一窜之下，眼瞅着就要到花野真香面前了。

　　这个家伙的速度，完全可以用快若闪电来形容了。

　　一看这个家伙的速度，林枫立刻一把拽住了自己身前的花野真香，用力把她拉了回来，同时朝前迈出一步，一脚踢了过去。

　　这个家伙原本已经准备好一拳击向花野真香的胸口，看到林枫这一脚踢来，却是立刻选择了收起拳头，同样踢出一脚，与林枫来了一个硬碰硬。

　　“砰”的一声响，这个家伙倒飞了出去，林枫朝后退了一步才站稳。

　　不过，这个家伙站稳身形之后，立刻犹如一头豹子一般再次扑了上来。很显然，刚才他只不过是借林枫的一脚之力，主动倒飞了出去，而不是真的被林枫给踢的倒飞了出去而已，他这样做，完全化解了林枫的力道，一点都不会受伤。

　　林枫后退那一步，完全也是在化解他的力量，两人只是一个照面，就都展现出了丰富的实战经验。

　　而此时，那五个家伙也已经出手，对着林枫就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　被林枫拉着后退了几步的花野真香，此时也早已经挣脱了林枫的手，变成了与林枫并肩而立的姿势，随着这些家伙的攻击，花野真香不断抵挡的同时，慢慢移动脚步，与林枫形成了背对背站立的姿势。

　　不把自己的后背留给敌人，这是以少对多最佳的防御姿势了。

　　林枫大喝一声，猛然间大踏步朝前走了一步，瞬间击出三拳一脚，逼退了自己面前的三个家伙，最后一脚同时逼退了花野真香面前的一个家伙。

　　随即，林枫立刻后退一步，再次与花野真香保持背对背站立的姿势。

　　“压力大不大？”林枫一脸风淡云轻的笑容问道。

　　“还好。”花野真香随口回答着，挡住对方一拳的同时，一脚踢向了对方的下体。

　　虽然是这样说，可第一次面对生死之战，花野真香多少还是有些紧张的。这些家伙攻击她的时候，完全是挑着她的要害部位攻击，一旦被他们击中，必然是非死即伤的下场。好在林枫刚才在危机时刻帮她逼退了一个人，要不然她就要中招了。

　　此时，林枫和花野真香完全被对方六人给团团围住了，六人完全是倾尽全力的攻击。林枫和花野真香也是倾尽全力的抵挡对方的攻击。

　　一时之间，砰砰之声不绝于耳。

　　“果然好身手。”最早出手的家伙看到他们六个一时之间根本无法占到上风，对林枫的身手不由得赞叹了一句。

　　虽然身处战斗圈，可他却能明显的感觉出，林枫在不断加快自己抵挡他们的速度，并且还不时趁机攻击他们。

　　而林枫这样做，完全是在为了给花野真香减轻压力。如果他们这边六人，完整的分成两个三对一的局势，怕是花野真香根本坚持不了多久，从花野真香的身手来看，她能对阵他们中的两个人，而无法对阵他们中的三个人。

　　可是，他们六个人，却是根本无法完整的分成两个三对一的局势，因为林枫在不断的趁机攻击，导致他们逐渐朝着四对一与二对一的局势。

　　而且，不得不说的是，林枫还在不断的加快着自己的速度，牵制着他们的攻击。再这样下去，怕是等会就得转变成五对一和一对一的局势了。

　　如果一旦形成了这种局势，他们就会很快损失一个人了！因为花野真香这个女人的实力相当强悍，一对一，他们中的任何一个怕是都不会是花野真香的对手！而且，从花野真香越来越狠辣的攻击，完全可以看的出来，这个女人已经完全不再紧张，强悍的实力也越来越展现无遗了。

　　林枫自己对付他们六个，只怕是一个惨胜的结果，这六个家伙依然就像是林枫之前碰到的他们的同伙一样，配合的极为默契。可这一次，情况却是有了极大的改变，因为多了花野真香这个女人。

　　虽然花野真香没有实战过的经验，可当林枫看到她所展现出来的实力，还是吃了一惊，这个女人的身手，一惊完全超乎了林枫的想象。

　　“以快打快！”虽然一直在不断的随着林枫加快攻击的节奏，可似乎还是有些不够看，为首的这个家伙，紧咬牙关，大声喊了这么一句。

　　听到为首的这个家伙的话，其余的五个家伙，同时紧咬牙关，再次加快自己的攻击速度。

　　一时之间，八个人的战斗圈子之内，拳影晃动，腿影纷飞，令人眼花缭乱。如果是在白天，这里有别人存在，看到的怕只会是拳头与腿所带起的残影。

　　砰砰之声不断响起，林枫不仅仅是完全采用与对方硬碰硬的方式，还在不断的加快着自己的攻击速度。

　　眼看自己面前三个家伙的拳头攻了过来，林枫忽然一下错开了脚步，把花野真香的后背留给了他们。

　　就在他们一错愕之间，林枫已经抓住了犹如闪电一般的蹲下了身子，抱住了花野真香的双腿，随后猛的站起身来，把花野真香给抛了出去。

　　花野真香还没来得及反应，人就已经脱离了战斗圈子。

　　这一幕发生的太过突然，谁都没有想到林枫会这样做，竟然把自己的同伴给抛出了圈子！林枫抛出花野真香之后，快速击出三拳。

　　这三拳完全是冲花野真香面前的那几个家伙而去的，而不是与林枫正面对敌的那三个家伙。

　　电光火石之间，这三个家伙就已经被林枫击中。不过，他们的反应也是极快的，三人几乎是做出了一样的动作，架起双臂挡在了自己的胸前。

　　“砰，砰，砰”三声几乎是同时响起，这三个家伙被林枫击中，不由自主的倒退了五六步之远，才稳住了身形。

　　不过，其中一个家伙，嘴角溢出了一丝鲜血，即使是挡住了林枫的攻击，他依然受伤了。

　　“砰，砰”两声响起，林枫虽然击中了这三个家伙，可不可避免的也被原本自己正面对敌的两个家伙给击中了，一个一脚踢在了林枫的后背上，一个一拳击中了林枫的后肩处。

　　这还是林枫努力侧过身子躲避，要不然的话，剩下那个家伙的那一脚，可就要踹在林枫的腰眼处了。

　　六人形成的包围圈，眨眼间就被林枫给破坏了。

　　林枫借着自己身上所中的一拳一脚的力度，猛的朝前窜了出去。

　　“小心。”为首的那个家伙大声喊道。

　　而就在这个时候，他感觉到自己身后一阵凌厉的拳风，急忙低头，这才避开了重新加入战斗的花野真香的一拳。

　　“砰”，嘴角溢出鲜血的那个家伙，眼看躲避不及，只能是跟林枫硬碰硬，这一次，他又倒退了几步，却是哇的一声吐了一口鲜血……


第二百四十八章 惨烈

　　双方才交手不久，这六个人中的一个，眼看就要丧失战斗力了。不过，他们的反应速度依然很快，抢在林枫继续出手之前，他们六个站在了一起。

　　受伤的家伙捂着自己的胸口，退后一步，咳嗽了一声，又是一口血咳了出来。看样子，他已经被伤及到内脏了，并不是气血翻涌这么简单了。如果仅仅是气血翻涌，吐出一口血来，不会再有这样的情况发生。

　　而他现在一咳嗽就牵动又吐了一口血，也就只能是说明他伤了内脏。

　　另外五个人站在了这个人的前面，一副保护他的样子，很明显是不想让他再上阵了。

　　花野真香也在这个时候走到了林枫的身边，与林枫并肩站立，看着眼前的五个家伙。

　　“林枫，你的身手真的很厉害。”为首的那个男人一副赞赏的样子，说道：“至少比我们厉害多了，如果我们不是联手，根本不会是你的对手。”

　　顿了一顿，这个男人又对花野真香说道：“你的实力也很强悍，我们单独对上你，怕也不是对手，不过，就像是林枫所说的，你的实战经验实在太差，即使是单独对上，我们任何一个都不会输给你。”

　　说到这里，这个男人自嘲的笑了笑，继续说道：“不过，有了这一次之后，你一定会对实战拥有别人根本不可能理解的经验，再碰上你，我们任何一个都没有胜算。不过，我们也没有再碰面的机会了，今天不是你们死，就是我们全部阵亡。”

　　就在这个时候，那个受伤的家伙硬生生挤了进来，站在了他们五个的行列里。

　　为首的男人扭头看了他一眼，说道：“你受重伤了，不要再打了，剩下的事情我们五个来做就可以了。”

　　“还是一起上吧。”受伤的这个家伙说道：“我们六个人，都被他给打了个措手不及，我还受了伤，你们五个，希望更不大！只要能胜，拼上我这条命也在所不惜，至于我死之后的事情，我相信你们会安排好的。”

　　“好兄弟！”一个男人瓮声瓮气的说道：“放心，我们都不会死的，今天会死的，肯定是他们两个。”

　　抛开这些家伙行事狠辣不说，这些家伙之间，还是异常团结的。换句话说，从他们身上，其实可以看到很多江湖道义之类的东西存在，更有着兄弟感情存在。

　　任何事情都是这样具有两面性，这群凶恶之极的家伙，身上同样存在友情，兄弟之情，甚至，他们之间的这种感情，要比其他人都深得多。

　　不难看的出来，这六个人在一起做事，肯定很长时间了！

　　值得赞赏的东西，永远值得赞赏，就像是现在，他们之间的兄弟之情绝对是值得赞赏的。不管是好人之间的兄弟之情，还是坏人之间的兄弟之情，本质上都是一样，兄弟之情也不会因为他们是坏人，而有所变质。

　　反过来也是一样，他们之间的兄弟之情值得赞赏，但不代表他们值得赞赏，兄弟之情值得赞赏，却不能抹平他们所做过的事情！

　　林枫自然是不会因为赞赏他们的兄弟之情而手下留情，不过，在这个时候，林枫却愿意留给他们一些时间，等他们先动手。

　　六个人联手对付林枫和花野真香，双方交手不长时间，他们六个就已经有一个身受重伤，在林枫看来，他们败局已定，这已经是不可挽回的事情。并不是林枫太过自信，更不是林枫托大，事实上，从跟他们六个交手开始，林枫所承受的压力，一直在他可承受的范围之内。

　　当然，这完全是归功于多了花野真香这个实力彪悍的女人，如果没有花野真香，林枫一个人对上他们六个，即使能获胜也是惨胜。

　　“来吧，终归是生死之战。”为首的男人深吸一口气，大踏步朝前走了一步，对林枫说道。

　　“等会你攻击的重点，就是那个受伤的家伙。”林枫对花野真香说完这话，直接迎了上去，一拳冲着为首的家伙的面门而去。

　　为首的这个家伙的两个同伴，后发而先至，忽然从他身侧窜了出来，两人同时踢出两腿，直奔迎面而来的林枫两肋。

　　而另外两个没有受伤的家伙，也在这个时候窜了出来，他们直接绕到了林枫的背后，从林枫的身后攻击林枫。

　　林枫收起了击出的一拳，双手挡住了踢向自己两肋的两条腿，人却是猛的朝前窜了出去，直扑为首的那个家伙而去。

　　从后面攻击林枫的那两个家伙，招式已经用老，攻击直接落空，而花野真香在这个时候，从他们身后，一拳一腿，同时攻击他们两个。

　　一照面，又是乱战的局面。

　　为首的那个家伙早已经准备好，眼看林枫扑了过来，不退反进，双拳快若闪电，瞬间击五六拳，拳拳不离林枫上半身的要害部位，太阳穴，喉结，双眼，双耳……

　　哪知道，他快，林枫更快，林枫不闪不躲，同样快速出拳，两人的拳头砰砰砰的撞击在一起，直到最后，这个家伙才发现，林枫赫然比他多出两拳，这两拳全都击中他的胸口！

　　为首的这个家伙后退四五步，站定了自己的身形，胸口所中的两拳，让他气血翻涌不止！更为要命的是，他的两只胳膊，在不断的哆嗦，两人拳头相碰，他只感觉自己的拳头，像是击中了坚硬的铁锤一般，而且，这铁锤还带着朝前抡过来的力量。

　　被花野真香攻击的两个家伙，在避开了花野真香的一拳一腿之后，立刻直奔林枫而来！另外两个被林枫挡住了攻击的家伙，也同样选择了这样做，很显然，他们是想先集中他们的力量，先把林枫给解决掉！

　　就在这个时候，受了伤的那个家伙忽然从旁边窜了过来，直扑林枫而来，空门大开！

　　林枫转身，下意识的就是一拳击出，只听“砰”的一声巨响，这个家伙的胸口，再次被林枫给击中，而且，之后还伴随着清脆的骨骼断裂的声音响起。

　　从声音不难判断的出来，林枫这一拳力道十足，这个家伙被击中，应该会倒飞出去！

　　然而事实并不是这样，这个家伙的两只手，狠狠的抓住了林枫出拳的胳膊，虽然胸口被击中，可他却没有被击飞出去！

　　“噗”的一声，这个家伙一口鲜血喷了出来，喷了林枫满头满脸！继而，这个家伙拼进全身的力气，抱住了林枫，同时声嘶力竭的喊道：“先干掉他！”

　　这一幕的发生，实在是太出乎人的预料！

　　这个家伙的举动，不仅仅是震惊了他的同伴，也同样让林枫感到震惊！他这么做，完全已经抱了必死的决心，更是要用自己的死，给他的同伴换取一丝机会！

　　“啊！！！”为首的那个家伙大吼出声，双眼充血，再次扑了过来！另外四个家伙，也同时从四个方向扑了过来，一副恨不得把林枫给生吞活剥了的架势！

　　看到自己的同伴扑了上来，抱住林枫的这个家伙，缓缓的闭上了自己的眼睛，咽下了最后一口气，可他的双手，却是犹如打了死结的绳子一般，结结实实的绕在林枫的身上。

　　“砰，砰”两声同时响起，却是花野真香在这个时候追上了那两个家伙，凌空跃起，同时踢出两腿，抽在这两个家伙的后背上，这两个家伙还没扑到林枫面前，就被花野真香这两腿给抽翻在地了。

　　林枫在这个时候，猛的转动自己的身体，这个抱住他的家伙的尸体，被林枫给甩了起来，借助这一甩之力，林枫也成功的摆脱了他，而尸体更是准确无误的甩进了为首的那个家伙的怀里。

　　另外两个家伙的攻击在这个时候已经完全无法闪避，林枫猛的踢出一腿，直接踢中了踢向自己的那个家伙的小腿，只听“咔嚓”一声响，这个家伙被林枫踢翻在地之后，再也没能站的起来。

　　不过，从另外一个方向踢来一腿的家伙的攻击，林枫就只能是硬扛了，“砰”的一声响，林枫的后背被踢中，林枫朝前踉跄了两步，才站稳身形，可想而知，这个家伙含怒而踢出的这一腿，也是力道十足的。

　　踢中林枫的这个家伙，正是说话瓮声瓮气，跟为首的那个家伙一起，与张宇翔有联系的那个家伙，此时，他已经完全打红了眼，一腿踢中林枫，立刻又是一腿朝着林枫的太阳穴踢了过去。

　　林枫刚刚稳住身形，他这一腿就踢了过来，林枫立刻矮身避过，同时快速一拳击出，这一拳直接打在了他的腿弯处，这个家伙一瘸一拐的后退了一步，却是用另外一条没受伤的腿，再次踢了过来。

　　林枫后发而先至，以更快的速度踢了过去，一腿踢中了这个家伙的腰眼部位，把他给踢的朝一侧飞去，随即重重摔在地上。

　　不得不说的是，这个家伙的抗击打能力相当强悍，即使被林枫全力击中这两下，他还是挣扎着要站起身来，看那样子，似乎是还能站起身来……


第二百四十九章 两个神经病

　　最终，这个家伙再也支撑不住了，一口血吐了出来，趴在了地上，大口大口的喘息着，一点力气都用不上了，更别提还想再站起身来的想法了。

　　局势再次发生了变化，这六个家伙，已经折损了两个。这折损的两个，一个已经死掉，一个却是身受重伤，完全丧失了战斗力。

　　不过，不得不说的是，这个家伙的毅力相当惊人，即使是受了这么重的伤，没能再次站起身来，趴在了地上，可他那一双眼睛，依旧充满了怨毒的目光看着林枫。

　　此时的局势，对这六个家伙来说，已经越来越不利了。为首的那个家伙，已经看出结果，他们的落败，已经是不可避免的事情了。

　　被花野真香两腿抽翻在地的家伙，虽然受伤不是很严重，可后背火辣辣的疼痛感，却是实实在在的。

　　林枫站在原地没有动，花野真香再次缓缓站到了林枫的身边。

　　林枫就这么看着为首的那个家伙，目光平静，不悲不喜，内心没有任何一丝波澜。为首的那个家伙此时也正看着林枫，可他心中却一点都不平静，相反的，简直可以用波涛汹涌来形容他此时的心情了。

　　到了这个时候，为首的这个家伙，已经完全可以看的出来，他们之前的想法实在是太过天真了。

　　原本，只有他们两个知道林枫长什么样子，他们的想法其实很简单，弄清楚林枫手里的玉佩到底是真是假，如果林枫手里的玉佩是真的，在取得地底石室的这块玉佩之后，他们一起出手解决掉林枫，继而取得林枫手里的这块玉佩，离开滨海市！

　　交手到现在，双方对彼此的身手，已经完全有了清晰的了解。为首的家伙这才明白，即使没有花野真香，他们六个想要联手解决掉林枫，也不是一件容易的事情。即使是能解决掉林枫，怕是他们六个也会有人死掉，绝对不会是六个人全身而退。

　　甚至，胜负实在五五之数，根本就没有完全的把握的胜过林枫。当然，在没有跟林枫交手之前，他们对联手解决掉林枫，还是相当有把握的，因为他们六个，比之前折损在林枫手里的同伴，还是要厉害一些的。

　　理想很丰满，现实很骨感！对这六个家伙来说，现实不仅仅是骨感，已经完全是残酷了！

　　“看来，我们不是他们两个的对手了。”为首的这个家伙自嘲似的笑了笑，说道：“现在，我把选择权交给你们，是继续跟他打下去，还是选择放弃？”

　　剩下的三个家伙，一脸不解的神色看向了为首的这个家伙。

　　为首的这个家伙笑了笑，说道：“继续打下去，选择的是战斗至死。选择放弃，我们同样不会有活路，只不过是死之前不用再受伤罢了。”

　　“大哥，我们还是听你的。”这三个家伙你看看我，我看看你，最终又把决定权交给了为首的这个家伙。

　　“那好，把他们两个抬回来。”为首的这个家伙点了点头说道。

　　这三个家伙走向了受伤趴在地上的那个家伙，却是警惕的看着林枫，因为林枫此时站立的地方，离那个受伤的家伙并不远。

　　“不用担心，他不会对你们出手的。”为首的这个家伙在这个时候说道。

　　“的确，你们抬他过去吧。”林枫说着话，朝一侧让了一步，以示自己不会对他们出手。

　　很快，这三个家伙就把受伤的那个家伙，以及另外那个家伙的尸体，抬回了为首的那个家伙身边，并且站在了他的身边。

　　为首的这个家伙却在这个时候缓缓坐了下来，坐在了一死一伤的两个兄弟之间，说道：“林枫，我们不是你的对手，再打下去，必然是我们败给你。既然如此，也就没什么必要浪费你我的时间了。

　　这里不通车，你想搭车，还得走很远的路，还是早点动身的好。至于我们，呵呵，早死早超生。”

　　“不错的建议。”林枫点了点头，说道：“既然你有选择，我会尊重你的选择，我们之间的仇恨，解决过程并不重要，重要的是结果。”

　　另外三个家伙此时也围着为首的这个家伙坐了下来，脸上的神色相当平静，并没有因为马上就要面对死亡而露出任何惧怕的神色。

　　“其实，如果你跟我们一样，行事狠辣一些，你早就能够知道你想知道的事情了。”为首的这个家伙，一脸可惜的样子看着林枫，摇了摇头，说道：“可惜，一切都已经晚了。”

　　“从你们口中，逼问不出什么，行事再狠辣的人，也不可能从你们口中撬出任何信息。”林枫淡淡的笑了笑说道。

　　“虽然你说的没错，可你想错了。”为首的这个家伙说道：“我们不会透露任何信息是不假，可最关键的并不是这一点，是因为我们也同样什么都不知道！而真正知道些什么的人，被你忽略了。”

　　林枫叹了口气，点了点头，却是什么都没说。这个家伙是的没错，得知了这个组织的神秘性与严密性之后，林枫就已经知道，其实就算是对这些家伙留活口，自己逼问，也是逼问不出什么，因为他们什么都不可能知道。

　　这个神秘的组织，是绝对不会把信息透露给他们，只会指派他们做事情，而不会去告诉他们为什么做这件事情。

　　而知道一些信息的人，却像是这个家伙所说的一样，被自己给忽略了。等自己再想问什么的时候，已经晚了，因为他们已经死了。

　　最初的李九鼎，就是如此。不过，那个时候也算不得林枫忽略了李九鼎，而是林枫并不知道有这样一个组织存在，更不知道这个组织会对李九鼎下手！

　　不过，林枫一直怀疑一件事情，此时听到这个家伙的话，对于自己怀疑的事情也有了更深一步的判断。

　　的确，林枫忽略了一个人！

　　“谢谢你！”林枫对为首的这个家伙点了点头，真诚的对他说了这两个字！

　　“不用谢我，我什么都没说。”为首的这个家伙说着话，脸上忽然露出痛苦不堪的表情，嘴角慢慢溢出了一丝鲜血。

　　看到为首的这个家伙这副样子，其余三个家伙，立刻咬破了口中藏着的毒囊，毒液顺着他们的喉咙流入腹中，这三个家伙的脸上也露出了一副痛苦不堪的表情。

　　林枫迈步走向了这四个家伙，最终在为首的那个家伙身边蹲了下来，凑到他的耳边，用极低的声音，说道：“我手里的玉佩是假的！”

　　听到林枫这话，为首的这个家伙脸上露出了一丝笑容，仰天跌倒在地。

　　“他到底在跟你说些什么？”花野真香走到了林枫的身边，问道：“以至于你要对他道谢？”

　　“他其实什么都没说，只不过是让我对自己的判断，更加准确了一点而已。”林枫轻轻摇了摇头，说道：“即使他对我说些什么，也已经都是无关紧要的了，因为事情牵扯到的人，都已经死了。”

　　“你对他说了什么？”花野真香又问道：“虽然是服毒自尽，可他最终的表情，却是露出了笑容。”

　　“我对他说了什么，同样不重要。”林枫扭头看向了花野真香，说道：“重要的是，他跟我差不多是同一类人，不希望自己一直生活在困惑当中！看来，最近发生的一些事情，他其实已经做出了不少判断，可惜的是，他不愿跟我说他的判断是什么。”

　　“我看你们两个简直就是神经病！”听到林枫的回答，花野真香没好气的说道：“简直就是在打哑谜，何必这样做？”

　　林枫缓缓摇了摇头，却是什么都不再说了。因为他跟花野真香，就说不明白！他们两个之间，根本就不是在打哑谜。

　　“你就当我们两个是神经病好了。”林枫看到花野真香还是一副想要探寻究竟的样子，直接说出这话，堵住了花野真香的嘴，不让她再多问什么了。

　　“我们现在怎么办？”花野真香问道。

　　“捡些柴火，火葬他们。”林枫说完这话，头也不回的离开，朝着山脚走去，山脚有很多枯枝，火葬他们六个完全不是问题。

　　花野真香可不想自己留在这里面对六具尸体，赶紧跟上了林枫的脚步。

　　时间不长，两人就用捡来的枯枝，堆起了一个偌大的柴堆。

　　林枫把这六个家伙的尸体，摆在了柴堆的最上面，从下面引燃了柴堆。很快，火势越来越旺，一阵阵不好闻的气味开始弥漫。

　　花野真香下意识的捂住了自己的鼻子，林枫同样闭住了自己的呼吸，拉着花野真香朝上风处走了几步。

　　“说起来，你也算是解脱了，临死之前，我已经给你解惑。”林枫看着燃烧的火堆，在心里默默想道：“而我困惑却一直存在，不知道什么时候能解开。如果我的下场跟你一样，我祈祷有人能跟我一样，在我临死之前给我解惑！”

　　而此时，花野真香的目光，却是一直注视着林枫。


第二百五十章 促膝长谈

　　柴堆燃烧了很长时间，也把一切都焚尽。一阵山风吹来，柴堆燃烧过后的灰烬，纷纷扬扬的随风起舞。

　　感觉到花野真香的目光一直注视在自己身上，林枫微微一笑，说道：“这么看着我干嘛？我脸上也没花吧？”

　　“你脸上是没花，不过，去比有花还耐人寻味了。”花野真香抿着嘴笑了笑，说道：“我发现我对你的了解，实在是太少太少了。”

　　“难道你对我的了解很多吗？”林枫一脸好笑的表情，说道：“你才来志翔中学多久？能对我有多少了解？如果你对我的了解太多，那才是件奇怪的事情吧？”

　　“说的也是。”花野真香若有所思的点了点头，随即又说道：“可是，我对你说过，之前对你做过调查，我本以为通过对你的调查，已经对你这个人差不多有足够的了解了，现在才发现，实在是差的太多了。”

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“即使你调查过我，又能知道多少事？几件看起来比较重大的事情，其实也并说明不了什么，对一个人能称得上了解，只有一个办法，那就是长期跟一个人在一起，才能够说的上了解这两个字。”

　　“没错。”花野真香很认真的点了点头，说道：“我决定回到志翔中学之后，寸步不离的跟着你，加深对你的了解。”

　　听到花野真香这话，林枫翻了翻白眼，很干脆的不去理会她了。

　　“我们是现在就离开这里，还是等天亮以后？”花野真香在这个时候问道。

　　“天亮以后走吧，即使我们现在走，也不可能有车载我们回去。”林枫一副无奈的样子，说道：“这里实在是太偏僻了，只有白天才有车经过。”

　　那群学生离开的时候，已经带走了所有宿营的用品，什么都没给林枫和花野真香留下。不过，只剩下林枫和花野真香两个人，他们两个倒是不需要什么用品。

　　时间不长，林枫和花野真香又抱了一堆枯枝，找了一个避风的地方，再次点起了一个火堆。

　　此时已经是深夜，山风已经越来越凉，两人点燃火堆以后，坐在火堆旁边取暖。花野真香更是很自然的坐在了林枫的身边，脑袋歪在林枫的肩膀上，一副小鸟依人的样子。

　　“你没什么要说的吗？”林枫手里拿着一根枯枝，轻轻拨动了一下火堆，使正在燃烧的枯枝燃烧的更旺了一些。

　　火光摇曳，把两人的影子映照在山壁上，晃动不止，犹如两个巨人的影子一般。

　　“你想听什么？”花野真香笑着问道，目光看着燃烧的火堆。

　　“我记得你之前说过，找到你要找的东西之后，会跟我说清楚明白？”林枫笑着问道。

　　花野真香坐直了身子，点了点头，说道：“你记性不错，我说过这话。”

　　“那你觉得，现在这个机会怎么样？”林枫说着话，环视了一下四周的环境，说道：“荒郊野外，寂静深夜，是不是很适合说些小秘密？”

　　“让我自己说，我还真不知道该从哪里说起，这样吧，你问，我说！”花野真香笑看着林枫说道。

　　林枫点了点头，问道：“第一个问题，你怎么知道这里有这么一个石室，石室之内有这么一块玉佩？”

　　听到林枫这个问题，花野真香想了想，说道：“我的确是从一些文字记录中看到的，不过，不是野史，而是传承下来的一些古代的文字记录。”

　　“传承下来的？”林枫皱眉问道：“你一个日本人，从哪里得到的这种传承下来的古代文字记录？”

　　花野真香轻轻一笑，说道：“其实，我是半个汉人，并不是纯粹的日本人！我的祖先是汉人，明朝的时候去的日本，在日本扎根了。传承下来的文字记录，已经残破不堪，获得的信息也是支离破碎的。

　　我所能确定的，也就两件事情，一是祖先是汉人，是明朝的时候去的日本。再就是这里有这么一间石室，石室里面有这么一块玉佩。”

　　看到林枫疑惑不解的神色，花野真香笑了笑，说道：“我也只能是这么简单的告诉你了，跟你说出那些文字记录也没用，基本上就是我之前对你说过的，都是一些有关风水的记录而已。

　　不过，死在石室里的人，是我祖先的一个很忠心的手下，当年不知道发生过什么事情，我祖先带人逃跑，吸引开了一些人的目光，而让他的这个手下带着玉佩躲进了这个石室，以保全这块玉佩。

　　当然，进去石室就代表着选择死亡，不过，你应该可以想象的到，古代有很多这样的死士存在。”

　　“照你说的这些来看，你看到的记录还是比较详实的了。”林枫点了点头说道。

　　花野真香轻轻摇了摇头，说道：“记录的信息的确是很详细的，不过，到我手里的时候，已经是支离破碎了，我跟你说的这些，也是通过那些支离破碎的信息，一点一点的串联起来的。我花了五年时间研究，总算是找到一点有价值的东西了。”

　　“你找这块玉佩要干嘛？”林枫看着花野真香，问道：“要认祖归宗吗？”

　　花野真香轻轻摇了摇头，说道：“已经不可能了，花野这个姓氏，已经流传了太久，形成了一个家族，我又是家族里的女人，根本做不了什么。这份记录，其实很多花野家的人都想毁掉。”

　　“为什么？”林枫诧异的问道。

　　“我不知道是什么原因，祖上弃用了汉人的名字，而改用了日本人的名字。”花野真香笑着说道：“而花野家族经历几百年，一直传承了下来，现在家族又很庞大，家族里的人会怎么选择？”

　　林枫默默点了点头，很了解花野家的人是什么想法了，谁会放弃偌大的家族，而去认祖归宗？那可是代表着放弃了巨大的利益！

　　更何况，几百年前的事情，其实也是很难验证的！

　　“那你又为什么要这么做？”林枫问道：“你又是如何保存下这份记录的？”

　　“我本身就对中国的历史很感兴趣，偶然间见到了家族里的这份记录，当时家族里的人一致要毁掉它，是我偷偷抢了过来。”花野真香一脸坏笑的说道：“之后我就偷偷摸摸的开始研究这份记录，在我把这份记录上的文字全部破译了之后，就毁掉了它，把它存在了这里。”

　　说着话，花野真香指了指自己的脑袋。

　　“你没回答重点，你为什么要这么做？”林枫一脸平静的神色，看着花野真香说道：“不要避重就轻。”

　　“一是因为对中国的历史感兴趣，再就是不想自己的人生留有遗憾吧！”花野真香有些不确定的说道：“通过这份记录，知道自己的祖先是汉人以后，我总想证明这件事情。或许，证明了这件事情，我心里就没了遗憾。”

　　“那现在呢？”林枫说着话，朝着火堆里扔了几根枯枝进去，说道：“现在你已经通过这份记录，再加上你的研究，找到了深埋地底的一块玉佩，这已经能证明这份记录是真的，也能证明你的祖先的确是汉人，那你应该心里没有任何遗憾了。”

　　花野真香摇了摇头，说道：“原本应该是这样的，可现在却不是这样了。”

　　“为什么？”林枫问道。

　　“因为有人赶在了我之前，其实，在见到狼山的地形，以及听到狼山的传言之后，我一度曾认为狼山才是正确的地点，可最终我发现，这里才是真正的地点。”花野真香说道：“之后的事情，你全都知道，这些家伙赶在了我前面，他们也知道地底的石室，想要找寻这块玉佩。

　　我很疑惑，他们是怎么知道这么确切的消息的？要知道，我可是研究了五年，才整理出这么重要的信息。”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“我也不知道，不过，既然你的祖先是汉人，在明朝的时候是从这里离开去的日本，那有人能跟你一样，知道地底石室的存在，也不是什么奇怪的事情了。在日本能留下记录，这里更会留下记录的。”

　　说完这话，林枫再次朝着火堆里扔进几根枯枝进去，说道：“时间不早了，你休息一下吧，我们天亮就离开。”

　　“怎么？你没什么要问的了吗？”花野真香一脸好奇的样子，看着林枫问道，在她看来，林枫肯定是还有很多疑问的。

　　“没什么要问你的了。”林枫淡淡的说道：“因为我知道，即使问了你，你也不会说实话，比如现在就是这样。”

　　“喂，你什么意思？”花野真香一把抓住林枫的胳膊，说道：“我们现在可是促膝长谈，我一点假话也没说！”

　　“是，你是没说假话，可你说的却是不全面。”林枫目光灼灼的盯着花野真香，说道：“你刻意隐瞒了一些信息，而你隐瞒的信息，对我来说才是至关重要的！你现在所说的，只不过是皮毛而已！”


第二百五十一章 原委

　　花野真香对林枫所说的这些，在林枫总结起来，其实就一句话，她是半个中国人。她的体内，流淌着汉族的血液，并不是真正的日本人。

　　不过，这一点在现在来说，根本就是无关紧要的事情。毕竟，几百年的历史过去了，时过境迁，她现在的名字已经是花野真香，而不是这几百年以来，一直沿用中国人的名字。

　　其实，从严格意义上来说，花野真香说自己是日本人才对。她对林枫说的固然没错，她的的确确是半个中国人，身上流淌着汉族的血液，可事实上，并不是这么一回事。

　　现在的花野家族，基本上已经不承认这一点，就即使是花野真香，林枫也无法断定她心底到底是怎么想的。

　　最关键的问题是，花野真香对林枫说的这些，不过是很片面的东西，根本没有任何实质性的东西，最为关键的部分，怕是花野真香选择了隐瞒，并没有告诉林枫，可对林枫来说，恰恰是花野真香隐瞒的部分，才是最为关键的，才是林枫最疑惑的。

　　花野真香让林枫问，她作答，林枫也选择性的问出了一个问题，对林枫来说，这个问题不过是一个开头而已，关键的问题还在后面。

　　可花野真香的回答，却是把一切的问题都归结在了这里，显然没有继续多说什么的想法。

　　抱着这样的心思，偏偏又对林枫说两人是在促膝长谈，她一点假话也没有说，这只能说明，花野真香这个女人一点诚意也没有，既然连诚意也没有，还有什么谈下去的必要？还不如干脆趁早休息，天亮动身离开这里，回志翔中学去。

　　林枫很干脆的揭穿了花野真香，目光灼灼的看着她，可花野真香似乎是真的不打算说什么，林枫叹了口气，说道：“睡吧，天亮了我们就动身离开这里。”

　　听到林枫这话，花野真香沉默了好一会之后，开口问道：“你想知道什么？”

　　林枫淡淡的说道：“既然你不想说，我也没有什么问的必要！何况，不过是一次交换生的活动，你迟早要回日本去。这里所发生的一切，对你来说，完全可以当做一场云烟，云烟散去，什么都不会留下。”

　　“交换生的活动过后，我还会回来的。”花野真香说道。

　　“心有所求的必然结果。”林枫沉声说道：“如果你心无所求，何必还要回来？花野真香，你心里到底怎么想的，我不清楚，但是，绝对不会是你说的这么简单！你身上流淌着汉人的血液，这一点不假，可你所知道的事情，怕是要多的多吧？你所探寻的，怕是不止如此吧？要不然，你还回来干嘛？”

　　“你说的没错。”花野真香看着林枫，说道：“我所探寻的，并不止这些。但是，我不知道该怎么说，或者，不知道自己查到的记录上的那些只言片语的信息，到底是不是属实！这一切，只有我继续研究下去才知道，比如这块玉佩的存在，这个信息花费了我五年的时间，剩下的那些事情，我不知道我要花费多久才能确定。

　　没有确定的事情，我不想对你说，那只不过是我的猜测罢了。就像是这块玉佩的存在，没有找到这块玉佩，我最终也会选择沉默不语。”

　　听到花野真香这话，林枫沉默了。他知道花野真香说的是实情，而且，这些话，花野真香之前也曾对他说过，只有当她找到她要找的，才会对林枫说出一切信息，而现在，花野真香显然找到了她要找的，不过，她对林枫所说的，依然是她从那份记录中研究出的信息，得到证实的一部分。

　　其实，花野真香这么做，也是无可厚非的事情。一份古代的文献记录，虽然是花野真香时祖上所记录下来，但是，谁也不能保证做这份文献记录的当事人，一点都没有虚构！这一切，只能是通过后人的研究，找到有利的证据，才能得以证实。

　　这块玉佩虽然可以当做有利的证据，可对花野真香来说，能证实的事情还是很少。那份文献记录当中，还有很多很多的只言片语的记录，无法得以验证。

　　在这种情况下，花野真香也只能是选择对已经得以证实的信息告知林枫，那些没有告知林枫，都是没有证实的，那些只能说是花野真香自己的猜测。

　　“如果那份记录是全面的，现在我可以告诉你一切。”花野真香叹了口气，说道：“可惜，文献记录保存的很不完整，我拿到手的时候，还被销毁了一部分，保存下来的，已经很少很少。”

　　“我想知道你的猜测。”林枫在这个时候说道：“你对这份文献记录的猜测！”

　　花野真香笑了笑，说道：“我还是从头开始说吧！其实，这次的交换生活动，是我一手促成的，通过花野家族的势力促成的！至于促成的原因，其实很简单，滨海市的一次拍卖会！很多事情，其实就怕认真去查，我查到滨海的拍卖会信息，不过是个巧合。

　　扇形玉佩，八卦图案，这是我可以肯定的一点信息，恰恰在这个时候，我查到了你们这次拍卖会的信息。这一点，得归功于网络，如果不是现在的网络信息如此发达，我恐怕也不会查找到这条信息了。

　　之后，我通过花野家族，促成了这次交换生的活动，而我也如愿以偿的来到了滨海。当时我的目的，其实很简单，就是想看看你手里的那块玉佩。

　　没想到的是，校长那里有一本关于滨海历史的书，我本身就对历史感兴趣，所以就借来看了一下。

　　查看这本书的意外收获，就是查到了这个地点，之后，我就找到了你，开始了周末两天的行程，以确定这次的宿营地点。

　　其中的一些事情，我就不再多说了。”

　　听完花野真香的话，林枫笑了笑，说道：“其中的事情？利用我来这里寻宝的事情吗？”

　　花野真香翻了翻白眼，说道：“谁利用谁还不好说吧？”

　　顿了一顿，花野真香又说道：“基本上就这些了，你还想知道什么？”

　　“你的猜测。”林枫淡淡的说道：“关于玉佩的。”

　　“关于这块玉佩，应该是没那么简单了。”花野真香摇了摇头，说道：“同样造型，同样年代，隶属于八卦图案的玉佩，我也实在是有些想不通！不过，我的猜测是跟花野家族有关系。”

　　“猜测也是有根据的。”林枫说道：“你是根据什么猜测的？”

　　“这个不用我多说了吧？”花野真香说道：“不要跟我说，今天晚上你什么都没看出来？”

　　林枫点了点头，说道：“看出来一些，不知道对不对，既然你说了，那我就说说我的看法了。你所学的功夫，其实并不是空手道，而是中华武术，而且是古武的一种！只不过，又有一些似是而非。”

　　“你说的没错。”花野真香很认真的点了点头：“我今晚所用的，就是我所学的，而这并不是所谓的空手道，而是花野家族世代相传的功夫！至于你说似是而非，我想这一点并不奇怪，毕竟花野家族是在日本，几百年的时间，或多或少，这门功夫里面掺杂了日本的文化进去。”

　　顿了一顿，花野真香又补充道：“其实，今晚看你出手，我是真的大有所获，以前对自己家族相传的功夫，一些理解不到的地方，也已经彻底理解了。”

　　林枫说的没错，今天晚上花野真香跟自己一同对战那六个家伙，所用的功夫，与空手道有很大的区别，明显就不是空手道，而是类似于古武的一种。只不过，又有一些似是而非，多多少少显得有些不伦不类而已。

　　听到花野真香这番话，林枫默默点了点头，的确也是这么回事，即使是中华古武，在日本传承几百年的时间，期间不可能没有什么改变，必然会融入日本的文化。任何事物，都会去适应环境，而不是让环境适应。

　　古武术的传承，严格说起来，不过是人的传承而已。

　　而人类又是适应环境最强的一种生物，结合当时的环境，对一种古武术做出改动，也不是什么不能理解的事情。

　　“这就是你的疑点吧？”花野真香在这个时候说道：“你是通过这一点来判断我隐瞒了一些事情的吧？”

　　“可以这么说。”林枫点了点头。

　　“我之前说练过空手道，不过是对自己的一种掩饰而已。”花野真香笑了笑，说道：“因为我担心一旦在你面前出手，会引起你的怀疑和警惕。没想到，最终还是这样。”

　　“还是回到那个问题，说说玉佩吧。”林枫想了想，说道：“对这块玉佩，你应该也是有一些猜测的吧？不要跟我说你没有猜测，我可一点都不相信。”

　　听到林枫这话，花野真香皱起了眉头，既像是一副苦苦思索的样子，又像是一副难以开口的样子……


第二百五十二章 不会被改写

　　林枫不再多说什么，保持沉默的等着花野真香的回答，此时花野真香的表情，虽然看起来既像是思索，又像是难以开口的样子，但是，林枫去是知道她肯定会在想好之后开口的。

　　花野真香对林枫说的虽然大多都很简单，可却是比较全面，对花野家族之类的事情，其实也只能是简单的说明，无法说的太详细。

　　而最关键的问题，其实还在于那块玉佩，花野真香目前对玉佩似乎并没有什么确立下来的信息，一切只是依照她的猜测，林枫并不知道花野真香掌握了一些什么样的信息，也只能是听听花野真香的猜测。

　　花野真香沉默了好久，才深深叹了口气，幽幽说道：“其实，关于玉佩方面的事情，才是真正让我头疼的地方，那份记录中，关于玉佩的东西，本身就少之又少，加上那份记录就被毁坏了一部分，我能知道的就更少了。

　　我能确定的就是在这里有这么一块玉佩深埋地底，这块玉佩应该是我们花野家族的东西。当然，其实真要说起来，并不能冠之以花野这个姓氏，而是我祖先的汉族姓氏，可就连这一部分也没了，我都不知道祖上的姓氏是什么。”

　　花野真香说的有些兴致萧索，兴趣缺缺的样子，林枫识趣的选择了沉默，没在这个时候多说什么。

　　如果真要林枫说话，怕是林枫张口会说让她侧重重点来说。

　　只是，花野真香这副样子，倒是让林枫无法张口催促她了。不过，既然花野真香开口了，迟早要说到玉佩的事情上去的。

　　果不其然，只听花野真香又沉默了一会以后，又说道：“最早引起我注意的，就是拍卖会上你得到的那块玉佩，而我之前从记录上得到的关于玉佩的信息，只有‘门’这一点！当然还有一些别的信息，但是不怎么重要，结合起来看，我觉得玉佩是一种象征，一种身份的象征。”

　　说到这里，花野真香看向了林枫，问道：“你手里也有这样一块玉佩，你也应该知道一些关于玉佩的事情，是不是也可以分享点信息给我？”

　　“你说的没错，”林枫点了点头，说道：“玉佩应该是一种身份的象征，而且，关于记录中所提到的‘门’这个字，应该也是有说法的。因为我手里的这块玉佩，已经死了很多人，关于这块玉佩，其实也没什么值得说的了。

　　不过，我能告诉你的是，另外还有一块玉佩，与这块玉佩年代，造型都是一样的，不过就是图案不一样而已，这块玉佩的主人死了，玉佩被人抢走了。

　　关于门这一说，其实就是我想弄清楚的问题，我知道我是雷门中人，但是雷门到底是什么意思，我到现在不明白，可我身上有一个纹身图案，与玉佩上的图案同属于八卦图中的一部分，但我手里又没有这样的玉佩！”

　　花野真香恍然大悟般的点了点头，说道：“你现在是在怀疑，你身上的纹身，应该跟玉佩有联系？”

　　“应该是这样的。”林枫轻轻点了点头，说道：“我拿到手的这块玉佩的原本的主人，身上也有一个纹身图案，与玉佩上的图案是一致的！”

　　“那这些抢夺玉佩的人呢？”花野真香想了想，问道：“他们是什么来路？”

　　“不清楚！”林枫沉声说道：“但是，这伙人背后的组织，相当神秘，组织的严密性也是难以想象的。不过，至少我可以断定一件事情。”

　　“什么事情？”花野真香追问道。

　　林枫笑了笑，说道：“关于玉佩的事情，这伙人背后的组织，肯定知道的比我们多！甚至，我怀疑这个组织对玉佩的事情，应该是全部都知道的。比如，玉佩到底代表了什么，所谓的门又是怎么一回事！”

　　“应该是这样的。”花野真香点了点头，说道：“你既然想知道雷门到底是什么意思，又怀疑玉佩跟雷门有关，为什么不找上这些家伙问个清楚？”

　　顿了一顿，花野真香又补充道：“我的意思是说主动出击，而不是你现在这样这么被动的等待他们出面找你。”

　　“你以为我不想？”林枫苦笑一下，说道：“可这个组织实在是太过神秘，根本就找不到他们存在的痕迹！就跟我们交手的那六个家伙，我之前曾追查到他们住过的地方，可他们却在我找到那里之前就从那里离开了。

　　而且，跟他们碰了面的情形，你也见到了，根本就不可能从他们口中得知任何游泳的信息。其实，严格说起来，他们跟木偶也没什么两样，完全是被人操控着，只知道执行这个组织传达下来的命令。

　　就连他们自己，也不明白这个组织为什么要让他们做这些事情！这样的人，即使是抓住他们了，又能有什么用？”

　　“你手里有玉佩，他们早晚会找上你的。”花野真香皱起了眉头，说道：“事情迟早会有水落石出的那一天。”

　　“也许吧。”林枫不置可否的说道。

　　“你在担心什么？”花野真香看着林枫问道。

　　林枫叹了口气，说道：“不知道我会不会看到那一天，这个组织这么神秘，今晚跟我们交手的六个人的身手你也看到了，他们还只不过是什么都不知道木偶，无法保证这个组织到底还有没有高手存在，如果有一天，站在我面前的是比我身手还要厉害的高手，我也逃不脱被杀的命运。”

　　“别想太多。”花野真香轻轻拍着林枫的手背安慰道。

　　“其实，我这样的人，对生死看的并不太重。”林枫冲花野真香笑了笑，说道：“不过，我唯一不希望的是带着困惑完结自己的一生。或许，对别人来说，不清楚一件事情到底是怎么回事，根本就算不得什么。

　　可对我来说，完全不是这样！雷门这两个字，我从小时候就一直听在耳中，直到我那死鬼老爹去世！所以，雷门对我来说，就像是一个魔咒，我必须要解开雷门的秘密，破解掉这个魔咒。”

　　说到这里，林枫自嘲似的笑了笑，说道：“这一切，要真说起来，还得怨我那个死鬼老爹，如果不是他走的这么急，从他的口中，我也就能知道雷门的秘密了。”

　　“也许，你父亲也不知道雷门的秘密。”花野真香说道：“这并不是不可能的事情，就比如你，现在也只知道雷门，如果你有了孩子，只告诉他雷门，而你也不知道雷门到底是什么意思，对不对？”

　　“我可不会这么做。”林枫很肯定的对花野真香说道：“就即使我教给自己的孩子功夫，也绝对不会告诉他们雷门这两个字！一直生活在困惑当中，这种滋味我可是深有体会，绝对不会再让自己的孩子去体会这种滋味。”

　　听到林枫这么说，花野真香笑了笑，说道：“每个人都有自己的命运，雷门的秘密，也许就是你的命运。”

　　“有时候我也这样想。”林枫点了点头，说道：“也许我活着，就是为了解开雷门的秘密，在没解开这个秘密之前，属于我自己的人生，似乎还没开始一样。”

　　花野真香笑了笑，说道：“我也希望你早日解开雷门的秘密，因为那一天，应该也代表着我知道更多的信息，解开花野家族的一些秘密。”

　　“花野家族的秘密？”林枫问道：“这话怎么说？”

　　“花野家族既然也拥有这么一块玉佩，应该也代表着花野家族的祖先，也是玉佩的秘密的一部分吧？”花野真香说道：“我的出身并不好，算是花野家族的一份子罢了，旁支的地位总是很尴尬。

　　但是我们这一支，却是一直传承着花野家族的功夫。只不过，在现在这个社会，功夫似乎并不能代表什么了，家族的生意才代表了一切！由于我们这一支传承家族功夫，并不在生意上有什么建树，所以现在被排挤在花野家族核心圈子之外。

　　不过，我相信家传的功夫总是有一些故事的！比如你就是这样，家传的功夫，并不被一些门派所知！

　　很多事情，你不能用现在的眼光去看待，因为这样的话，你永远不能触及到真相了！在古代，越是你这样的家传功夫，也往往代表着越有故事！只是，几百年前的事情，很难得知真相而已。”

　　听到花野真香这番话，林枫陷入了深深的思考，之前他也曾努力过，曾走过不少地方，去调查雷门的事情。

　　可不管是哪个江湖门派，都没听说过雷门这两个字。

　　或许，就像是花野真香说的这样，家传的功夫，在古代或许故事更多，但在那个时候，也应该是比较秘密的一些事情，更别提现在了。

　　“不要气馁。”花野真香话锋一转，说道：“虽然很难得知真相，但是只要你有线索，真相只会有一个！这一点是毋庸置疑的，这可不像是那些一直传承下来，处于公众目光下的门派，他们的传承，怕是大多都被改写过，而家族传承下来的东西，是永远不会被改写的。”


第二百五十三章 遗言

　　花野真香所说的这些，林枫从来没有考虑过。这并不是说林枫不够聪明，而是林枫对历史方面，根本就没有什么研究，自然也就不可能想到花野真香所说的这些。

　　即使花野真香很多信息都是在猜测，也是有着很强大的理论支持着她的猜测。只有当对某些方面的知识有一定研究的时候，才能根据自己的研究，做出一些推论。

　　虽说花野真香的猜测，有一定的道理，可也不过是能给林枫一些参考意见罢了。毕竟，林枫想知道的雷门的事情，必须要有真凭实据才行。

　　通过花野真香说的这些，不难判断的出来，花野真香在花野家族里面，位置并不怎么重要。不过，这些已经不需要林枫多操心，花野真香这个女人，没这么简单，从这种大家族出来的女人，其实大多都不简单。

　　花野真香花费数年，最终确定下来信息，来到这里寻找这块深埋地底的玉佩，就已经说明这个女人极不简单。

　　这样一个女人，绝对不会让自己一直处于家族不受重视的位置的。所以，对于花野真香真实的目的，以及花野真香对自己是不是还有所隐瞒，林枫心底还是有着一丝怀疑的。

　　这一丝怀疑，林枫现在也只能是放在心底，绝对不能再说出来了。

　　天亮以后，林枫和花野真香步行离开了这里，搭上车以后回了志翔中学。

　　回到滨海以后，林枫通知了张宇翔，目前来说，他已经完全没有任何危险了。一直跟他联系的那两个家伙，已经不会再威胁到他的安全。至于以后还会不会有人找上张宇翔，林枫就无法对他做保证了。

　　就林枫所知道的，身处滨海的这些家伙，已经是一个不落的被他给解决了。这个组织的严密性和神秘性，已经超出了林枫的想象，林枫再次对这个组织的严密性和神秘性有了新的判断，已经很清楚的知道，除非他们再次找上自己，不然的话，自己是根本不可能找到他们的。

　　回到志翔中学以后的几天，一直风平浪静，这些家伙似乎就像是真的被林枫给消灭干净一样，再也没有出现过。

　　花野真香回到志翔中学以后，第一时间把玉佩从工藤美子手里收了回来，在此之后，花野真香安安心心的做起了交换生老师。

　　虽然花野真香也曾把这块玉佩拿出来给林枫查看，可林枫本就对这些玉佩不了解，又能看的出什么？

　　不过，林枫此时想到更多的，不是这块玉佩，而是工藤美子跟花野真香之间，到底是什么关系？

　　工藤美子显然不会是花野真香家族里的人，可从她表现出来的一切，完全可以看的出来，她并不是一个普通学生，跟花野真香之间的关系也是相当复杂的。至于到底是什么样的关系，林枫就不得而知了。

　　而且，从工藤美子对花野真香言听计从来说，花野真香这个女人，着实不简单。

　　“林枫！”这天下午快要放学的时候，楚淑婉出现在了体育组办公室外，敲响了体育组办公室的门，去是没有进办公室里，而是站在办公室外叫出了林枫的名字。

　　林枫起身离开了体育组办公室，问道：“找我有事？”

　　楚淑婉已经回来上班，可却从没有再跟林枫在学校里照过面，今天下午突然来找林枫，倒是让林枫感到有些意外。

　　“我妈妈让我请你去家里做客。”楚淑婉脸上没有任何表情，说出的话也不带任何感情色彩，似乎对于楚方的死，还在怀疑跟林枫有关一样。

　　“好，放学后我载你回家。”林枫点了点头说道。

　　“不用了，我自己回去，你放学以后直接去我家就是了。”说完这话，楚淑婉转身就走。

　　林枫不再多说什么，楚淑婉现在这样，就即使自己做再多的解释，也是没有用的。

　　放学以后，林枫驾驶着六眼魔神，准备去楚淑婉家，可刚出校门不远，就看到了站在路边的梁蓉。

　　林枫在梁蓉身边停下车子，梁蓉一脸歉意的样子看着林枫，好一会才说出三个字：“对不起。”

　　“你跟我道哪门子歉？”林枫愕然问道。

　　“你让我关注楚方动静的，可没想到他自杀了。”梁蓉叹了口气，说道：“听说因为楚方的死，她女儿似乎怪罪于你？”

　　“没什么，”林枫摇了摇头，说道：“楚方是自杀，我们也阻止不了他。我们所能做的，不过是关注他，不希望他被那些家伙给谋害了而已。他在家里自杀，我们也阻止不了不是？楚方的死，很让人敬佩，你不用感到抱歉。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“就我知道的，藏在滨海的那些家伙，似乎是没有了。疾风堂在滨海的势力不算小，你多留意一下，有没有什么可疑的外地人来滨海。”

　　疾风堂的活动地点，大多是滨海的客运站之类的地方，如果有什么可疑的人来滨海，疾风堂会比任何一个滨海的地下势力知道的都要早。

　　“放心，我会的。”梁蓉答应了下来。

　　“我还有事，先走一步。”林枫对梁蓉说道，看到梁蓉点头以后，林枫驾驶着六眼魔神去了楚淑婉的家。

　　家还是那个家，只不过相比以前来，却是冷清了许多。

　　楚淑婉的妈妈正在厨房里准备晚饭，楚淑婉给林枫开的门，依旧是一副面无表情的样子。

　　很快，几道家常菜摆上了餐桌，楚淑婉母女和林枫也在餐桌旁坐了下来。

　　楚淑婉的妈妈看了看楚淑婉，又看了看林枫，说道：“林枫，今天叫你过来，其实也没什么事情，主要是有些话要当着你的面，以及淑婉的面说。”

　　“伯母有话请说。”林枫立刻说道。

　　楚淑婉也看向了自己的母亲，不知道她有什么要当着她和林枫的面说。

　　“老楚的自杀，对淑婉打击很大。”楚淑婉的妈妈一脸歉意的看着林枫，说道：“我已经跟淑婉说过不止一次，老楚的自杀，跟你是没有关系的。”

　　说到这里，楚淑婉的妈妈一脸为难的样子，看向了楚淑婉，继续说道：“可这孩子就跟一根筋似的不听劝，我想她在学校里，对你怕也是这样的态度，所以请你不要介意。”

　　“伯母。”林枫想了想，说道：“我不介意楚淑婉对我是什么态度，但是，你说伯父的死跟我一点关系没有，其实也不是很对。”

　　听到林枫这话，楚淑婉立刻对林枫怒目而视，一副恨不得把林枫生吞活剥了的样子。

　　林枫转而看向了楚淑婉，说道：“楚淑婉，我这么说是什么意思，你根本理解不了！我说你爸爸的死真要说跟我一点关系也没有，那也说不太过去，可并不是你所想的样子，你爸爸的死不是我造成的，你爸爸的自杀，我也没有任何责任！

　　关系跟责任是不一样的两个词，这么说你应该能理解了吧？还有，如果你爸爸的死我有责任，我不会这么坦荡荡的坐在你们母女的面前。”

　　说完这些，林枫转而看向了楚淑婉的妈妈，说道：“伯母，其实就算你今天不请我过来，我也想找个机会跟你谈谈了，有些话，我想跟你说，同样需要当着楚淑婉的面。”

　　“你说吧。”楚淑婉的妈妈皱起了眉头，似乎对林枫要说什么有了一些猜测。

　　“伯父的死是怎么回事，我相信你现在即使不明白，也能想的差不多。”林枫叹了口气，说道：“有些伯父的遗言，可能伯父临终前对你说过，我想这应该是有事你们找我，我帮忙以后的代价！

　　这些遗言，你可以不用跟我说，但是我觉得你不应该瞒着楚淑婉。我更相信，这些遗言，你说给楚淑婉，她也能明白，伯父的死，我是没有任何责任的。”

　　“你说的没错。”楚淑婉的妈妈点了点头，说道：“可正因为我想明白了很多事情，所以我才不会对淑婉说，有些事情，不知道要比知道好！”

　　“你们到底在说什么？”楚淑婉不满的把筷子朝桌上一扔，说道：“为什么什么事情都瞒着我？林枫，既然你能猜到很多事情，相信你也知道很多事情，但你为什么不跟我说？还有你，妈，爸爸已经自杀了，到底是怎么回事？林枫不对我说，你也要瞒着我？”

　　气冲冲的说完这些话，楚淑婉呜咽着跑回了自己的房间。

　　“伯母，我不适合跟她说这些事情。”林枫叹了口气，说道：“希望你不要瞒着她，把你想到的，告诉她吧。”

　　“我又能怎么说？”楚淑婉的妈妈一脸愁容，说道：“我是能想通一些事情，可我越想越害怕，让淑婉知道，还不如不知道的好！老楚已经自杀了，他的自杀也代表着一个结束，既然结束了，就让一切彻底过去吧！我不想再有这样的事情发生！”

　　“伯母，你认为一切真的过去了？”林枫轻轻摇了摇头，说道：“我不这么认为！”


第二百五十四章 独狼

　　林枫其实不介意楚淑婉怎么看自己，只不过，在林枫看来，楚淑婉的妈妈把一切事情都瞒着楚淑婉，并不是什么很好的决定。所以，即使楚淑婉的妈妈今天不找林枫到家里来谈谈，林枫早晚也会找她谈谈。

　　不过，从楚淑婉妈妈今天所说的这些来看，她是不准备告诉楚淑婉什么的。

　　各自站的立场不同，看待问题的角度自然也不相同，所得出的结论，必然也是不一样的。

　　林枫跟这些家伙交手过很多次，知道他们是一群心狠手辣之辈，为达到目的，怕是会不择手段。

　　再加之这一次从那个家伙口中得知了一些信息，对这个组织的神秘性与严密性重新有了认知，林枫认为他们再次出现，怕是不一定会放过楚淑婉母女，很有可能会找上她们，想从她们这里得知些什么。

　　而楚淑婉的妈妈其实想到了不少事情，不过，想的越多，她也就越不愿告诉自己的女儿这些事情。在她看来，不告诉楚淑婉，完全是为了楚淑婉的安全着想。

　　楚淑婉的妈妈现在很清楚，楚方的自杀，是为了保护她们母女的安全，因为他知道很多不应该知道的事情，这才是他自杀身亡的真正原因。换句话说，楚方的自杀，完全是被逼的。楚方因为知道了一些不该知道的事情，选择自杀而保全自己的家人，楚淑婉的妈妈清楚的知道了这一点之后，自然不希望自己的女儿再知道什么不该知道的事情。

　　其实，楚淑婉的妈妈现在都已经不敢再多想下去，因为她害怕自己越想越想不明白，楚方到底知道了什么，才会被逼自杀的？

　　这一点虽然无从得知，但是，作为楚方的老伴，楚淑婉的妈妈只要去想，去找寻事情的真相，一定能找到一些线索的。

　　可是，楚淑婉的妈妈并没有这样做，而是刻意不去想，什么也不做，就这样让生活继续下去。她这么做的目的很明显，就是让自己和女儿什么都不知道，她不想自己的生活里再次出现这样的事情，更不想自己丈夫的自杀成为没有价值的事情。

　　作为一个母亲，楚淑婉的妈妈自然是相当了解自己的女儿的，她生怕自己告诉了她一些她想到的事情之后，楚淑婉会去探寻究竟。如果楚淑婉真的这样做了，楚淑婉的妈妈担心她会步楚方的后尘。

　　心存敬畏，楚淑婉的妈妈自己是这样想的。

　　可这四个字，楚淑婉的妈妈似乎是想错了地方，用错了地方。

　　“伯母，如果真有什么事情发生，我一定会随叫随到。”林枫看到楚淑婉的妈妈态度十分坚定，自己劝她也没什么作用，站起身来，说道：“我先告辞了。”

　　楚淑婉已经哭着跑回了自己的房间，林枫在这个时候选择告辞，这顿饭可以说是不欢而换。

　　楚淑婉的妈妈没有再多做挽留，送林枫出了自己家，随即回到家里，站在了自己女儿房门外，敲响了房门，想要劝劝自己的女儿。

　　林枫驾驶着他的六眼魔神，快速行驶在回家的路上。今天晚上会出现这样的情况，并不出乎林枫的预料，而且，林枫可以肯定，出现今晚这一幕之后，楚淑婉以后怕是会纠缠自己，想要从自己口中得知一些信息。

　　不过，林枫是不会对她说什么的，楚方自杀而死，为的就是保全她们母女的安全，林枫没有这个权利告知楚淑婉什么，真要让楚淑婉知道一些事情，也只能是由楚淑婉的母亲告诉她。

　　时间不长，林枫就赶回了自己的老宅。不过，当林枫停好车子，进了屋里之后，顿时皱起了眉头。

　　老宅的屋子里面一片凌乱，显然是一副遭了贼的样子，到处被翻的乱七八糟。

　　“这么快就又出现了？”林枫忍不住在心里想道。

　　疾风堂几乎掌管着滨海所有干这个行当的人才，自从林枫出手教训过疾风堂的人之后，梁蓉的父亲曾下了严令，禁止疾风堂的人到林枫的老宅来。

　　而从那个时候起，林枫的老宅，就成了小偷的禁地。也正是从那个时候起，林枫的老宅再也没有遭过贼。

　　今天老宅被人光顾，肯定不会是疾风堂的人，而且，虽然屋子里面被翻的凌乱不堪，可却没有丢任何东西，甚至是几件价值连城的古董都没有被拿走，这更能说明，光顾林枫老宅的人，是冲着某一样东西来的。

　　这样东西，林枫用脚趾头想都知道是什么了！除了玉佩，不会再有其他东西了。

　　“屋顶的朋友，下来吧！”林枫猛的倒退着从房内弹射而出，犹如腿上装了弹簧一般，站在院子里，冲屋顶喊道。

　　林枫老宅所处的环境，本就是比较安静的，再加上又已经天黑，更是寂静的很。林枫站在屋内看着狼藉的一切，没过多久就听到了屋顶一声极为轻微的声响。

　　“耳力不错！”一个极为沙哑的声音在屋顶响起，同时一个人影慢慢在屋顶站直了身子，只是，他的声音不仅仅是沙哑的厉害，听在人的耳中，还像是有些金属摩擦的声音一样，十分刺耳。

　　说完这话，这个家伙从屋顶一跃而下，悄无声息的站在了离林枫有四五米远的地方。

　　“身手不错。”林枫看着这个家伙说道，这个家伙从这么高的屋顶跃下，落地却是没有任何一丝声音。

　　“交出玉佩。”屋顶跃下的人用黑布蒙着脸，看着林枫说道，简单而直接的要求。

　　“你跟他们是一伙的，应该知道你那些同伙的下场。”林枫说道：“想要我交出玉佩，不是说说就能行的事情。”

　　“他们？”这人的语气十分不屑：“还不配称之为我的同伙！”说着话，这人电闪而至，瞬间窜到了林枫的面前，一拳朝着林枫的喉结击来。

　　这一拳看似十分缓慢，可林枫却感觉压力很大，因为林枫感觉自己不论从哪个方向躲避，对方都有很厉害的后招等着自己。

　　这是林枫之前碰到那些家伙，所不曾有过的感觉！

　　高手！

　　一瞬间，林枫就给来人一个精准的定义，真正的高手！

　　能把看似极为普通的一拳，打出如此的威势，绝对不是普通练家子能做到的事情！

　　林枫试探性的后退而去，果不其然，不出林枫预料的，对方的速度更快，几乎是在林枫刚动的同时，来人就已经闪身到了林枫后面，一脚踹向了林枫的腰眼位置。

　　林枫这才加快速度，猛的向一侧弹射而去，稳住身形，林枫冷声说道：“你是什么人？”

　　“你刚才不都说了，我跟那些人是一伙的？”来人倒是没有再次追击，站在原地看着林枫说道。

　　“以你的身手，绝对不会是泛泛无名之辈。”林枫冷声说道：“你刚才也很不屑的说，他们还不配称之为你的同伙！”

　　“林枫，识相的话，就赶紧交出玉佩。”来人沙哑着嗓子，一字一顿的说道：“之后咱们各不相干，你走你的阳关道，我过我的独木桥！如果你这次还不交出玉佩，明年的今天，可就真是你的忌日了！”

　　顿了一顿，来人又说道：“既然你问了，那我也就不隐瞒什么了，我独狼说出的话，从来是说到做到！”

　　独狼！

　　听到这两个字，林枫脸色微微一变，这个名字别人或许不知道，但是对林枫这样的人来说，没有不知道的。

　　独狼显然不是一个人名，而是一个绰号！这个绰号之所以这么响亮，是因为五年前所发生的一件事情。

　　五年前，有人以独狼的名义挑战过一些真正的隐世高手。这些隐世高手其实并不热衷于比武切磋的事情，所以，很多人都没有答应。

　　可没答应的那些人，却全都被杀了！杀了这些人的，正是独狼。后来那些答应下来切磋的，虽然没有被杀，可也全都被独狼给重伤了！

　　之后，也曾有些人冒充独狼的名字，可这些敢冒充独狼这个名字的人，很快就全都横死了。

　　在此之后，再也没有人敢冒用独狼这个名字。

　　不过，这个独狼不知道怎么回事，再挑战过这些隐世高手以后，就再也没有出现过。谁又能料到，今晚他会出现在林枫的老宅？

　　“没想到。”林枫深吸一口气，说道：“你竟然也是这个组织里的一员。”

　　“我是什么样的人，不用你多管。”独狼冷声说道：“倒是你，闲事还是少管一些的好！不要以为你做过的事情没人知道，三年之前，你曾寻找过我，找我原因，恐怕是为了除掉我吧？”

　　“没错。”听到独狼这话，林枫点了点头，直接承认了。

　　“嘿嘿，年轻人，做人要识趣。”独狼嘿嘿笑了几下，说道：“想要除掉我，你还太嫩了点，如果是你那死去的死鬼老爹，我还会考虑考虑避开他，至于你，根本就不是我的对手。”

　　林枫看着独狼，说道：“看来，你相当害怕我父亲啊？”


第二百五十五章 套话

　　狼是群居性动物，雌雄性分为不同等级，由此可以看出，狼是组织性和纪律性都相当强的动物。极少见到单独一只的狼，如果碰到狼，一般而言都是一群。

　　当然，极少见到并不代表没有，也会有被狼群驱逐的狼，这种狼就是孤独的狼。两者有着极大的不同，狼群一般很少主动攻击人类，狩猎也以群体攻击为主要手段。

　　孤独的狼则有着很大的不同，任何它所能够狩猎到的食物，它都不会放过！相较于狼群，被驱逐的狼更隐忍，耐力更强悍，意志力也比狼群中的狼要高很多！

　　有些时候，这种被狼群所驱逐的狼，可以跟踪自己的猎物很长时间而不放弃！

　　独狼，是一种可怕的动物！

　　给自己取这种绰号的人，是极为危险的，因为他们认可独狼的这种习性，并且把独狼的这种习性发扬光大！

　　别的不说，单单做到隐忍不发这一点，就已经足够使得一些普通人成为人上人！更别提此时林枫面对的这个独狼，还是一个顶尖的高手了。

　　独狼看着林枫，冷哼一声，说道：“你这一招对我没用，我承认我技不如人，当年我不是你那死鬼老爹的对手！即使你说我怕他，也激怒不了我！”

　　独狼会这么说，并不出乎林枫的预料，但是，林枫心中却是暗自心惊，今晚碰到的独狼，怕是相当难以对付了。

　　林枫刚才那么说，的确是为了激怒独狼，或者该说试探独狼更为恰当，因为林枫对自己的话会激怒独狼，并不抱什么希望。甚至，林枫认为独狼不被自己激怒才是正常的事情。如果他被自己这几句话就激怒，有些不符合他所表现出来的身手。

　　同样的，独狼没有被激怒，却也恰恰说明了独狼相当难以对付了。

　　“你似乎对不起你的绰号！”林枫看着独狼，皱起了眉头说道。

　　“我有何对不起自己的绰号了？”独狼微微眯起了眼睛，看向林枫的目光充满了冰冷的杀意。

　　林枫皱着眉头，大摇其头，就是不说话！心中却是乐了，看来自己猜想的没错，独狼果然很在意他的绰号！

　　“如果你今天没有一个合理的解释，即使玉佩你交给我，我也会杀了你。”独狼冷声说道。

　　“既然你给自己取了这样一个绰号，我相信你比我更明白这个绰号所代表的意义。”林枫看着独狼，缓缓说道：“独狼，这不过是个美称！狼是群居性动物，一只孤独的狼，看起来似乎是很高傲，可这表面的高傲下，却隐藏着被驱逐，放逐的真相！”

　　“你说的没错。”独狼点了点头，目光灼灼的看着林枫，赞道：“你比你那个死鬼老爹聪明很多，你那个死鬼老爹，从来不会想到这些事情！”

　　林枫微微一笑，说道：“你跟我父亲之间有什么样的过节，我不清楚，也不想多过问，死者为大，这一点你不反对吧？”

　　“哈哈，我认同这一点。”独狼大笑两声，说道：“所以，我不过是称呼他死鬼而已，他已经死了，这算不得侮辱他吧？”

　　林枫点了点头，说道：“那我就接着说了，被驱逐，放逐，同样也让独狼形成了高傲的一面，这其实是相辅相成的，如果没有驱逐，放逐，也不会有这份高傲存在。但是，这份高傲却是让独狼有了自己的特性。”

　　独狼饶有兴致的看着林枫，说道：“有意思，我倒是想听听你接下来能说什么！嘿嘿，嘿嘿！”

　　说着话，独狼还嘿嘿笑了两声，这笑声，绝对是不怀好意的笑，带着杀机的笑，看来，如果林枫接下来说出的话，不能让独狼满意，他会立刻对林枫下杀手。

　　“狼有十大特性，具体我就不说了，你应该比我更清楚。”林枫接着说道：“所谓独狼的特性，不过是把合群的特性抛弃了，而让适合自己的特性更加突出！比如自知之明，狼也很想当兽王，但是狼知道自己是狼不是老虎。

　　这一点在独狼身上更能体现出来，独狼完全不会再有这种想法，因为一群狼做不到的事情，独狼更做不到。”

　　说完这话，林枫看向了独狼。

　　独狼点了点头，说道：“没错，独狼永远没有这种想法了。”

　　虽然独狼说这话的时候，声音还是沙哑无比，可却是带着一股难以言喻的苍凉感。

　　“狼知道如何用最小的代价，换取最大的回报！”林枫紧接着说道：“但是，独狼在这一点做的更绝，它甚至会想任何代价都不付出，就获得回报！这一点，我不知道该怎么评说！”

　　“你可以直接说独狼很阴损。”独狼倒是没有因为林枫的话生气，反而是很赞同的点头说道：“我不会因为你说的任何话生气，你继续说。”

　　“狼尊重每个对手，狼在每次攻击前都会去了解对手，而不会轻视它，所以狼一生的攻击很少失误。”林枫说到这里，叹了口气才继续说道：“狼群都这样，就更别提独狼了，独狼更不会允许自己轻视对手，因为他失误不起，一个失误代表着的就是丧命的结局。”

　　独狼这一次没有发表任何意见，而是保持了沉默。可是，他的目光却是很深沉的看向了林枫。

　　“狼的特性还有最重要的一点，自由可贵。”林枫迎着独狼的目光，坦然说道：“狼不会为了磋来之食而不顾尊严的向主任摇头晃脑。这一点，在独狼身上更加体现无疑，因为独狼有傲气，有傲骨，所以才会有那一声声不被世人听懂的狼嚎！”

　　“啪，啪，啪”，独狼一边点头，一边拍掌，说道：“厉害啊！这些话，我还是第一次从我的对手口中听到！我不得不说一句，你很合我的胃口，如果不是我今天来为了你手里的玉佩，我还真想跟你交个朋友了。”

　　“好听的都说完了，接下来可就是不好听的了，你还要不要听？”林枫一脸玩味的笑容看着独狼问道。

　　“说。”独狼很简单的说出了这个字。

　　林枫笑着说道：“我刚才说你对不起你的绰号，最大的原因就在这！狼知道自由的可贵，独狼更加知道这一点，可你又为何做出现在这样的事情？受人指使，还有什么自由可言？鼎鼎大名的独狼，失去了独狼，甚至应该说是狼最大的特性，又怎么能对得起自己这个绰号？”

　　“哈哈哈哈！”独狼忍不住仰天大笑了起来，紧接着，独狼冲林枫竖起了大拇指，说道：“好小子，有心计！说了这么半天，不过是为了套我的话吧？”

　　林枫分析这么半天，自然不会是为了做无用功，从独狼之前所做的事情，以及他给自己取的这个绰号，完全可以看的出来，他并不是别人能控制住的一个人！林枫这番分析，不过是在刺激他罢了，受人指使，失去了自由，他还如何对得起自己这个绰号？

　　面对一个如此在意自己绰号的人，这样刺激他，从他口中套些话是最聪明的选择。

　　因为即使他明知道你想从他口中套话，他还是会选择性的说出一些什么来，以证明自己没有对不起自己的绰号。

　　此时，林枫被独狼揭穿想法，也并没有流露出任何吃惊的神色，不过是微微一笑，就这么看着独狼。

　　双方都很明白对方的心态，何必再演戏？

　　独狼沉吟了一会，问道：“你先跟我说，你怎么会留意到这些狼的特性？”不等林枫说什么，独狼又补充道：“别跟我说你是随意看到的，我是不会相信的。这些东西，即使偶尔看到，不可以去记住，很快就会遗忘的。”

　　“我没打算这么回答你。”林枫很认真的说道：“其实，这些都是当年我在追查你的时候刻意记住的一些信息！因为你做的事情，似乎是有一条线在其中，但是我不明白，你到底为什么这么做。”

　　当年独狼横空出世，挑战隐世高手，并不是逐一上门，而是相当有选择性的。从这一点来看，独狼并不是为了出名，而似乎是为了别的事情。

　　但是，不管是死了的，还是活着的那些人，都不愿就独狼的事情多说什么，林枫自然也就不可能知道更多的东西，此时见到独狼本人，林枫这么说，也多多少少有些询问的意思。

　　独狼少有的露出了认真的神色，对林枫说道：“你很聪明，我当年做的事情，的确是有一条线在里面，那些人其实都该死，重伤没死的，是我认为他们不该死罢了，重伤废了他们的惩罚，已经足够了。

　　当年你那死鬼老爹，跟我交过手，我不是他对手，可他却没能拦下我。可我没想到你那死鬼老爹跟踪人的技巧也相当厉害，正因为如此，我欠了一个人情，现在，我所做的事情不过是在还人情，所以，我没有对不起我的绰号。

　　而你想要达到的目的也达到了，我能说的也已经对你说了！”


第二百五十六章 交换

　　听完独狼所说的这些，林枫沉默了，他曾追查过独狼事件，曾想过把独狼给找出来，倒不是说林枫要对独狼痛下杀手，而是想彻底了结独狼当年所做的事情到底是为什么！

　　虽然独狼问林枫三年前寻找他，是为了除掉他的时候，林枫一口承认了下来，可林枫当时寻找独狼的时候，却并不是抱着这样的想法。两人对战，林枫不能失去气势，也只能是一口承认下来。

　　不管什么事情，只有知道了真相，才能做出决定。独狼所做的事情，虽然表面上看起来原因只有一个，独狼是一个没有规则的人，出面挑战这些隐世高手是为了出名。可细查之下，可以看的出来，独狼所找上门去的那些人，其实大多都是有联系的。

　　林枫的父亲，与独狼交手的时候很早，虽然林枫不知道独狼为什么会跟自己父亲交手，可当时独狼已经给自己取了这个外号。

　　独狼并不是林枫父亲的对手，两人的交手，以独狼的失败告终，不过，林枫的父亲并没有拦下独狼，而是被独狼逃脱了。

　　之后，林枫的父亲曾一路追踪独狼，却没料到独狼隐匿了起来。事后，林枫的父亲回到家中，跟林枫说起这事，曾叹气不止，说出了一句让林枫后来记忆犹新的话：“有些人要付出血的代价了。”

　　再后来的事情，就是独狼名声大噪，也就是他挑战那些隐世高手的事件发生了。这件事情的发生，无疑验证了林枫父亲的那句话。

　　也正是这个原因，林枫对独狼的看法，与别人有些不同。林枫始终觉得，独狼所做的这件事情，有一条线贯穿在里面。他所挑战的这些人，分布不少地方，而独狼并不是依据地域的远近，依次挑战而去，而是很有选择性的。

　　跨越距离最远的，是第三个和第四个，从南到北跨越了一千多公里！本就挑战了不少人，独狼这样跨越这么远的距离，绝对是浪费时间的事情，可他依旧选择这样做，就这很能说明问题了。

　　不过，林枫对自己的死鬼老爹却是没有任何怀疑的，既然他曾在独狼战败过之后，追查而去，就说明他对独狼起了杀心，而能让老爹起了杀心的，也不会是什么好人。

　　独狼此时正目光灼灼的盯着林枫，很显然，他是在等着林枫做出决定，是不是交出手里的玉佩给他。

　　如果不是林枫对他的绰号分析的这么透彻，怕是独狼根本就不会给林枫任何选择的机会，而是会直接动手硬抢了。

　　林枫缓缓掏出玉佩，轻轻抛了几下，又伸手接住，说道：“你要的东西在这里。”

　　“怎么？你真的打算让我硬抢吗？”独狼冷声说道：“你不是我的对手，如果你真的这样选择，你的下场只有一个死字。”

　　“临死之前，我捏烂这块玉佩，应该不是什么难事吧？”林枫一脸无所谓的样子，笑了笑说道。

　　“你……”独狼显然没想到林枫竟然会有这样的想法，没错，他实力是很强，林枫很有可能不是他的对手，但是独狼也很清楚，他要打败林枫，也不是三拳两脚的事，如果林枫真的拼着玉碎，他还真拿林枫没有什么好办法。

　　“投鼠忌器了吧？”林枫继续笑着说道：“我很好奇，你对这块玉佩的事情知道多少？”

　　“一无所知。”独狼缓缓摇了摇头，说道：“我刚才已经说过了，我只是为了还人情，这块玉佩的任何事情与我无关。”

　　“看来，你很不愿意欠人人情啊？”林枫说道：“很想还上这份人情？”

　　“没错。”独狼说出这两个字，继而没好气的说道：“如果不是你那死鬼老爹，我当年也不会欠下人情！”

　　“这样吧，我们做个交换如何？”林枫想了想问道。

　　“什么交换？”独狼立刻问道：“如果你是想跟我打听想要这块玉佩的人，你还是死了这条心吧，我是不会告诉你的。”

　　“我知道，我也不会打听这个。”林枫点头说道：“我只是想知道一些你的事情，不知道你愿不愿意交换？”

　　“用我的事情，交换这块玉佩？”独狼问道。

　　“没错。”林枫看着独狼，说道：“关于你的事情，其实我还是很好奇的，这块玉佩又给我带来了无穷的麻烦，所以，我倒不如干脆跟你交换，既给自己解决了麻烦，又满足了自己的一份好奇。”

　　“成交，你问吧。”独狼沉默了一会以后，答应了下来。

　　林枫这才开口问道：“我老爹这个人，我还是很了解的，当年你败在他手里，他一路追踪而去，必然是对你起了杀心，能让我老爹起杀心的，都不是什么好人，这一点能不能给我解释一下？”

　　“我一直就没说过我是好人！”独狼先是承认了这一点，继续说道：“其实，当年的事，只能说是我咎由自取！如果不是我找上你那死鬼老爹，你那死鬼老爹是不会追杀我的。”

　　“哦？这话什么意思？”林枫不解的问道。

　　“我跟你那死鬼老爹交手，是在我做那件事情之前。”独狼沉声说道：“当时我找上你死鬼老爹，是为了检验一下自己的身手，能不能够成事！要知道，我要杀的那些家伙，身手也是相当不错的。

　　而你老爹这个高手，则被我选择成为了试金石，用来试试自己的斤两。当时我认为，只要能打败你老爹，那些人全不在话下了。

　　没想到的是，你那死鬼老爹的身手相当恐怖，在没有尽全力的情况下还打败了我。如果不是我当时就很聪明，看出你那死鬼老爹没尽全力，恐怕我也活不到今天了。”

　　“懂了。”林枫点了点头，说道：“你是说你也顺势假装不敌，故意受伤逃跑的吧？”

　　“嘿嘿，就是这么回事，不过，受伤可不是假装的。”独狼说到这里，有些生气的说道：“那一次，我足足躺了两个月才恢复过来！如果你那死鬼老爹还活着，我现在还真相再跟他比比。”

　　“我猜一下。”林枫点了点头，问道：“我父亲当年追杀你，是不是因为不想你做成那件事情，杀那么多人？”

　　听到林枫这话，独狼深深叹了口气，说道：“你那死鬼老爹是个不折不扣的好人，而且是一个相当有原则的好人。

　　当年我逃跑的时候，躲在一个树林里，你老爹搜寻不到我，但是知道我躲在里面，曾苦口婆心的劝过我很久！而且，从你老爹说的话里，我才知道，原来他对我和那些鸟人的事情知道的一清二楚。

　　之所以一直保持沉默，是因为这件事情他根本就不想插手。所以我刚才才说我是咎由自取，如果我不找上门来，拿你老爹当试金石，他是永远不会插手，也不会追杀我的。”

　　“我怎么听你这话，像是在说我父亲是个滥好人？”林枫又好笑又好气的说道，独狼这话，可不是在夸人，完全是在说林枫的老爹是个滥好人。

　　“你要这么理解，我也没有办法。”独狼说道：“我可没说他是个滥好人的话。”

　　“那最后一个问题了。”林枫看着独狼，说道：“你跟你杀的那些人之间，到底有什么样的仇恨？”

　　“嘿嘿。”独狼冷笑几声，说道：“不过是些见不得人的勾当，具体的就不说了，总之这些人不过是道貌岸然之辈，虽然表面上一副隐世高手的风范，可实际上一肚子的男盗女娼，而我本就不是什么好人，混迹在与他们截然相反的一条路上。

　　所以，一些事情是由当年的我出面，他们暗中帮助做成的。后来因为分赃不均，我意见颇大，这些道貌岸然的家伙，竟然合谋着要杀了我！

　　亏得我经验丰富，最终死里逃生！后来的事情就不用多说了，我隐忍了很多年才以独狼的绰号复出！独狼这个绰号，就是为他们取得，让他们得到他们该有的惩罚！”

　　听完独狼这番话，林枫二话不说，直接把手里的玉佩抛给了独狼，说道：“接着！”

　　独狼伸手接住了林枫抛过来的玉佩，说道：“不错，你很守信用，我也会守信用的。咱们就此别过，不会再见了！临走送你一句话，明哲保身！”

　　说完这话，独狼轻轻一跃，上了屋顶，随即快速消失在漆黑的夜里。

　　林枫看着独狼离去的背景，默默在心里叹了口气，这个世界上，永远不乏道貌岸然之辈，这种伪君子，着实比真小人还可怕。

　　独狼虽然没有说出到底是怎么回事，可那不过是些秘辛，独狼的大仇得报，再说出当年的事情，不过是给那些死去的人抹黑罢了，独狼选择不说，也算是对得起他们了。

　　毕竟，独狼也没有全杀了他们，还有重伤活在人世的。一旦这种早年的秘辛被泄露，这些人怕是死都不会瞑目了。

　　独狼，这个早年混迹另外一条路的家伙，现在的确是配得上这个绰号，有着他自己的高傲！


第二百五十七章 泄露

　　林枫所遇到的所有麻烦，都是由这块玉佩引起的。如果不是因为这块玉佩可能给李九鼎的家人带来麻烦，以及这块玉佩极可能与雷门的秘密有关，林枫是绝对不会保管这块玉佩的，因为他不是一个喜欢麻烦的人。

　　在梁蓉偷梁换柱，用这块假玉佩把真玉佩换掉，林枫收好真玉佩的时候，他就已经思考过这个问题，是不是找个恰当的时机，把这块假玉佩交到想要谋夺这块玉佩的人手上。

　　这个组织太过严密，也太过神秘，以至于林枫找不到任何线索。在这种情况下，把这块玉佩交给他们，或许会有意想不到的效果。

　　不过，林枫一直没有等到合适的机会。因为这个组织派出来，从林枫手上夺取玉佩的人，基本上都是抱着杀人夺玉佩的目的来的。也就是说，林枫要是趁这样的机会交出玉佩，他们依旧还是会要杀了林枫的。

　　而独狼的出现，却恰恰是一个十分合适的机会。

　　从独狼所说的这一切，已经可以清晰的知道，独狼是早些年欠下了人情，现在来这里夺取林枫手里的玉佩，不过是为了还人情。他的目的很明确，就是拿到玉佩，偿还早些年欠下的人情，而并没有杀掉林枫的想法。

　　林枫其实从知道这一点开始，就已经有了决定，要把玉佩交给独狼。不过，独狼是个十分高傲，没有任何规则，同时也相当聪明的人，林枫只能是演一场戏给独狼看，而且，还得是没有任何破绽的戏。

　　所以，林枫提出了这样的一个交换条件，用玉佩来交换独狼当年的一些秘密。

　　林枫本就对独狼当年所做的事情，有着很大的疑惑，此时也的确是想知道当年的一些秘辛。

　　在这种情况下，独狼不管怎么看，都是看不出林枫任何的破绽的。因为林枫当时完全是假戏真做，完全入戏了。

　　最没有破绽的表演，只能是真的，而不是刻意去表现给人看的，自然的才是真实的。林枫本就对独狼当年的事情十分好奇，拿这个作为交换条件，可以说完全是他内心的真实想法了，所以，不论是换了谁，都是无法分辨真假的。

　　更何况，林枫之前还先跟独狼交了手，后来才谈及这些。

　　“帮助这样一个人，偿还他所欠下的人情债，真不知道我做的到底是对，还是不对了。”林枫默默在心里想道。

　　独狼并不是一个好人，甚至这种没有规则的人，完全可以划归为坏人一类。可从独狼所说的当年的事情来看，当年的独狼，才是完完全全的一个不折不扣的恶魔。在取了独狼这个外号之后，他所做的事情虽然还是没有任何规则，可相比起来，这个绰号却让独狼拥有了一份高傲，一份原本他不该有的高傲。

　　正是这份高傲，使得独狼变得与以前不一样了，即使是没有规则，却在报仇之后沉寂这么多年。独狼的沉寂，证明他这些年来什么都没做过，如果不是这样的话，以独狼那完全没有规则可言的行事风格，怕是会有不少关于他的传闻出现。

　　假玉佩已经交给了独狼，接下来的事情，林枫不敢想象，无法得知那个组织在得到独狼带回去的假玉佩以后，会是什么样的反应。

　　林枫回到屋内，收拾了一下被独狼翻的狼藉的房间睡了过去。

　　生活依旧继续，林枫第二天也依旧去了志翔中学。不过，林枫刚到学校不久，就被花野真香从体育组的办公室给叫了出去。

　　“这是怎么了？”林枫一脸诧异的看着花野真香问道，此时的花野真香，脸上神色十分凝重，与平时的她完全两个样子。

　　“我打算尽快回日本。”花野真香说道。

　　“交换生的活动不是还没结束吗？”林枫问道：“怎么会这么急着回去？再说了，你要找的东西已经找到了，现在才应该彻底放下心来才对！”

　　“昨晚有人进学校了。”花野真香轻轻摇了摇头说道。

　　“有人进学校？”林枫诧异的问道。

　　“对。”花野真香郑重的点了点头，说道：“而且来人身手相当了得，我发现了他，却没追上他。”

　　“你是怀疑来人是冲你手里的玉佩来的？”林枫立刻想到了关键，皱眉问道。

　　“我觉得是。”花野真香说道：“你来志翔中学这么久了，学校里没发生过这样的事情吧？别说有人摸进来，怕是连毛贼也不来吧？一所学校，能有什么值钱的东西？再说，保安这么多，普通毛贼也不敢进不是？”

　　“你昨晚追他的时候，有没有声张？”林枫低声问道。

　　花野真香再度摇了摇头，说道：“没有，我刚刚发现他，就被他察觉了，他立刻就逃走了，我没追上！”

　　“虽然两件事情未必有必然的联系，但是，不管你做什么样的决定，我都没意见。”林枫笑了笑，说道：“其实你回去也未必不是好事，我曾跟你说过，这玉佩会带来麻烦的。好在我手里的玉佩已经没了。”

　　“什么？”听到林枫这么说，花野真香大吃一惊。

　　“没什么好奇怪的，昨晚有人摸进我家里去了，”林枫说道：“就是冲那块玉佩去的，来人身手也相当了得，我都没有十足的把握能战胜他。于是我就拿玉佩跟他交换了一些信息，把玉佩给他了。”

　　听到林枫如此轻巧的话语，花野真香彻底无语了，不禁说道：“你这样做，之前所做的事情岂不是前功尽弃了？他们有那么多人折在你手里，你认为他们会这么轻易跟你化解仇恨吗？”

　　“那就不是我能考虑的事情了。”林枫耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，说道：“来人并不是他们中的一份子，而是完全一个孤立的人！所以我才会交出玉佩的！这一次，他们找上这样一个人来我这里，我觉得也代表了他们的一种态度。”

　　花野真香翻了翻白眼，这次是真的无语了。林枫所说的代表的态度，她很明白，就是说这个组织这次找了这样一个人来林枫这里，态度应该是只要林枫交出玉佩，就不会再跟林枫敌对。

　　不过，花野真香对这一点却是完全不相信的，她可不相信，对方折了那么多人在林枫手里，会这么轻易的选择化解仇恨。

　　折在林枫手里的其他人，花野真香并不清楚，可那天晚上的六个人，花野真香却是相当清楚的，因为花野真香也是当事人之一。

　　花野真香自己手底下是有人的，工藤美子就是其中之一，从自己的角度去考虑，花野真香如果折了这么六个训练有素，身手不错，配合默契的人，她是一定不会放过对方，是要报仇的。

　　“我们取得那块玉佩的事情，你没有对别人说吧？”花野真香想了想，岔开了话题问道。

　　“没有。”林枫说道：“那是你找到的东西，与我无关！再说了，那块玉佩很可能就是你们家祖上的东西，我怎么可能乱讲？”

　　“那就奇了怪了，为什么会在我拿到玉佩不久后，就有人摸进志翔中学来呢？”花野真香自言自语似的说道，也有些拿不定来人的意思了。

　　毕竟，花野真香也只不过是发现了有人摸进学校，而对方立刻就逃走了，根本就不知道他进学校是为了什么。

　　“不用这么困惑。”林枫笑了笑，说道：“如果对方真的是冲你手里的玉佩来的，迟早还会出现。”

　　“那倒是。”花野真香点了点头，随即说道：“可是，如果真是这样的话，岂不是麻烦大了？”

　　不等林枫说话，花野真香就继续说道：“玉佩在我手里这件事情，根本就没有别人知道，甚至是跟我们去宿营的学生都不知道，对方目的如此明确的摸进学校来，消息又是从哪里泄露的？”

　　听到花野真香这么说，林枫也皱起了眉头！玉佩在花野真香手里的消息，就只有林枫，花野真香和工藤美子三个人知道，那些跟着他们一起去宿营的学生，完全不知情！

　　林枫是不会泄露这个消息的，花野真香自然更不会，至于工藤美子，本就是花野真香从日本带来的学生，在这里不可能有什么关系，再加上她又是花野真香的手下，也是不会泄露这个消息的。

　　如果对方真的是冲玉佩而来，那他的消息是从何得知的？

　　答案似乎呼之欲出了！

　　林枫和花野真香对望一眼，同时想到了一点！

　　“不太可能吧？”林枫和花野真香几乎是一口同时的说出了这句话，随即，两人都缓缓摇了摇头。

　　“有意思，如果真是这样，事情可就没这么简单了。”林枫笑了笑，说道：“原本我对你的去留没什么建议的，我现在倒是想建议你留下来，多呆一段时间，别这么急着回日本了，不知道你会不会接受我这个建议！”

　　“我想，我必须得接受你这个建议了。”花野真香笑了笑说道。


第二百五十八章 再度出现

　　花野真香和林枫在宿营地取得玉佩的事情，就连那些学生都不知情，唯一一个知道的，就是工藤美子。

　　不过，工藤美子是花野真香的人，花野真香对她是绝对不会有任何怀疑的。这样一来，消息泄露出去的途径就不言而喻了，只能是一起去宿营的那些学生有问题。

　　可是，对于这个答案，林枫和花野真香还真不太敢相信。花野真香所带来的那些学生，可都是从日本来的，他们在日本的学校里什么情况，花野真香相当清楚。

　　而林枫所带去的几个学生，林枫虽然才跟他们接触不是很长时间，可对他们，也算的上是了如指掌了，林枫也绝对不会相信他们几个有问题。

　　然而，事实摆在眼前，这是不容人质疑的。

　　林枫很自然的提出了让花野真香再多呆一段时间的建议，提出这个建议，其实是在等昨晚来学校的那个人再次出现。

　　花野真香很明白林枫的意思，当即对这个提议表示赞同。

　　只有抓住这个来学校探查的人，才能知道他是怎么得知这个消息的！一切看似偶然的巧合，其实都不是巧合！

　　之后的几天，林枫干脆搬进学校的教师宿舍去住了。虽然志翔中学有规定，不值夜班的教师不准在学校留宿，可林枫每天都是下班以后再回学校，而且也刻意避开了训导主任值班的夜晚，倒也相安无事。

　　这一晚，林枫如同往常一般呆在了自己的宿舍里，墙上的挂钟慢慢指向了凌晨一点，林枫也准备休息了。

　　就在这个时候，教师宿舍的走廊上响起了一阵极为轻微的脚步声。

　　林枫一骨碌翻身坐起，随即人也来到了自己宿舍的门边，贴着房门站着。而那极为轻微的脚步声，却在这个时候戛然而止！

　　很显然，这是对方已经听到了林枫起床，或者是走到门边的声响，立刻停止了前进的脚步。

　　林枫不再迟疑，一把拉开了房门。

　　与此同时，一个黑影飞快的从楼上跃了下去，贴着墙边急速朝外跑去。

　　虽然对方跑动的速度很快，可却是没有带起足够惊醒人好梦的声音，可见对方的身手还是极为厉害的。

　　林枫从楼上跃下，紧随其后，始终与对方保持着几米远的距离。

　　很快，这个黑影就跑到了学校的围墙边，只见这个家伙猛的跃起，轻松之极的翻越了学校的围墙。

　　林枫随之跃过学校的围墙，还没站稳脚跟，就感觉一阵风袭来。很显然，这是对方越过围墙之后，等着林枫追来，在这里偷袭林枫。

　　林枫此时还没稳住身形，只能是朝前扑去，顺势滚了出去，虽然姿势有些狼狈不堪，可却是能躲避对方攻击的最好招数了。

　　“竟然是你？”林枫起身看清对方之后，不由得有些吃惊了，来学校的人竟然是独狼。

　　“没想到你的身手比我预料的要高不少。”独狼摸进学校的教师宿舍，走到林枫宿舍的时候，听到林枫宿舍里有声音，立刻就停住了脚步，对于独狼这种人来说，小心谨慎是放在首位的，林枫宿舍里的声音，在他看来绝对不会是巧合，因为独狼这种人是不相信巧合二字的。

　　事实证明，独狼的判断还是相当准确的，林枫一把拉开了房门，独狼想都没想，直接就从楼上跳了出去，继而朝着学校外狂奔。

　　就在这个时候，一个人影从学校的围墙里面跃了出来，赫然是听到声响追出来的花野真香。

　　看到林枫和独狼两人相视而站，花野真香悄悄站到了林枫的身边，什么话都没有说。

　　花野真香听到声响的时候，已经是林枫追着独狼出来的时候了，花野真香落后两人一大段距离，此时追出来，看到的应该是林枫和独狼交手才对，既然两个人没有交手，那就说明有问题了。

　　“你到学校里来干什么？”林枫看着独狼，直接问出了这个问题。

　　“不干什么。”独狼嘿嘿一笑，显然是不准备告诉林枫他的目的了。

　　听到两人的对话，花野真香问道：“你们认识？”

　　“算是吧。”林枫点了点头，说道：“几天前见过一次，你说的没错，他的确是个高手。”说完这话，林枫转而看向了独狼，说道：“独狼，难道说你上次都是在骗我？如果是这样的话，你可真对不起你这个绰号了。”

　　“没有，我干嘛要骗你？”独狼摇了摇头，说道：“说起来，再次见到你，我应该谢谢你才对，毕竟是你手里的玉佩，让我偿还了一笔人情债！要知道，人情债是最难偿还的。”

　　独狼的话还没说完，花野真香就打断了独狼，说道：“既然是这样，那岂不是等于你欠了林枫一次人情？”

　　“哈哈。”独狼哈哈一笑，说道：“我话还没说完，你急什么？当年我欠下人情，也是因为林枫的死鬼老爹所致，所以嘛，现在的情形其实是父债子还，我也就不欠任何人人情了。”

　　“你都已经不欠任何人人情了，那你还到学校里来干嘛？”林枫说道：“一个是我家里，一个是我工作的地方，我现在可不可以认为你是针对我来的？”

　　“你太高估自己了。”独狼一脸高傲的样子，说道：“你在这所学校工作，不过是个巧合罢了。我来这里有我自己的目的，与你没有任何关系。”

　　“你这是在说笑话给我听吗？一个不相信巧合的人，竟然说出巧合两个字？”林枫目光灼灼的盯着独狼，一字一顿的说道。

　　虽然林枫与独狼并不相识，可通过独狼的绰号，可以了解到很多事情，一只孤独的狼是绝对不会相信巧合这两个字的，因为在他们的世界里，绝对不允许自己犯错，做任何事情，一只孤独的狼都会在有全盘的把握以后才会去做。

　　听到林枫的话，独狼顿时一惊！因为他明白，林枫这话并不是在警告他之类，而是在提醒他。

　　独狼才刚刚从林枫手里要走了那块玉佩不久，现在来志翔中学，林枫恰巧又在这里工作，这种巧合，根本就是解释不通的。

　　“独狼，我不知道你到底知道些什么，但是，我相信你所知道的事情，肯定是有人告诉你的。”林枫很肯定的说完这话，又继续说道：“我想告诉你一些事情，促使你来志翔中学的人，你也应该明白，怕是对你没安好心吧？”

　　林枫的话把独狼拉回了现实，独狼说道：“还是那句话，我知道些什么，与你无关。我只做我自己感兴趣的事情，虽然你说的很对，可我对目前所做的事情有极大的兴趣。任何人阻止我，都不会有好下场的。”

　　“那要看你到底要干什么了。”花野真香冷哼一声，说道：“如果你要做的事情是针对我们来的，我们总不能束手就擒。”

　　独狼嘿嘿一笑，说道：“我现在也不敢断定什么，因为我查到现在，也没查到什么端倪。不过，既然今晚知道了林枫在这里工作，我想我已经知道该朝哪方面继续了。”说完这话，独狼的目光在林枫和花野真香身上来来回回的巡视了好几圈，才开口说道：“你们手里，还有一块玉佩吧？”

　　独狼这话，看似问话，用的却是极为肯定的语气。

　　这突如其来的话语，让花野真香淬不及防之下，差点冲口就质问独狼是从哪里得来的消息。

　　林枫却是要比花野真香老道的多，在花野真香没开口之前，就朝前走了一步，挡在了花野真香身前，并且把手背后后面摆了摆，示意花野真香不要说话。

　　亏得花野真香见机的快，把到了嘴边的话给生生咽了回去。

　　只听林枫在这个时候说道：“独狼，既然你现在已经明知道告诉你消息的人，对你没安什么好心，你怎么还这么相信这些消息？我手里的玉佩，已经给了你了，怎么可能还会有第二块玉佩？”

　　“你没有，不代表别人没有。”独狼冷声说道：“总之，我收到的信息是在志翔中学还有这样的玉佩存在。”

　　“这么说，你摸进志翔中学，就是为了玉佩了？”林枫立刻抓住了独狼话里的重点，不知不觉间，独狼已经说漏了嘴。

　　“没错。”独狼点了点头，说道：“我摸进志翔中学就是为了玉佩。”

　　“既然是这样，那与我们没有任何相干，我们手里没有玉佩了，再见。”林枫说完这话，拉着花野真香就走向了学校的围墙边。

　　很快，林枫和花野真香两人再度翻越围墙，回了学校。

　　花野真香一直想问什么，却被林枫给制止了，虽然不担心独狼会再次出现在两人面前，可独狼的再次出现，却是一个不小的麻烦，在想清楚一切之前，林枫也无法对花野真香多说什么。

　　而志翔中学围墙外的独狼，一脸沉思的神色，会在志翔中学碰到林枫，也同样是独狼始料不及的事情，因为林枫的出现，改变了他很多的想法……


第二百五十九章 的确很笨

　　“他到底是什么人？”花野真香和林枫并没有回教师宿舍，而是上了教师宿舍的楼顶，这里空空荡荡，视野极好，不担心独狼会去而复返，花野真香再也沉不住气了，问出了这个问题。

　　“独狼。”林枫回答道：“一个高手，至于他为什么会卷进这件事情里面，还真没法猜测。唯一能断定的事情，你也听到了，他自己亲口承认的，他摸进学校是冲玉佩来的。”

　　“那还是他说漏嘴了。”花野真香叹了口气说道。

　　林枫微微一笑，说道：“你错了，他这样的人，是绝对不会说漏嘴的，他应该是故意说给我们听的。”

　　“不管怎么说，能被你称之为高手，看来他是相当厉害的了。”花野真香说道：“如果他一直这样摸进学校来，怕是麻烦不小。”

　　林枫想了想，说道：“问题不大，照现在的情况来看，他得知的信息并不明确。如果他很肯定玉佩在你身上，怕是早就对你下手了。这么多天了，他摸进学校也两次了，这就说明他并不知道玉佩到底在谁身上。

　　不过，你自己要小心谨慎一些，千万不要露出马脚，让他得知玉佩在你身上，那才真的是麻烦大了。我对上他，并没有万全的把握能够赢。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“为了避免引起他的怀疑，我还是搬回去住，不在学校里住了。”

　　林枫考虑的相当周到，独狼这个家伙狡猾无比，如果他一直留在学校，独狼肯定会有所怀疑的，因为之前林枫已经对他说过，他手里唯一的一块玉佩已经给了他，并不知道志翔中学还有这样的玉佩存在。

　　花野真香对林枫所说的完全没有意见，在林枫搬回去之后，花野真香变得极为小心，没有任何异常的表现。

　　不管怎么说，独狼能够得知一点信息，就完全说明他们所带去宿营的那群学生有问题，这是花野真香手里有玉佩的消息的源头！

　　几天之后的一个晚上，林枫的老宅内再次出现了这位不速之客——独狼！

　　不过，独狼这一次的到来可不是偷偷摸摸的，而是光明正大的敲响了林枫老宅的门，从正门走进去的。

　　老宅院内，林枫和独狼相对而坐，小桌上一应茶具俱全，小小的茶杯里面的茶水清透，散发着诱人的香气，林枫一副悠然自得的样子，伸手端起桌上的小茶杯，轻轻将茶水抿进嘴里，同时做了一个请的姿势。

　　独狼难得的笑了笑，却是犹如喝酒一般，端起桌上的小茶杯，一仰头，一饮而尽。随即，独狼砸吧砸吧嘴，说道：“这玩意实在是不合我的口味，还是喝酒来的痛快。”

　　林枫也笑了笑，说道：“没想到你还会来我这里，今天来我这想从我这里知道些什么？”

　　“当然是关于玉佩的事情，志翔中学里的另外一个玉佩。”独狼说道。

　　“我不是已经告诉过你，我已经把玉佩给你了，志翔中学到底还有没有其他一样的玉佩，我一点也不知情。”林枫说道。

　　独狼摇了摇头，说道：“不管你知道不知道，今天晚上我来，不得知点什么，是不会善罢甘休的。”

　　“你怎么就认准从我这得到消息了？”林枫不由得皱眉说道：“你既然收到消息，知道志翔中学有其他的玉佩，那你应该去志翔中学寻找玉佩才对，跑我这里来找我算怎么回事？”

　　独狼脸上露出了一贯的狡猾笑容，说道：“这几天我一直没有出现，其实是一直在思考一个问题，到最后，我得出一个结果。”

　　“哦？什么结果？”林枫笑着问道。

　　独狼爽朗的大笑出声，说道：“结果就是我很笨！”

　　听到独狼这个回答，林枫刚刚喝进嘴里的一口茶水，差点直接喷到独狼的脸上，好在林枫忍住了。

　　“怎么？很吃惊吗？”独狼看到林枫的样子以后问道。

　　林枫点了点头，说道：“相当吃惊，你这种狡猾无比的人，竟然会说自己很笨，实在是太出乎人的预料了。”

　　独狼也点了点头，说道：“这几天，我把一切问题都想明白了！最终才得出了这个结果！玉佩的事情，原本与我无关，不过是为了偿还一个人情罢了。可最后我得到一点消息，却是引起了我极大的兴趣。

　　所以，我才会去寻找志翔中学那块玉佩。这个消息不管真假，就像是你说的，总是有来源的。

　　我得知这个消息之后，跑去志翔中学找这块玉佩，最终发现你在志翔中学工作，到了这个时候，我再去志翔中学找玉佩，岂不是很笨？”

　　“这话怎么说？”林枫摊了摊双手，说道：“既然是你想要玉佩，那你就得去找，不找怎么能得到玉佩？”

　　独狼轻轻敲了敲桌子，说道：“林枫，你是一个聪明人，何必在我面前装傻？告诉我这个消息的人，意思其实很明确，就是让我从你这挖出玉佩的消息来。不然的话，怎么会有这么巧的事情出现？我摸进志翔中学，你却在志翔中学上班？事出反常必有妖！”

　　听到独狼这话，林枫叹了口气，说道：“独狼，既然你明知道有人假手于你，拿你当枪使，何必还这么想不开的被人利用？”

　　“我说了，这事引起我的兴趣了。”独狼嘿嘿一笑，说道：“不管你知道不知道另外一块玉佩在谁手里，你总是在志翔中学上班，比我摸进学校去找玉佩要方便的多吧？单单从这一方面来说，我就必须得找上你。”

　　林枫有些无语，独狼这意思是让自己帮他找玉佩？

　　“独狼，你是不是有些异想天开了？”林枫皱眉说道：“让我帮你找玉佩？我也不是你的手下，干嘛要听你的？”

　　“玉佩只有在我手里才是安全的。”独狼一脸自信的说道：“我虽然不知道玉佩是怎么回事，但是我知道，让我拿玉佩偿还人情的那个人是什么样的人！能让我用一块玉佩来偿还这笔人情债，说明这块玉佩相当重要。

　　而我也做了一番调查，这不过是一块明代的玉佩，根本就不怎么值钱。既然不值钱，还花这么大的力气想要得到它，这里面问题就大了。”

　　“问题大不大，也与你无关吧？”林枫说道：“我觉得你还是偿还了人情，离开滨海的好。”

　　“我会离开的，但是我要带着志翔中学的那块玉佩离开。”独狼说道：“不如我们做一个交易怎么样？”

　　“什么交易？”林枫问道。

　　“你帮我拿到玉佩，或者是帮我查出玉佩在谁手里。”独狼说道：“我告诉你一些你不知道，却很想知道的事情。”

　　“你知道我想知道什么事情？”林枫笑了笑，对独狼的交易似乎是一副不怎么在乎的样子。

　　“让我偿还人情的这个人。”独狼一字一顿的说道：“我想这个人是谁，你还是很想知道的吧？”

　　听到独狼的话，林枫沉默了！这个人是谁？林枫的确很想知道。

　　一直以来，林枫都找不到这个神秘的组织，能够得知让独狼拿玉佩偿还人情的这个人是谁，无疑等于是找到了这个神秘的组织。

　　不过，交易的代价是玉佩，林枫却是无法再拿出玉佩给独狼了！因为林枫手里根本就没有玉佩了。

　　假的玉佩交给了独狼，真的玉佩被李含玉带去了日本，而花野真香手里那块玉佩，林枫根本就没打算打它的主意。

　　“我做不到。”林枫直言说道：“我找不到你想要的玉佩，也不知道玉佩在谁手里。”

　　“你的意思是拒绝我的交易了？”独狼的目光变得有些阴冷了。

　　“没错。”林枫点了点头说道。

　　独狼嘿嘿一笑，说道：“那这么说，你对我就没有什么利用价值了。”

　　听到独狼的话，林枫微微眯起了眼睛，问道：“怎么？你的意思是想要除掉我？”

　　“没错，既然你对我没什么利用价值了，那你在志翔中学工作，对我要做的事情只会是一个潜在的障碍，还有那个日本女人也同样。”独狼说道：“我这人做事，必须有万全的把握才出手，既然发现了志翔中学有潜在的障碍，那我就必须清除掉障碍。”

　　听到独狼的话，林枫脑中划过一道亮光，想到了自己一直忽略的一个问题！花野真香是日本人，来志翔中学是进行交换生活动的！

　　花野真香的这层身份，注定了让一些躲在暗中的人无法对她下手！因为对这样的人下手，代价相当大。

　　不管再神秘的组织，碰到国家机器，也只有死路一条。如果花野真香在志翔中学出了什么事，必然是轰动性的，绝对会让一些国家机器运转起来，到那个时候，不管是什么样的组织，都会被连根拔起！

　　想清楚了这一点，林枫哈哈大笑了起来，指着独狼说道：“独狼，亏你还说自己想明白了一切！你所想明白的事情，只有一件是对的，那就是你的确很笨！”


第二百六十章 生死之战

　　独狼自己承认自己笨也就算了，被林枫这么嘲笑笨，脸上可就有些挂不住了。毕竟，独狼是一个相当高傲的家伙，怎么可能容忍别人这么评价自己？

　　不过，独狼脸上的怒气却是一闪而逝，神色随即变得相当平静，冷声问道：“我倒是想听听你给我的这个评价是从何而来的！”

　　很显然，独狼已经想到了这个问题，刚开始他说自己笨的时候，林枫可是什么都没说，现在却忽然说出这样的话，这只能说明林枫想到了一些他没有想到的问题。

　　“如果我说的没错，你应该只是想到了别人在利用你。”林枫停住了笑，看着独狼说道：“而你没有想到别人到底想怎么利用你，对不对？”

　　“没错。”独狼点了点头，说道：“不过，只是想明白这一点就已经足够了，我岂会轻易被人利用？”

　　“说的也是，独狼怎么会轻易被人利用？”林枫不置可否的笑了笑，说道：“不过，我想到的另外一些东西是不能告诉你的，一如你知道很多事情，却不能告诉我一样。”

　　林枫想到的是花野真香的日本人身份，这可是不折不扣的国际友人身份，这种身份一旦在滨海遇害，可想而知会掀起多大的风浪。到了那个时候，国家机器势必会运转起来，不管什么样的组织，在国家机器面前，不过是纸糊的老虎。

　　而且，从这个组织的神秘性与严密性来看，这个组织是绝对不会冒这样的险，从花野真香手里抢夺这块玉佩的。

　　在这种情况下，最好的办法就是找一个替死鬼。

　　独狼无疑是一个最好的人选，因为他是一个完全没有规则可言的家伙。

　　林枫不知道独狼为什么会对玉佩的事情产生兴趣，但是完全可以推断是这个组织所促使的。独狼这个没有任何规则可言的家伙，一旦查明玉佩在花野真香手上，必然会对花野真香下手，从她手里抢夺这块玉佩。

　　从而也就成为了替死鬼！

　　所以，即使林枫想明白这一些，也是绝对不会对独狼说的，因为说出这些，无疑等于告诉独狼，玉佩在花野真香手上。

　　不过，即便是林枫不告诉独狼，独狼也没打算放过林枫和花野真香，他已经说过，在他看来，林枫和花野真香是障碍，他要做任何事情，都会全盘算计，是绝对不会允许有任何障碍存在的。

　　虽然林枫明知独狼不是这个神秘组织里的成员，可却也不得不说，独狼目前成为了林枫眼前最大的麻烦。

　　“好一招借刀杀人！”林枫在心里默默说道。

　　这个神秘的组织，这次完全不再出面，而是利用独狼来对付他。不管他们用了什么样的办法驱动了独狼，总之他们成功了，独狼此时对林枫和花野真香，充满了敌意。想要化解独狼的敌意，只能是交出玉佩，可林枫是绝对不会这么做的。

　　假的玉佩给独狼并没有什么，真的玉佩，是绝对不能落入独狼的手中的。

　　“给你最后一次选择的机会。”独狼看着林枫，缓缓说道：“选择帮我，或者是选择当做障碍。”

　　独狼的话说的似乎很客气，可意思却是表露无遗了，选择帮他就不用说了，选择当做障碍，他是要清除掉所有障碍的。

　　“我的选择始终不会变，我是不会帮你的。”林枫看着独狼，说道：“如果你硬要把我归到障碍一类，那我也只能是当你的障碍！”

　　“好。”独狼点了点头，却是从身上摸出了一瓶酒摆到了桌上。

　　看到独狼拿出这瓶酒，林枫的嘴角不自觉的动了一下，随口问道：“这是什么意思？”

　　“虽然当年败在你那死鬼老爹手上，还被他追杀过，可我却是很佩服他的为人。”独狼轻声说道：“而我再次找上你，强硬的要走了你手里的玉佩，来偿还我当年欠下的人情，我跟你父亲之间的过节，也应该算的上是一笔勾销了。

　　一来我敬佩你那死鬼老爹的为人，再者就是你对独狼这两个字的了解，让我不得不在杀你之前跟你喝一杯。

　　你应该记得，我第一次来你这里的时候，听到你说的那些话，曾说过想跟你交个朋友的话。”

　　林枫笑了笑，说道：“记得！这么说，这杯酒我不喝不行了？”

　　“虽然咱们不是一类人，可总归还是一类人。”独狼说出了这两句前后矛盾的话，可林枫却是很明白这两句话的意思，第一句说他们不是一类人，是指的他们两个，一个是有规则的人，另外一个则是毫无任何规则可言的人。第二句说他们是同一类人，指的是他们都是习武之人，从这一点来说，他们还是没有跳出这一类存在的。

　　看到林枫默默点了点头，独狼继续说道：“江湖儿女，快意恩仇！既然你这个有规则的人，碰上我这个毫无任何规则可言的人，也只能是说你一句点背了！喝了这杯酒，接下来就是生死有命了。”

　　说着话，独狼把两个茶杯里的茶水泼到了地上，打开这瓶酒，慢慢倒了两杯酒，继而把其中一杯轻轻推到了林枫的面前。

　　“呵呵，看来我是真的不能拒绝你这个提议了。”林枫笑了笑，说道：“不过，我有个建议。”

　　“什么建议？”独狼问道。

　　“你想杀了我，不是那么容易的事情。”林枫看着独狼，一副自信满满的样子，说道：“我们之前也过了几招，你想杀了我，不是三两下可以解决的。这样吧，酒先留着，等我们打到气喘的时候再喝。”

　　“哈哈，好提议。”独狼大笑出声，同时站起身来，做了一个请的姿势。

　　林枫同样站起身来，朝前走去。

　　两人很快面对面站立，独狼二话不说，五指成爪，抓向了林枫的咽喉，同时左手做出了防御的姿势，摆在自己的胸前。

　　这一招很明显是攻守兼备。

　　林枫后发而先至，一拳向着独狼的手腕处击去，独狼中途变招，横向挥动五指，向着林枫的面门掠去。

　　仅仅只是一个照面，独狼就连出两招，速度极快。

　　林枫后退一步，却是同时一脚踹向了独狼的小腹，独狼的另外一只手一记掌刀，朝着林枫的小腿砍去。

　　林枫同样速度极快的中途变招，踢出的一脚再度下移，朝着独狼的小腿踹去。

　　独狼也不得不后退一步，以躲避林枫的这一脚。

　　“好功夫。”独狼赞了一句，却是再度揉身而上，双手成拳，一拳快似一拳的朝着林枫而来。

　　独狼这是准备要跟林枫拼速度了。

　　面对独狼这种越打越快的方式，林枫只能是以快打快，同样的对着独狼一拳又一拳的击出。

　　林枫和独狼两个人的拳头根本就没有任何碰触，两人同时选择以快打快，攻其不得不救，在这种情况下，两人的身形转换速度十分之快。

　　如果此时有人在场，一定会看的眼花缭乱，因为林枫和独狼两个人，此时正不停的兜着圈子，朝着对方攻击。

　　独狼慢慢有些心惊了，他怎么也不会想到，林枫年纪轻轻，身手竟然如此厉害，简直不比当年林枫的死鬼老爹差多少了。

　　虽然这些年独狼一直没有放下功夫，也一直有所进步，可有句老话叫做拳怕少壮！独狼早已经不再年轻，如果不是这次为了偿还人情，他甚至都会选择永远不再以独狼的身份出现。

　　独狼很明白，自己跟林枫拼力道会吃亏，所以才会选择跟林枫比拼速度，这也正是独狼的自己的优势所在。

　　可独狼却是没有想到，自己一再加快攻击速度，林枫竟然还能跟的上。

　　不过，独狼却是不知道，林枫此时也差不多快到极限了，速度已经无法再提升了。虽然还能堪堪跟独狼的速度持平，可林枫却是能看的出来，独狼的速度还能再提升，到了那个时候，自己就无法再跟独狼这样用以快打快的方式比拼下去了。

　　“痛快！”独狼在这个时候猛的跃了开去，端起桌上的那杯酒一饮而尽，说道：“接下来，我要尽全力了。”

　　林枫笑了笑，走到桌边，端起桌上的酒杯，说道：“我知道你没尽全力。”说完这话，林枫仰头喝干了酒杯里的酒，一副意犹未尽的样子，拿起桌上的酒瓶，给独狼添满酒杯，继而又给自己倒了一杯，说道：“独狼，你认为我们两个谁会站到最后？”

　　独狼端起林枫添满酒的酒杯，说道：“必然是我，你的速度已经到了极限了，不可能再快了，我还是会用以快打快的办法，逼你跟我拼速度，接下来，你会一拳又一拳的被我击中，直到被我打的站不起来。”

　　“你太自信了。”林枫笑着说道，随即仰头喝干了酒杯里的酒，沉声说道：“独狼，今晚站到最后的人，必然会是我。”

　　“你太狂妄了。”独狼说完这话，猛的窜了过去，一拳朝着林枫的胸口击去。

　　只听“砰”的一声，独狼的拳头结结实实的打在了林枫的胸口……


第二百六十一章 强弩之末

　　一拳得手，独狼不禁怔了一下，即使林枫的速度不如他，差别也没那么大，他这刚刚再次出招的一拳，林枫根本没有理由躲不过去！

　　可事实摆在眼前，他的拳头还贴在林枫的胸口上，这一拳，不折不扣的击中了林枫。

　　不过，独狼立刻发现了不对劲的地方。

　　虽说这一拳独狼原本就没抱任何希望能够击中林枫，所用的力道并不大，可却也不算小，击中林枫之后，林枫竟然动也没动，就像是这一拳没有击中他一样。

　　独狼对自己拳头的力道还是相当有信心的，这一拳就算不能对林枫造成多大的伤害，他也得后退几步化解自己的力道不是？就算自己力道再不济，他也得后退一步意思意思啊！可现在倒好，林枫完全一副没事人的样子站在当场。

　　独狼没有注意到的是，林枫的一双眼睛变得通红，比他还像一头饿狼！

　　从独狼拿出那瓶酒，林枫就已经打定了主意，今晚要解决掉独狼这个麻烦。唐诗韵在离开之前，曾再三叮嘱林枫，让他不要喝酒，否则后果堪虞。而且，唐诗韵也曾亲自试验林枫体内的余毒与酒精会产生什么样的反应。

　　林枫当时也见识到了唐诗韵试验的结果，那就是唐诗韵整个人变得有些神志不清，狂暴不已。而且，最为关键的是，唐诗韵的实力达到一个恐怖的地步，可以说，唐诗韵所有的潜能，几乎全部被激发出来。

　　众所周知，人是有潜能力存在的。甚至，很多人认为人的潜能是无限的。不过，潜能力并不是那么容易就可以激发出来的，虽然现在已经有不少试验利用各种手段来激发人的潜能力，可总归是无法证实人的潜能力到底有多大。

　　不过，这依旧不阻碍人们认清一个事实，那就是当人的潜能力被激发的时候，要比平时的个人实力强悍的多。

　　林枫没有完全战胜独狼的把握，甚至是对于自己能否战胜独狼都没有底，在这种时候，独狼竟然拿出了一瓶酒，林枫毫不迟疑的选择要喝下独狼拿出的酒，从而让自己陷入唐诗韵那次做试验的时候的狂暴状态。

　　这样做虽然可以战胜独狼，但是也有相当大的风险，唐诗韵那一次只不过是喝下很少混有林枫体内余毒的酒水，就变得神志不清，狂躁不已，林枫对于自己体内余毒有多少，喝下多少酒会有什么样的反应，完全没有任何把握。

　　只是，林枫心中很清楚一点，自己不这么做，恐怕是没有办法战胜独狼的。至于喝下酒以后会变的什么样，林枫已经完全无法再去多想了。

　　两人在交手之后，林枫喝下了第一杯酒，可却是没有什么感觉，没有任何迟疑的，林枫再次给两人的酒杯里添满了酒，喝下了第二杯。

　　第二杯酒一下肚，林枫就感觉到了不对劲，肚子里面犹如火烧一般的难受，神智开始变得有些不清醒。

　　就在这个时候，独狼一拳朝着林枫击来，林枫虽然看清了独狼击来的一拳，却是产生了很奇怪的感觉，那就是这一拳的威力不大，自己完全可以承受下来。

　　林枫残存的一丝神智在告诉他，躲开这一拳，躲开这一拳。可心中那股奇怪的感觉，却是促使着林枫做出相反的举动，站在原地一动未动，硬生生的承受了独狼的这一拳。

　　“砰”的一声响，独狼这一拳毫无任何花巧的击中了林枫的胸口，林枫胸口一阵气血翻涌，那残存的一丝神智也消失不见，此时的林枫，双眼通红，犹如一头饿狼，完全变成了一头毫无任何理智，陷入狂暴状态的野兽。

　　此时的林枫，心中就只有一个想法，那就是抓住眼前这个攻击自己的生物，把他撕成碎片！

　　就在独狼为自己一拳得手而为之一怔的一瞬间，林枫的双手犹如闪电般的伸出，抓住了独狼的那只胳膊，猛的发力，直接给了独狼一个过肩摔。

　　“砰”的一声巨响，独狼被重重摔在地上。

　　不得不说，独狼的反应极快，眼看林枫一脚照着他的脑袋踏来，独狼一个骨碌，一招懒驴打滚，滚了出去，脱离了林枫的攻击范围。

　　“小子，你隐瞒了自己的……”独狼这句话的实力两个字还没出口，就只看到一只拳头到了自己的眼前，他不得不把这两个字咽回了肚子，一矮身避开了林枫这一拳。

　　虽然独狼的反应相当迅速，可他却是没料到林枫的攻击变得犀利无比，速度也随之变得极快，甚至是比他都要快。

　　刚刚避开林枫这一拳，林枫又一腿踢了过来，又是直奔他的面门而来。

　　只听这一腿所带起的呼呼风声，就知道这一腿的威力极大，独狼不敢硬挡林枫这一腿，只能是侧身避开。

　　独狼躲得快，林枫的攻击却是更快，此时的情形完全逆转，独狼变得只有招架之力，而毫无还手之力。

　　独狼越来越心惊，再照这么下去，他完全就是必败无疑的局面。眼看林枫又是一拳击来，独狼不再躲避，而是选择与林枫硬碰硬。

　　“砰”的一声响，两个拳头碰撞在了一起，林枫微微朝后退了一步，独狼却是一连退了四五步才算是稳住身形。

　　这一下，独狼更是心惊，虽然说拳怕少壮，可独狼对自己的拳头有多大的力道还是很了解的，就即使比起林枫这个年轻人差一点，也不会差到哪里去。更何况，两人用的都是内劲，讲究的是对力量的运用，而不是讲究蛮力。

　　可林枫只是微微后退，随即就稳住了身形，自己却一连退了四五步！这种差距可就太大了，如果继续硬拼下去，自己必然会命丧林枫的拳头之下。

　　最要命的是，林枫又一次合身扑了过来……

　　“你小子到底怎么回事？”独狼一番招架之下，还是不得不硬挡了林枫踢过来的一腿，这一腿直接让独狼倒退了七八步之远，站稳身形的独狼不等林枫再次追来，立刻大声说道：“我们上次交手，你的实力根本没有这么强。”

　　独狼的问题，根本就没有得到林枫的回答，林枫赤红的双眼，紧紧的盯着独狼，似乎是生怕独狼逃走一般。

　　独狼此时才注意到林枫的双眼通红，犹如一头饿狼。一瞬间，独狼心中生出了一股错觉，仿佛林枫才是一头孤独的狼，是一头被逼到绝境而狂暴的狼，而自己就是那激怒了这头独狼的，可怜的猎物。

　　独狼已经有些气喘，可他却发现，林枫气喘的比他还要厉害，嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，声音清晰可闻。

　　听到林枫这种喘息声，独狼立刻把刚才产生的错觉抛掷脑外，这种喘息声，说明林枫已经是强弩之末，已经撑不了多久。

　　独狼已经看出了林枫有些不对劲，可此时却是心中暗喜：“小子，不管你到底用什么办法变得这样强悍，总归已经是强弩之末，我只要再坚持片刻，你就撑不住了，那个时候，看我怎么炮制你！”

　　被林枫逼的如此之惨的独狼，心中已经打定了主意，等会林枫力尽，一定不会让他死的这么容易。

　　打定了主意的独狼，不再躲避，而是选择了主动出击，迎着林枫而去……

　　有句话怎么说来着？对，理想很丰满，现实很骨感！

　　独狼的想法是好的，可真正实施起来，却不是那么美好了。眼看到了强弩之末的林枫，犹如一只顽强的小强，怎么也没有力尽的时候，而且，对于独狼的攻击，林枫完全就是无视，任由他的拳头落在自己的身上。

　　当然，林枫也不是白给的，只要他挨上独狼一拳，势必有一拳回击独狼，而独狼击中林枫的代价，就是自己也会被林枫击中一拳。

　　好在独狼只吃了一次这样的亏，就立刻不再这样做了，因为独狼击中林枫一拳，林枫浑然不觉，反而是林枫击中独狼的一拳，独狼半天吃不消。

　　在这种情况下，独狼招式不敢用老，每次拳头沾到林枫身上，往往还没来得及发内劲，就被林枫的拳头沾到他的身上了。

　　独狼不得不选择抽身而退，以免产生两败俱伤的结果，毕竟，在他看来，林枫已经是强弩之末，完全没有必要跟林枫两败俱伤。

　　不过，饶是如此，也是拳头沾身，不可能不造成一点伤害。此时再看两人，全都是一副鼻青脸肿的样子，真要细细比较的话，独狼稍微惨了一点，虽然林枫也好不到哪里去。

　　独狼的半边脸颊已经肿了起来，说话有些含糊不清，嘴里不满的骂道：“他妈的，你怎么还不倒下？”

　　回答独狼的，是林枫的五指成抓的一只手，看到林枫还有力气攻击自己，独狼不禁在心里骂娘了，这他妈的算是怎么回事？这小子犹如老牛一般喘息了半天了，怎么还有那么大的力气？

　　反观自己，现在基本上只有躲避的力气了，还躲的不怎么利索……


第二百六十二章 一种境界

　　独狼本以为林枫到了强弩之末，他只要再坚持一会，不用自己出手，林枫都会自己累趴下。

　　可是，事情根本就没有按照独狼所设想的那样去发展，相反的，他自己看起来倒是比较像强弩之末了，眼瞅着林枫的攻击速度越来越慢，可独狼的速度却变得更加慢了，甚至躲闪腾挪之间，不时被被林枫的拳头擦到。

　　原因无他，独狼此时已经很累了，喘息声犹如破败的风箱一般。

　　不过，此时独狼似乎也看出了一些端倪，那就是他偶尔躲避不及，已经打算硬挨林枫一记的时候，会保持防御姿势不动，可那个时候，林枫却往往没有继续攻击他。

　　这种状况，出现了两次！

　　如果是一次，还可以说是巧合，可是出现了两次，这就绝对不会是巧合了。更何况，独狼本就是一个不相信巧合的人，在第一次出现这种情况的时候，独狼心里就已经犯了嘀咕，只不过是两人在苦战，独狼不敢轻易冒险而已。

　　毕竟，一旦独狼的判断失误，后果可是难以想象的。林枫此时的力道很大，即使是被他的拳头擦到，也疼痛不已，更别说直接被击中了。

　　判断失误的结果就是会被林枫击中，被此时的林枫击中，要承受的力道是难以想象的，后果也就同样难以想象了。

　　看到林枫再一次一腿踢了过来，独狼拼尽全身的力气，猛的朝一侧跃了开去，直接跃到了两人曾对坐的桌子边，而后一把抓起桌上的酒瓶，朝另外一侧扔去。

　　“啪”的一声响，酒瓶掉到不远处的地上，摔了一个粉碎。

　　随着声音的响起，林枫犹如闪电般窜了过去，却是停在了原地，继而开始环顾四周，似乎是在搜寻独狼的身影。

　　独狼做出这种突然的举动，自然是为了印证他的想法，而林枫的举动，无疑证实了独狼的想法是正确的，此时的林枫神志不清，一切会动的物体，以及能够发出声音的物体，都会吸引林枫的攻击。

　　虽然独狼不知道林枫到底为何会变成这样，可他心里却很清楚，此时不是去想这个问题的时候，既然林枫神志不清，那么对付他似乎变得容易许多了。

　　“咚”的一声响，独狼踹倒了院子里的桌子，林枫迅速扑了上来，一腿踢在了桌子上，木质的桌子顿时被林枫这一腿踢的四分五裂。

　　看到林枫跟自己交手这么久，这一腿的威力还这么大，独狼不由得暗自心惊，这一腿此时要是踢在自己身上，自己还不得重伤吐血？

　　就在独狼暗自心惊，并且有一丝暗自得意的时候，原本停止了攻击的林枫，却是猛的一腿朝着他踢了过来。

　　独狼大吃一惊，自己明明没有任何动作，也没发出任何声音，林枫是怎么发现自己的？他不是神志不清了？

　　来不及想太多，独狼猛的朝一侧跳了开去，可林枫却是电闪而至，一拳照着独狼的太阳穴而来。

　　独狼扭头避开林枫这一拳，却不料林枫这一拳完全是虚招，真正的杀招是他悄无声息踢出的一腿。

　　“砰”，这一腿结结实实的踢中了独狼的小腹，直接把独狼给踢的倒飞了出去，重重摔落在地，又发出“砰”的一声巨响。

　　林枫站在原地没有追上去，嘴里却是发出“赫赫”的声音，犹如受伤的野兽一般。不过，可以清晰的看到，林枫原本充血而通红的双眼，此时已经恢复了焦点，聚焦之处正是跌落在地的独狼。

　　唐诗韵上次试验的时候，林枫发现唐诗韵神志不清之后，曾采取了与独狼一样的办法。只不过，那个时候林枫是晃动的志翔中学体育馆内的沙袋，引起了唐诗韵的注意，让唐诗韵去击打沙袋发泄。

　　等唐诗韵发泄过后，也就是林枫体内的余毒与酒精所产生的反应过来，唐诗韵慢慢恢复了神智。

　　独狼虽然发现了林枫的这个致命的弱点，可是，他发现的已经有些晚了。林枫喝下的酒不多，仅仅只有那小小的两茶杯而已，所产生的后果自然也是变得狂暴不已，神志不清，实力也比平时强悍了许多。

　　可林枫在喝下酒后，与独狼交手时间虽然不是很长，可却是已经气喘吁吁，基本上等同于上次唐诗韵发泄过后的状态了。

　　也就是说，林枫已经开始慢慢恢复神智了。其实，在独狼扔出那个酒瓶的时候，林枫就已经开始恢复神智，只不过，林枫恢复的那一丝神智，还不能够控制住自己，基本上还是处于狂暴状态之下。

　　而等林枫的神智能够控制住自己的时候，独狼就惨了！林枫在踢烂那张桌子的时候，恢复了神智，看到独狼就在自己身边不远，岂能不攻击他？

　　可怜的独狼，完全搞不清楚林枫到底是怎么回事了。

　　林枫没有追击独狼，而是站在原地，呼呼喘着粗气，刚才那一腿力道极大，独狼已经受伤不轻，林枫干脆站在原地喘息，并且静等自己的神智慢慢恢复。

　　直到此时，林枫才彻底体会到神智恢复是什么滋味！神志不清的时候，林枫也不知道自己到底干了些什么，对于自己所做过的一切，林枫完全不知情。不过，从独狼的样子完全可以判断的出来，自己神志不清的时候，一定是一直在跟独狼交手。

　　此时神智慢慢恢复，林枫只感觉巨大的疲惫感在体内蔓延，似乎自己重新掌握了对身体的控制权。

　　独狼蜷缩在地上，咳嗽了两下，却是咳出了两口血。他本已经是强弩之末，根本就没有什么防御力可言，被林枫这一腿踢中小腹，只感觉五脏六腑都移了位，巨大的疼痛感使得他不得不像是虾米一般蜷缩起了身子。

　　豆大的汗滴，顺着独狼的额头渗出，继而滴落在地，独狼知道自己这次已经完全败在了林枫的手上，不管林枫此时到底还有没有余力，他自己已经受了重伤，咳出的那两口血，说明他已经受了严重的内伤。

　　林枫喘息了好一会，才慢步走向了独狼，独狼慢慢舒展开了自己的身体，仰天躺倒在地，双眼看向漆黑的夜空，也不知道在看些什么。

　　“你赢了，今晚站到最后的人是你。”独狼对走到自己身边站定的林枫说道。

　　林枫勉强一笑，说道：“我也付出了很大的代价。”

　　“对于我们这样的人来说，能取得最后的胜利，付出什么样的代价都值得。”独狼也笑了，说道：“因为失败就代表着死亡的来临，死了之后，可就什么都没有了。”

　　“说的是。”林枫点了点头说道。

　　独狼沉默了一会，才开口说道：“能不能答应我一个要求？”

　　“说来听听。”林枫直言道：“如果是很难办的事情就算了，跟你这一场大战，我得修养一段时间了。”

　　“我死之后，把我的骨灰撒掉，任何一个地方都行。”独狼说道：“我不讲究入土为安。”

　　“好像我可以做的到。”林枫点了点头，答应了独狼的要求。

　　独狼缓缓闭上了眼睛，说道：“让我恢复一点力气，我自己离开这里，等会你到医院去认领尸体就行了，一个要死的人还要求你料理身后事，还真是给你添麻烦，我的死就不给你添麻烦了。”

　　对于自己的伤势，独狼还是相当清楚的，内脏受了严重的伤，如果能及时赶到医院，应该还能挽回一条小命。

　　可即使是挽回一条命，也只不过是苟延残喘罢了。独狼这个年龄，受了这么严重的内伤，即使救活，一身的功夫怕是也废了，当一个废人，对于独狼来说，还不如死了痛快。

　　林枫不再多说什么，而是慢慢走了开去，坐在了一侧。虽然对于独狼的伤势有些估计，可林枫依旧没料到竟然会严重到这种地步。

　　听到独狼的话，林枫已经知道了独狼伤势的严重性，从而也让林枫对于自己神志不清的时候的实力，有了一个新的认知。

　　独狼闭着眼睛躺在地上很久之后才睁开了眼睛，缓缓的挣扎着坐了起来，说道：“盛世豪爵。”

　　说完这四个字，独狼挣扎着站起身来，蹒跚着朝林枫的老宅外走去。

　　听到独狼说出的四个字，林枫沉默不语。盛世豪爵是一个会所的名称，这个会所的名字并不是所有人都知道，因为这个会所虽然叫这个名字，却并不是对外公开的，只有圈内人才知道这个会所的存在，盛世豪爵完全就是一家私人性质的会所。

　　“谢了。”眼看独狼就要走到老宅的大门处，一直沉默着的林枫开口说出了这两个字。

　　独狼的身影停顿了一下，继而头也不回的蹒跚着离开了林枫的老宅。

　　“高傲的独狼，即使是死后，也不愿欠下人情债啊！”林枫看着独狼离去的老宅大门处，叹了口气，自言自语的说道：“人活到这个份上，也是一种境界啊！”


第二百六十三章 盛世会所

　　独狼死了，死在了医院里！像是独狼这类人，对于自己的伤势一向是很清楚的，他坚持到了医院，却坚持不到抢救了。

　　即使是能坚持到被抢救，独狼也不会选择被抢救，抢过过来成为一个废人，这对独狼来说是生不如死。

　　林枫答应了独狼最后的要求，以好友的身份出现在了医院，并且认领了独狼的尸体。等林枫按照独狼所说的，把他的骨灰撒掉，已经是几天之后了。

　　不管是正是邪，高傲的独狼临死也不愿欠下林枫人情债，把自己的身后事嘱托给林枫，他告诉了林枫四个字——盛世豪爵。

　　这个会所的名字，林枫听说过，但是却没有多么深的了解。既然独狼说出了这四个字，那就代表着这个会所必然是有问题的，至于到底会是什么样的问题，这得林枫自己去调查清楚。

　　独狼能说出这四个字，已经是难能可贵的事情，林枫已经相当知足，不奢望再从他口中得知别的信息了。

　　林枫不知道这个会所的详细信息，但是林枫知道，这个会所里面的会员，不管身份如何，总之都是很有钱的人。那高昂的会费，可不是一般有钱人能够支付的起的。同样的，这高昂的会费，也代表了另外一个方面，这个会所里面所提供的服务，只有你想不到，没有他们做不到。

　　“你可是好久没有到我这里来了。”高凤仪一脸幽怨的样子，看着坐在自己对面的林枫，除了高凤仪主动相约，林枫一直没有主动约过高凤仪。

　　不等林枫说什么，高凤仪又说道：“说吧，这次来找我又有什么事了？”

　　“我找你就非得有事？”林枫笑了笑说道。

　　高凤仪给了林枫一个娇俏的白眼，说道：“得了吧，你来我这，肯定是无事不登三宝殿。”

　　“我想知道盛世豪爵会所的信息，能不能帮我查查？”林枫征询似的问道，心里没多大底，不知道高凤仪能不能查到这个私人性质的会所的信息。

　　“你查盛世豪爵的信息干嘛？”高凤仪一脸吃惊的样子，立刻问道：“你该不是跟盛世豪爵有什么过节吧？如果你跟盛世豪爵有过节，那我可真得劝你一句了，最好跟他们好好化解了过节，不然的话，麻烦会很大。”

　　“看你这样子是知道盛世豪爵的信息了？”林枫没有回答高凤仪的话，反问了一句。

　　高凤仪点了点头，说道：“别看我现在在道上混的不错，我都不够资格加入这个会所成为会员。以前龙头活着的时候，是盛世豪爵的会员。不过，他也很少去那里，但是每次去那里，都是有极为重要的事情。而且，只要是他去过那里，所遇到的需要解决的事情，就没有解决不了的。”

　　“看起来，这个会所很厉害啊。”林枫点了点头，说道：“我以前只听说过这个会所的名字，由于是私人性质的，也查不到什么有用的信息。”

　　高凤仪接口说道：“我倒是知道一些，但是也不多。”说完这话，高凤仪停顿了一会，才继续说道：“这个会所其实叫做盛世会所，至于豪爵两个字，是后来盛世会所里面的会员慢慢加上的。因为创立这个会所的人，叫做王豪爵！

　　据说，在滨海就没有他办不了的事，盛世会所里面的会员，但凡有棘手的事情找到他，他总能轻而易举的帮忙解决，久而久之，盛世会所里的会员，就把会所的名字叫做盛世豪爵了。”

　　“王豪爵？”林枫皱起了眉头，说道：“滨海好像没听说有这么一号牛气冲天的人物啊？”

　　“对！”高凤仪点了点头，说道：“王豪爵此人才是真正的低调，低调到说出他的名字，你根本就不知道他是谁！但是，会所的创立人正是他，盛世会所也是他在滨海唯一的产业，至于他到底是做哪一行的，根本就没人知道。嗯，可以这么说吧，这个人相当神秘。”

　　相当神秘？

　　高凤仪最后说出的这四个字，立刻引起了林枫的注意，这四个字可是十分符合那个组织的特点啊？

　　“这么说的话，这个王豪爵的确不简单啊！”林枫点了点头说道。

　　“应该说是相当不简单才对。”高凤仪很赞同的点了点头，继续说道：“以前从龙头那里，也曾听到过一些关于王豪爵的评价，龙头对这个人的评价很高，说他最大的特点是善于钻营人际关系。”

　　“这话怎么说？”林枫问道。

　　“盛世豪爵里面的会员，可以说是非富即贵。富者不是一般的有钱，贵者不是一般的有权。有了这样的会员存在，自然能吸引大批的人加入这个会所。”高凤仪说道：“龙头当初加入盛世豪爵，是王豪爵出面邀请的。因为龙头有利用价值，他的手里有实力很强的黑道帮派，很多见不得光的事情，需要龙头帮忙解决，而王豪爵看中的就是龙头年龄大，人生阅历丰富，知道什么能说，什么不能说，什么能做，什么不能做。”

　　林枫静静坐在那里倾听着，没有打断高凤仪，此时高凤仪所说的不过是铺垫，真正的重点怕是在下面。

　　果不其然，只听高凤仪继续说道：“王豪爵找过龙头帮过很多次忙，但是从来不勉强龙头，也就是说，王豪爵从不勉强会所的会员做任何事情。而且，王豪爵委托龙头帮忙的事情，大多是帮助其他的会员。

　　而龙头每次帮忙做过见不得光的事情，王豪爵就会把帮忙解决问题的人是谁，转达给需要帮忙的人。

　　说穿了，王豪爵不过是做了一个中间人的身份，他把会所里面的会员，全都捆绑在了一起。所以，龙头说他很善于钻营人际关系。”

　　“懂了。”林枫点了点头，说道：“其实说穿了不过是利益两个字吧？能把人捆绑在一起的最好办法，就是把他们的利益捆绑在一起。不过，说起来简单，真正做起来可就难了。而且，最大的困难其实在于最初这个会所成立的时候，因为那个时候会所是基本上没什么会员可言的，一旦发展起来，会员多了，关系网铺开了，想要解决某个会员的麻烦事，也就容易的多了。”

　　“你说的没错，关键是就是这一点让人费解。”高凤仪说道：“问你一个问题，你现在认为王豪爵应该有什么样的背景？”

　　“很强的背景，不然根本没法吸引这么多会员加入会所。”林枫笑了笑，说道：“会所的服务项目都差不多，这些并没有太大的吸引力，这年头只要有钱，恐怕在哪都可以享受。关键是这个会所里面的会员都有什么样的背景，这才是最吸引人的地方。”

　　“那再问你一个问题，如果你是王豪爵，要开盛世会所，想要迅速发展起来，你会怎么做？”高凤仪狡黠的笑了笑，问出了这个问题。

　　林枫沉吟了一下，说道：“从会所开业前就得着手准备吧？最起码开业当天得场面大一些，有一些重量级人物出席，不然的话，很难吸引到人加入会所。”

　　“是啊！”高凤仪说道：“开会所差不多都是这样的套路，尤其是私人性质的会所，没有重量级人物出面，是很难吸引人加入会所的。别的不说，单单是盛世豪爵那高昂的会费，就不是一般人可以承受的。

　　但是，我要告诉你的是，王豪爵开盛世会所，几乎是悄无声息的开业，而后又悄无声息的开枝散叶，把会所壮大了起来。

　　这一点你不用怀疑，龙头当初被王豪爵邀请加入会所的时候，曾经很诧异，根本不知道盛世会所是干嘛的，派人调查了一下，盛世会所不过才刚刚开业三个月而已。不知道王豪爵当初是怎么说服龙头加入盛世豪爵的，但是，龙头答应下来以后，去了会所几次，对王豪爵的态度变得极为客气。”

　　说完这下，高凤仪舒了口气，才继续说道：“好了，我知道的都告诉你了，至于调查盛世豪爵，我看还是免了吧，根本就查不出什么的。”

　　“照你说这些来看，的确是不用调查了。”林枫点了点头，说道：“想要知道这个会所的消息，看来只有一条路可走。”

　　高凤仪何等聪明，听完林枫的话，立刻知道了林枫的想法，不由得愕然问道：“你该不会是真的想加入这个会所吧？要知道，加入这个会所的要求极高，并不仅仅是会费的问题。”

　　林枫轻轻摇了摇头，说道：“本来我是没这个想法的，但是听完你说的这些，我现在很想加入这个会所了！”

　　“我觉得没什么可能。”高凤仪毫不犹豫的摇了摇头，说道：“别说加入盛世豪爵的要求极高，就你跟他们之间有过节，他们也不会让你加入。”

　　“我跟他们没什么过节。”林枫笑了笑，说道：“是你一直在说我跟他们有过节，我找你打听消息，并不代表我与他们有过节不是？”


第二百六十四章 发火

　　林枫竟然想要成为盛世会所的会员？这让高凤仪实在无法理解，更无法相信。以高凤仪对林枫的了解，林枫会找上她打听盛世会所的消息，必然是跟盛世会所有过节的。

　　以高凤仪对盛世会所的了解，这个会所不仅不会让林枫成为会员，恐怕还会想办法对付林枫。

　　所以，高凤仪才会劝林枫，不要跟盛世会所有过节，最好是想办法跟盛世会所化解他们之间的过节。

　　不过，高凤仪也很清楚，林枫要做什么事情，她是阻止不了的，她只要表达出自己的意思就可以了，剩下的是林枫自己的选择。

　　其实这一类的会所，无非是一个活动地点而已。说穿了，就是给有钱人营造的一个交流互动的平台，有了这样的平台，有钱人之间的联系就频繁了许多不说，原本许多不认识的有钱人，借助这个平台认识之后，极有可能会有合作之类的事情。

　　有个词叫强强联手，其实在这种会所达成的合作，完全就是这种形式了，因为盛世会所里的会员不是一般的有钱，达成的合作，完全就是钱钱联手，这年头，有钱能使磨推鬼，钱钱联手也就是强强联手了。

　　盛世会所处于市区边缘，是一栋四层高的独立小楼，从外表来看，跟豪华二字一点都不沾边，也没有什么醒目的招牌，只是在一侧的入口处，挂着一个不大的立体牌匾，上面是盛世豪爵四个烫金字。

　　林枫驾驶着自己的六眼魔神，出现在了盛世豪爵的入口处。

　　看门的保安相当低调，但是却十分敬业，很恭敬的拦住了林枫，说道：“对不起，先生，这里是私人会所，只对会员开放。”

　　“我就是来入会的。”林枫笑了笑，说道：“麻烦你帮忙联系一下，就说有人想要加入盛世会所。”

　　听到林枫这话，保安眼神顿时一凛，盛世豪爵一开业他就在这里工作了，盛世会所这个名字，仅仅只维持了不长一段时间而已。后来就被会所里的会员，强行换成了盛世豪爵四个字。

　　盛世会所的创办人王豪爵，对此没表示任何意见，但是盛世会所创立初期就十分低调，根本就没引起过大众的注意，改名这种小事，更不会引起大众的注意，眼前这个男人来到这里，看到的是盛世豪爵四个字，却开口说要加入盛世会所，保安自然不敢小觑他了。

　　而且，林枫是驾驶机车而来，这更让人有些揣摩不准他什么来头了。这年头开辆好车其实并不算什么，尤其是在盛世豪爵这里，什么宝马奔驰，根本就普通的不能再普通了。就现在停在盛世豪爵里面的车，一溜的全进口的悍马，保时捷之类，宝马奔驰相比可就再普通不过了。

　　豪车对这个保安来说，完全就是司空见惯的事情，可林枫驾驶机车而来，他就真揣摩不准林枫的来头了。

　　越有钱的人，越有特殊癖好，谁知道这家伙是不是爱玩机车的狂热分子？要知道，很多官二代，富二代，不少可都有着这样那样的癖好！

　　兴许眼前这位就是这一类的存在呢？

　　保安不敢大意了，说了句稍等，转身进了值班室，打了一通内线电话，也不知道他是怎么说的，时间不长，从里面走出来一个妙龄女郎。

　　妙龄女郎一身职业装打扮，径直走到了林枫的面前，问道：“请问是您想加入盛世豪爵吗？”

　　“没错。”林枫笑着点了点头，说道：“我想成为盛世会所的会员。”

　　“实在是不好意思，我们董事长不在，能麻烦先生留个联系方式，等我们董事会回来做决定吗？”妙龄女郎脸上挂着职业笑容，说道：“不瞒您说，加入我们会所的条件有些苛刻，必须要董事长亲自做决定，希望您能理解。”

　　“没问题。”林枫一口答应了下来，却是说道：“不过我没名片，麻烦给我纸笔，我给你们董事长留个联系方式。”

　　“好的。”妙龄女郎十分客气的答应出声，吩咐保安取来纸笔递给林枫。

　　林枫唰唰在纸上留下了自己的名字和联系方式，问道：“你们董事长是王豪爵吧？”

　　“是的。”妙龄女郎听到林枫说出王豪爵的名字，脸上的神色并没有任何改变。

　　林枫笑了笑，说道：“那就没错了，好了，联系方式留下了，再见。”说完这话，林枫驾驶着自己的六眼魔神离开了盛世豪爵。

　　“刘姐，怎么样？有没有来头？”保安凑到妙龄女郎身边问道。

　　被叫做刘姐的妙龄女郎脸上的笑容消失不见了，取而代之的是一副不屑的神色，指责保安道：“以后有眼力劲点，不要总这么大惊小怪的！知道盛世会所这个名字又怎么样？知道董事长名字又怎么样？一辆破机车，一身地摊货就把你们给唬住了？教你一个乖，以后看人不要看车，车不算什么，要看人身上穿的什么！”

　　看到保安苦着一张脸，刘姐又不耐烦的说道：“算了，算了，你们也接触不到奢侈品级别的衣物，这个要求对你们来说高了点。”

　　说完这话，刘姐把林枫留下的联系方式揉成了团，当做废纸给扔了。

　　盛世豪爵虽然一直低调，可架不住会员牛叉，有钱的会员接触的都是有钱人，难免会有人对接触过的人宣传盛世豪爵。所以，也有不少人慕名而来，想要成为盛世豪爵的会员。

　　可是，就像是刘姐说的一样，想要成为盛世豪爵的会员，条件是极为苛刻的。只有钱而没有用处的人，盛世豪爵是不会吸收成为会员的，因为盛世豪爵里面的会员，已经足够有钱。盛世豪爵需要的是人脉关系，而并不是纯粹的金钱。

　　这些找来想要加入盛世豪爵的人，都是这样对待，留下联系方式，交由王豪爵来审核，对盛世豪爵有用的，盛世豪爵才会吸收成为会员，仅仅只不过是有钱人，王豪爵是不会吸收他成为会员的。

　　虽然盛世豪爵的入会费是以数万美金计算，而后每个月还得缴纳不菲的会费，可此时的盛世豪爵，已经不再是当年刚刚创立的时候，已经不在乎这点会费，着重于发展人脉关系网了。

　　刘姐迈着小碎步，回到了盛世豪爵内部。只有进入到盛世豪爵内部，才知道什么叫富丽堂皇，金碧辉煌。

　　普通的外表之下，是皇宫般的内脏！

　　四层的独立小楼，囊括了所有的娱乐场所，洗浴，酒吧，咖啡厅之类，一应俱全。虽然都不大，但却是豪华无比。

　　毕竟，这里是私人性质的会所，对外是不开放的，只招待会员而已，这些场所都不用太大。

　　刘姐迈着小碎步，一直走到了四楼露台，四楼的露台是露天的茶座，刘姐径直走到了一个中年男人的面前坐下，端起纯原木根雕桌上的碎玉茶壶，给与碎玉茶壶配套的小小茶盏里面添上了茶。

　　中年男人睁开了瞌闭的双眼，随口问道：“又是哪来的山猫野兽想要入会？”

　　刘姐抿唇一笑，说道：“谁知道！驾驶了一辆机车，穿着一身地摊货，愣是把保安给唬住了。”

　　不得不说，刘姐抿唇一笑的样子，对男人有着极大的杀伤力。

　　中年男人轻笑着摇了摇头，说道：“名片呢？干什么的总知道吧？”

　　“名片都没有，我让他留个联系方式，他倒好，直接说自己没名片，跟我要了纸笔留下的联系方式。”刘姐轻笑出声：“真不知道这样的人，是怎么知道盛世会所这个名字的。”

　　“哦？”中年男人听到刘姐这话，微微皱起了眉头。

　　虽然刘姐被保安称之为刘姐，可在这个中年男人面前，年龄却是要小的多了，论起阅历，她始终是不如这个中年男人的。

　　“对了，他还知道你的名字。”刘姐继续说道：“还大言不惭的问我，你们董事长是不是叫王豪爵。”

　　“他叫什么名字？”中年男人显示就是王豪爵，在沉默了一会之后，开口问道。

　　林枫留下的联系方式，刘姐只是扫了一眼就给扔了，此时听到王豪爵开口询问，不由得感到有些诧异，稍微想了一下，有些不确定的说道：“好像是叫做林枫。”

　　听到刘姐说出林枫的名字，王豪爵端起茶盏的手忍不住抖了一下，原本就盛很少茶水的茶盏微微倾斜了一下，里面的茶水顿时倾了一些出来，茶盏里面的茶水也就所剩无几了。

　　“他留下的联系方式呢？”王豪爵说着话，伸出手来，朝刘姐要林枫留下的联系方式。

　　“被我扔了。”刘姐一脸难以置信的神色，怎么也不会想到王豪爵竟然会要林枫的联系方式。

　　“啪”，王豪爵一记重重的耳光甩在了刘姐的脸上，说道：“去给我找回来，找不回来，你也不用回来了。”

　　听到王豪爵这冰冷的话语，刘姐连滚带爬的朝着楼下飞奔而去，因为她知道，王豪爵真正发火的时候，一向是这样冷冰冰的……


第二百六十五章 话不投机

　　刘姐名叫刘琦，在盛世豪爵的地位相当高，时尚豪爵的很多事情，她都可以不用告知王豪爵而直接拍板。

　　因为她是王豪爵的女人！

　　虽然王豪爵已经人到中年，可王豪爵却一直单身。

　　自从盛世会所开业，刘琦就成为了王豪爵的女人，可这几年下来，王豪爵却一直保持单身，没有娶刘琦为妻的意思，两人就一直保持着这样的男女关系。

　　有时候，刘琦也会自问，她跟王豪爵之间到底算怎么回事！如果单纯的说两人只是男女肉体关系也不对，因为王豪爵对刘琦一如恋人一般，完全与包养女人是不同的。如果说两人是恋爱关系，却又不那么对，因为王豪爵一直没有流露出要娶她的意思。

　　刘琦一度曾为这个问题苦恼，也曾产生过要离开王豪爵的想法。毕竟，她是一个女人，虽然还算是妙龄女郎，可女人的青春总是有限，她有些等不起了。

　　可离开王豪爵以后，这样奢侈的生活，却不是一般人能够供的起她的，面对现实的无奈，刘琦又一度选择了妥协。

　　今天的事情发生，算是让刘琦彻底寒心了，因为王豪爵从没对她发过这样大的火。虽然王豪爵也曾对她发火，但刘琦知道，王豪爵今天与往日不同，是动了真怒。

　　“刚才那个人留下联系方式的那个纸团呢？”刘琦一溜小跑到了盛世豪爵的入口处，搜寻了一遍没有发现被她揉皱扔掉的纸团，不由得对看门的保安大声喝斥了起来。

　　“刘姐，这时候风大，谁知道刮哪去了？”保安苦着脸说道，说的倒是实情，这个时节风大，一刮风，谁知道一团纸会被刮到哪里去？

　　“赶紧给我找！”刘琦吩咐道：“找不到那个人留下的联系方式，不止是你们，我也会被扫地出门！”

　　听到刘琦这话，保安顿时慌了，立刻开始四下寻找林枫写有联系方式的那张纸。不过，最初通知刘琦下来的那个保安，却是免不了嘀咕几句小话，发几句牢骚了。从刘琦这么紧张的态度和说出的话，无疑说明了一个问题，他没看走眼，林枫的确是大有来头。

　　要不然，刘琦怎么可能会去而复返，还这么紧张的寻找被她扔掉的林枫留下的联系方式。

　　“找到了，找到了！”看门的一个保安终于在离着盛世豪爵门口一百多米外的地方找到了林枫留下联系方式的纸团，欢呼雀跃着朝着刘琦的方向跑来。

　　刘琦一把夺过那张被自己揉皱的纸团，舒展开看了看，确认无误以后舒了一口气，迈着小碎步，急匆匆的再次回到了王豪爵的面前。

　　王豪爵接过林枫留下的联系方式之后，叹了口气，说道：“对不起，刚才不该对你那样。”

　　听到王豪爵的道歉，刘琦忍不住心里一软，原本坚定要离开的想法再度动摇了，轻声问道：“他是什么人？”

　　“不清楚。”王豪爵轻轻摇了摇头，说道：“但是，我知道他是一个我们惹不起的人，既然他找上门来，我也没法不见他。你下去等着，我现在就给他打电话，等会他来了，你直接带他上来。”

　　“好的。”刘琦答应了一声，去盛世豪爵入口处等着林枫了。

　　果不其然，就像是王豪爵说的一样，在他给林枫打过电话之后不久，林枫就再度出现在了盛世豪爵外。

　　“林先生，里面请，我们董事长在等您。”刘琦一脸客气的样子对林枫说道。

　　林枫轻轻笑了笑，点了点头，什么话都没说，跟着刘琦进了盛世豪爵内部，直接上了露天的茶座，坐在了王豪爵的面前。

　　林枫落座以后，王豪爵屏退了所有人，整个露天的茶座就只有他们两个人。

　　“王豪爵。”王豪爵主动伸出手来，要与林枫握手。

　　林枫报出自己的名字，与王豪爵轻轻握了握手。

　　王豪爵端起茶桌上的茶壶，给林枫倒了一杯茶，说道：“林先生想要加入盛世会所？”

　　“是的。”林枫说道：“不过，我听说要加入盛世会所的要求相当高，不知道我符合不符合盛世会所的要求？”

　　“呵呵，”王豪爵笑了笑，说道：“请问林先生的职业是？”

　　“那再冒昧的问一下，林先生的社会关系？”王豪爵再次出声问道。

　　林枫笑了笑，问道：“王董这话是什么意思？我不太明白，希望你能说的更直白一些。”

　　“既然林先生问了，那我也不妨直说。”王豪爵点了点头，说道：“盛世会所入会要求极高，首先呢，您的职业不太符合我们会所的要求！所以我才会问您的社会关系，现在这个社会，是个关系社会，没有强硬的关系网，很多事情做起来是很难的，而有了强硬的关系就不一样了，很多事情做起来就变得极为简单。这么说，林先生应该明白了吧？”

　　“明白了。”林枫笑着问道：“王董这话，是不是在问我有没有官方背景？”

　　“没错。”王豪爵倒也干脆，直接承认了自己话里的意思。

　　“很遗憾，没有。”林枫摇了摇头，很干脆的回答了对方。

　　王豪爵笑了笑，说道：“那就有些抱歉了，林先生，盛世会所的会员，通过盛世会所的平台，都会获取一些或大或小的利益。但是，同样的，他们获取利益的同时，也需要为盛世会所这个平台贡献一些力所能及的力量。

　　只有这样，盛世会所这个平台才能发展的越来越好。而林先生加入盛世会所，似乎并不能为盛世会所贡献什么，所以，我只能对您说声抱歉。”

　　这个结果，有些出乎林枫的预料了。林枫原本认为，王豪爵不见自己，就代表着自己加入盛世会所被拒绝了。王豪爵见自己，就必然会同意自己加入盛世会所。

　　可没想到会是这样一个结果，王豪爵选择了跟自己见面，却又拒绝了自己加入盛世会所的要求。

　　“王董，恕我冒昧的问一句。”林枫想了想，说道：“既然王董觉得不符合加入盛世会所的要求，为何还要见我？直接选择不见我，岂不是更干脆利索？”

　　“再没见林先生之前，我并不认识林先生，而林先生留下的联系方式也不是名片，只有一个名字跟一个电话。”王豪爵说道：“我只能是选择跟林先生见面，询问清楚以后再做决定。盛世会所不会拒绝任何一个有价值的会员，同样也不会吸收任何一个没有价值的会员。”

　　听到王豪爵这冠冕堂皇的话，林枫顿时明白了他的意思。王豪爵这是在跟林枫说，我跟你之前素不相识，你要加入盛世会所，我必然得见见你。

　　总的来说其实就一句话，王豪爵在对林枫传达一个信息，我不认识你！

　　“其实，我可以为盛世会所贡献一份力量的。”林枫想明白了王豪爵话里的意思，神秘莫测的笑了笑，说出了这句话。

　　“哦？”王豪爵一脸好奇的样子，说道：“洗耳恭听。”

　　“王董不知道，其实我的身手相当不错，可以充当打手一类的人。”林枫说道：“如果盛世会所有什么解决不了的麻烦，由我出面，问题会迎刃而解，比如，盛世会所想要某个人人间蒸发，我完全是可以做的到的。”

　　听到林枫这么说，王豪爵皱起了眉头，沉吟着说道：“林先生，我想你误会了，虽然盛世会所做的很多事情是靠关系得来的，可这种犯罪的事情的，盛世会所是绝对不会做的，毕竟，这个平台是合法的，我们靠关系做事，只不过是违法，而不是犯罪。”

　　王豪爵哪里不明白，林枫说出的这番话，完全是在警告他！只不过，王豪爵自己也是有苦说不出，一些事情他也不想做，只不过是不得不为之，因为一些人是他得罪不起的。

　　“王董可要认真的想清楚，想明白了。”林枫一脸轻松之极的笑容，说道：“我这样的人才，可是很难找的到的！”

　　“林先生不用多说了。”王豪爵叹了口气，说道：“我说不符合要求，就是不符合要求了。毕竟，盛世会所是我开的，我还做的了主。”

　　林枫笑了笑，当真不再多说什么了。因为再说下去也没什么必要了，两人其实说的话都是另有所指。

　　林枫在威胁王豪爵，而王豪爵最后说出的这番话，无疑表明了他的态度十分坚定，不让林枫加入盛世豪爵，也就意味着王豪爵什么都不会告诉林枫。而盛世会所是王豪爵所开，他还做的了主这句话，完全是在说，他的这条命是自己的，他完全可以做的主，不管林枫用什么样的办法，他都不会吐露任何消息给林枫的。

　　这可当真是话不投机半句多了。

　　林枫叹了口气，说道：“既然是这样，那就告辞了！”

　　王豪爵起身，准备送林枫离开，林枫走到露天茶座的门口，停住了脚步，头也没回的说道：“对了，王董，告诉你一个消息，独狼死了！”

　　听到林枫这话，王豪爵的脸颊，不由自主的抽搐了两下……


第二百六十六章 纷纷退会

　　王豪爵的态度会如此坚定，多少有些出乎林枫的预料。这年头什么人最怕死？当然是有钱人。

　　王豪爵就是一个不折不扣的有钱人，而且，还不是一般的有钱。从今天王豪爵跟林枫说的这些话外之音，完全可以听的出来，王豪爵似乎并不是那个神秘组织的成员，可他却依旧表明态度，什么都不会对林枫说。

　　不过，林枫的警告，也并非完全不起作用，最起码，独狼已经死了这个消息，还是让王豪爵十分动容的。

　　毕竟，王豪爵十分清楚，独狼是一个什么样的人。这样的人死在了林枫的手上，只能说明林枫比独狼还要厉害许多。

　　林枫在告诉王豪爵独狼已死的消息之后，很干脆的离开了，而且，之后一段时间，林枫并没有再次去盛世豪爵，这让王豪爵松了一口气。

　　因为王豪爵心里很清楚，林枫如果真如警告他那般，想要取走他的性命，他是没有任何办法自保的。这样的人没有找他麻烦，他怎么可能不松一口气？

　　“最近有些不对劲！”刘琦躺在王豪爵的怀里，轻声说道。

　　“怎么不对劲了？”王豪爵问道，自从林枫找上门，王豪爵的心思完全不在盛世豪爵了，满脑子都在思考如何避开林枫，这阵子，王豪爵一直没有在盛世豪爵出现，并且把盛世豪爵的所有事务，全权交给了刘琦。

　　这还不算，王豪爵还关闭了自己的所有联系方式，此时他身处的地方，是他的秘密居所，除了刘琦之外，根本没有人知道。而且，就即使是他与刘琦的会面，也是十分少，这也不过是这段时间来，两人的第二次会面。

　　“已经有四个人提出退会了。”刘琦支起了身子，说道：“他们办理退会手续十分急，派来办理退会的人，就一直等在盛世豪爵，等我给他们办理完手续立刻离开。”

　　听到刘琦的话，王豪爵露出了思索的神色，竟然会出现退会的情况？这可是盛世豪爵创立以来，从没有过的事情。而且，就现在而言，盛世豪爵所有会员，或多或少的，都是有利益捆绑的，选择退会，他们的损失会相当大。

　　王豪爵可不是傻瓜，提供这样一个平台，自然不会仅仅是赚取会费那么简单，这些利益关系网，他牢牢的把握着，占据着关系网核心的位置，他是这个利益关系网最大的受益者，要不然的话，他也不会对那不菲的会费嗤之以鼻了。

　　几乎是一瞬间，王豪爵就想到了一个人——林枫！

　　退会事情的发生，是不是与他有关？

　　王豪爵的脑海里打上了一个大大的问号！

　　“他们退会的理由是什么？”王豪爵沉声问道。

　　刘琦叹了口气，说道：“我说不对劲就在这里了，我问过他们派来办理退会手续的人，无一例外的回答是没有理由。”

　　“没有理由？”王豪爵轻轻摇了摇头，这根本是不可能的事情！没有人会傻到放弃巨大的利益！

　　不等刘琦说什么，王豪爵就接着说道：“我知道了，再等等看吧，如果再有人继续没有任何理由的提出退会，记得第一时间通知我。”

　　“好。”刘琦点了点头，随即看了看时间，说道：“我该回去了。”

　　此时是凌晨三点多不到四点，正是万籁俱寂的时候，刘琦在这个时间离开，完全说明王豪爵现在小心谨慎的厉害。

　　“回去的路上留意着点。”王豪爵说着话，松开了搂着刘琦的胳膊，看着刘琦穿衣离开。

　　第二天夜幕来临的时候，一辆悍马快速行驶在去盛世豪爵的路上，驾车的是一个大概二十五六岁的年轻人，标准的官二代，盛世豪爵的会员之一。而且，在盛世豪爵的会员级别中，他是属于钻石级的会员。

　　悍马车上坐着的几个人，都跟他年纪差不多大，其中一个开口说道：“这都快到荒郊野外了，老三，你别是在忽悠哥几个吧？”

　　“老大，我忽悠谁也不能忽悠你们几个吧？你们远道而来，我总得招待你们最好的吧？”驾车的老三笑了，说道：“不瞒你们说，放眼整个滨海，没有任何一个地方能比的上我带你们去的地方了。我可是那里的钻石级会员，去了你们就知道了，那里的妞，比起那些大明星都一点不差。关键是听话，你想怎么玩就怎么玩，只有你想不到的，没有她们做不到的。”

　　“有没有这么玄乎？”另外一个年轻人不相信了，说道：“变态要求她们也能满足？”

　　“嘿嘿，绝对能。”老三不怀好意的笑了笑，压低了声音讲解了一番自己在盛世豪爵这个会所里面干的一些荒唐事，顿时引得坐在车里的几个年轻人哈哈大笑起来。

　　人以类聚，物以群分。

　　这些坐在侧内的年轻人，与这个驾车的年轻人其实都差不多，都是有些背景的二代人物。大学同窗几年，毕业后又一次聚齐在了滨海，目的很明确，就是来找老三玩的。

　　“马上就到了。”老三志满意得的说了一句，却忽然发现前面的路上有一辆机车正堵在路中间，不得不一脚踩在刹车上，刹住了车子，而后，老三一阵猛按喇叭。

　　可是，跨坐在那辆机车上的人就像是没听到悍马的喇叭声一样，老神在在的跨坐在机车上，目光正看着这辆悍马。

　　“妈的，好狗不挡道，滚开！”老三从车窗探出头去，对跨坐在机车上的人喊道。

　　有作用了，跨坐在机车上的人下车了，却是径直朝着悍马车走来。

　　“我操，什么情况？”老三骂骂咧咧的说道，悍马车并没熄火，看到机车车主朝着自己走来，颐指气使的说道：“赶紧把你那破机车给我挪开，不然的话，哥今天就给你撞烂！”

　　话音刚落，机车车主已经走到了悍马的驾驶室边，只见机车车主一脸笑眯眯的神色，十分客气的样子，可动作却相当粗鲁了，只见他伸手一把拉住了老三，直接把他从悍马车的车窗里把老三给拉了出来。

　　坐在车内的几个年轻人也不是什么善茬，看到这一幕，顿时知道机车车主是来找事的了，悍马车门顿时全部打开，几个年轻人全都下车，围住了机车车主。

　　机车车主也不说话，一脚踹中了下车的一个年轻人，直接把这个年轻人给踹飞了出去，等这个年轻人落地以后，已经是犹如一摊烂泥一般，也不知道是死是活了。

　　“我只找盛世豪爵的会员，不相干的人滚开。”机车车主这一脚可谓是霸气绝伦，直接震住了悍马车上下来的几个年轻人。

　　一时之间，谁都不敢上前了。

　　“你是盛世豪爵的会员？”机车车主看向了手里抓着的老三。

　　老三可没想到这个机车车主会如此霸气，顿时犹如小鸡啄米一般的点头道：“我是，大哥您有事说话，只要我能办的了的，绝对不推辞！”似乎是觉得自己的话不能突出自己的能力强大，老三说完这些，又飞快的补充道：“我爸是财政局一把手！”

　　“你在盛世豪爵是什么级别的会员？”机车车主手掌卡住了老三的脖子，微微收缩，老三顿时憋得脸红脖子粗了。

　　“钻石级别的。”老三费力的说道。

　　“很好。”机车车主一脸很满意的样子，点了点头，说道：“你自己做个选择，一是今天死在这里，二是去盛世豪爵办理退会！”

　　听到机车车主这话，老三毫不犹豫的连连点头，说道：“我现在就去办理退会手续！”

　　“你就不必去了，让你这几个朋友去代劳就可以了。”机车车主说道：“你陪我等在这里就行了。”说完这话，机车车主转头看向了其他几个年轻人，说道：“你们听明白了？去帮他到盛世豪爵会所办理退会手续，记住，不要做傻事，不然的话，你们回来看到的会是一具尸体。”

　　“老大，快去啊。”老三哭丧着一张脸说道。

　　悍马车很快开走了，几个年轻人按照老三所说的方位开车而去，去给他办理退会手续了。

　　“大哥，您到底是哪条路上的啊？”老三坐在地上，看着站在自己身边的机车车主问道。

　　机车车主没有回答他的话，而是走向了自己的机车，跨坐上机车，发动机车，缓缓骑到了老三面前停下机车，说道：“我是哪条路上的，你就不用多操心了，你还是操心一下你的小命吧！如果被我知道你没有办理退会手续，或者再次加入盛世豪爵，你一定会死的很难看，再见了，财政局一把手的大公子！哦，对了，你还有一个弟弟，好像也是盛世豪爵的钻石级会员，回家以后，别忘了通知他一声，也到盛世豪爵来办理一下退会手续，省的我去找他！”

　　说完这番话，机车车主驾驶着那辆机车，很快驶离了这里。

　　而老三，则是一脸目瞪口呆的神色，看着远去的机车，什么话都说不出来了！


第二百六十七章 再约

　　机车的主人不是别人，正是林枫！这阵子以来，林枫一直徘徊在这条通往盛世会所的路上，拦截去往盛世会所的会员，以绝对的武力值去威胁他们退会。效果当然是明显的，到现在为止，被林枫威胁过的盛世会所的会员都选择了退会。

　　原因很简单，林枫抓住了这些家伙的致命点，找到了他们真正顾忌的地方！这些有钱人，活的如此滋润，没人傻到以生命的代价，来继续维持盛世会所的会员身份。他们加入盛世会所，不过是为了通过这个平台获取利益。

　　钱没了可以再赚，命没了可就什么都没有了，这个道理再简单不过。在林枫绝对的武力值面前，他们无一例外选择了屈从。

　　当然，林枫做的事情也相当多，并不仅仅是堵在这里，抓住盛世会所的会员，逼他们退会。前期还要调查盛世会所的会员身份，这样才能更多的了解到这些家伙的身份，了解到他们身边的成员。

　　只有这样，才能让这些家伙最后一丝侥幸心理破灭！调查这些会员身份资料的事情，林枫托付给了高凤仪，高凤仪办的相当出色。

　　比如此时这个财政局局长的公子，原本他还抱着一丝侥幸心理，并且还夹杂着报复心理。可当林枫说出最后一番话的时候，他就彻底绝望了！因为林枫对他的情况了如指掌，这只能说明林枫对他做过调查，他已经被林枫暗中盯上很久了。

　　虽然涉世不深，可这位财政局局长的公子却不是傻瓜，在林枫走后，立刻一个电话拨给了自己的同伴，在电话里叮嘱他们不要报警，就给他办理退会手续，他要彻底退出盛世会所。他的这通电话，让几个同伴很是吃惊。

　　做了几年的同学，加之身份又都差不多，他们可是相当了解老三的，这种敢威胁他们的人，他们一般都是会选择灭了对方！

　　可没料到，老三竟然打来电话特意叮嘱，这说明里面的问题大了……

　　很快，老三的退会手续办理完了，老三又一个电话打给了自己的亲弟弟，让他去盛世会所办理退会手续，至于原因，他会回去以后跟他说，并且会跟他们那个当局长的老子说！

　　打蛇打七寸，然而也有一种说法叫做打蛇打三寸，尽管说法不相同，但是却有一个相同点，就是打蛇要打蛇致命的地方。

　　其实，这句话说出来的时候，基本上当俗语用，而并不是真正教人打蛇的方法，这句话意思是指的是对付敌人要打击敌人的致命点，一击致命，不要给敌人喘息的机会。

　　因为一旦让你的敌人缓过劲来，那你就危险了。

　　每个人都会有致命点存在，不论是有钱人，还是穷人！当然，这里说的致命点只是一种形容，而不是真正致命的部位。或者，该说每个人都有顾忌的地方更为贴切一些。

　　会员退会，对王豪爵的盛世会所必然是有影响的，最起码会费这块收入是没有了。可是，王豪爵经营盛世会所已经几年了，是个不折不扣的有钱人，他根本不会在乎这点会费的。而且，王豪爵之前也曾对林枫说过，他不在乎那点会费，盛世会所更需要的是人脉，是关系网。

　　林枫选择逼这些会员退会，真正的用意并不是让盛世会所的会费收入剧减，而是在从根上撅断盛世会所这棵大树！王豪爵既然如此在乎盛世会所建立起来的关系网，那就让盛世会所的关系网彻底土崩瓦解！

　　逼着盛世会所所有的会员退会，盛世会所的关系网也就彻底瓦解了，这正戳中了王豪爵的痛处，打在了他的致命点上。

　　这个致命点看起来似乎有些说不通，毕竟，建立如此强大的关系网，为的就是赚钱。而王豪爵现在已经赚的钵满盆溢，即使关系网被林枫彻底破坏，他选择关闭盛世会所，带着所赚到的钱离开滨海，也足够他逍遥几辈子了。

　　可是，只有王豪爵自己心里清楚，盛世会所的关系网，所代表的并不仅仅是金钱，还有更深一层的意思，那就是他的利用价值！

　　王豪爵这么一个不显山不露水的低调家伙，凭着什么创立盛世会所就很快建立起如此庞大的关系网？

　　这并不是没有原因的，其中的原因，只有王豪爵自己清楚，除了他之外，没有任何人知道到底是怎么回事。

　　而清楚知道这个原因的王豪爵，心里更是清楚无比，一旦盛世会所这个平台崩碎，在滨海建立起来的关系网瓦解，那他就没有了任何的利用价值，一个没有利用价值的人，是毫无用处的，可有可无的！

　　随着不断有会员退会，王豪爵再也坐不住了，或者说藏不住了。

　　这一天，王豪爵拨通了林枫的电话。

　　“我是林枫，哪位？”林枫看到陌生的来电，接通了电话，报出了自己的名字。

　　“我是王豪爵！”电话那边的王豪爵，几乎是咬牙切齿的说出了这句话。

　　听到王豪爵这个名字，林枫不屑的笑了笑，说道：“王董竟然会给我打电话？不知道有何贵干？”

　　“我想见见你。”王豪爵此时真的是恨不得把林枫给生吞活剥了，说道：“有些话想跟你见面谈谈，不知道林先生是否有空？”

　　“现在是不行。”林枫不紧不慢的说道：“我还在上班，下班后倒是有些时间，就不知道王董方便不方便。”

　　“方便，林先生下班以后，直接来盛世豪爵找我就是了，我会安排人在门外恭候你的大驾光临。”王豪爵说完这句话，扣上了电话，直接把电话给扔在了办公桌上。

　　此时的王豪爵，身处盛世豪爵的办公室内，一直不断的有会员退会，早逼得他藏不住，出现在盛世豪爵好多天了。

　　王豪爵原本还抱有一丝奢望，希望会员退会的事情会停止。可是，这几天以来，不仅是没有停止，反而发生的更频繁了，几乎每天都有四个以上的会员来这里选择退会！再这么下去，怕是盛世会所坚持不了一个月，就没有会员可言了……

　　到了那个时候，王豪爵就彻底没有任何利用价值了……

　　林枫脸上带着轻松无比的笑容收起了电话，这些天以来，林枫一直在等待着王豪爵的出现。

　　虽然林枫对自己的判断十分有自信，可没等到王豪爵的出现之前，一切还是没有定论的。王豪爵今天给林枫打来电话，就说明林枫的判断是准确的，王豪爵的致命点就是盛世会所这个平台，说的更彻底一点，就是滨海的关系网。

　　放学以后，林枫直接驾驶着六眼魔神，去了盛世豪爵。果不其然，有人等在盛世豪爵的门口，而且这个人林枫也认识，正是上次带自己去见王豪爵的刘琦。

　　“林先生里面请。”看到林枫停好机车，刘琦脸上带着职业性的笑容，做了一个请的姿势。

　　林枫微微一笑，点了点头，什么话都没有说，跟着刘琦再次进了盛世豪爵内。不过，林枫却是看出了刘琦这次对自己所展示出的笑容，与上一次不同。上一次，刘琦是完全职业性的微笑，而这一次，脸上虽然还带着职业性的笑容，可却是多多少少有些勉强的意思，看向自己的眼神，更是多了一丝敌对的神色。

　　“王董在里面，林先生请进。”刘琦说完这句话，再次对林枫做了一个请的姿势。

　　王豪爵的办公室门是关着的，林枫没有敲门，而是直接推门走了进去。

　　偌大的办公室，装修的极其豪华大气。王豪爵正坐在老板椅上，胳膊支在办公桌上，双手不停的揉着自己的太阳穴。

　　听到开门声，王豪爵抬起了头，看到了走进来的林枫。

　　“请坐。”王豪爵伸手示意了一下自己办公桌对面的椅子。

　　“王董脸色不太好。”林枫在王豪爵的办公桌对面坐下，看着王豪爵说道。

　　王豪爵点了点头，说道：“拜林先生所赐，最近焦头烂额，脸色肯定是好不了了。”

　　“王董这是说的什么话？”林枫一脸不解的样子，看着王豪爵，说道：“我不过是一个教书匠，如何能让王董焦头烂额？王董也太会开玩笑了吧？”

　　“林先生，明人不说暗话，你这么做，是不是太过分了？”听到林枫这轻松的话语，看到林枫一副没事人的样子，王豪爵再也压制不住自己内心的怒火了。

　　“我做什么了？让王董这么生气？”林枫脸上的神色变换很快，立刻变成一副差异无比的样子，说道：“王董，我这人很有自知之明的，既然我不符合加入盛世会所的要求，也就没有这种想法了。我还想问问王董今天约我来，到底是什么意思呢！没想到王董却在这里说些莫名其妙的话，实在是让人费解。”

　　“林枫！”王豪爵重重一巴掌拍在办公桌上，发出“砰”的一声巨响，同时人也站了起来，说道：“不要以为我王豪爵是好欺负的！”


第二百六十八章 好心办坏事

　　“王董，你这话说的可太严重了。”林枫一脸诧异的神色，说道：“我不过是一个教书匠而已，跟你比起来，根本算不得什么，怎么就说我认为你好欺负？真要说欺负二字，我倒是觉得只有你欺负我的份，可没有我欺负你的份。”

　　看林枫这样子，似乎是打死也不会承认，盛世会所的会员退会的事情是跟他有关的了。

　　王豪爵此时简直要抓狂了，更郁闷的想吐血。因为林枫不承认会员退会的事情跟他有关，他也没有什么证据能表明，会员退会的事情跟林枫有关……

　　那些退会的会员，无一例外的没有说出任何退会的理由，反正就一句话，就是要退会。

　　倒不是王豪爵不想调查清楚这件事情，而是根本不用调查，肯定是林枫所为。王豪爵本以为把林枫约来，以林枫这种人的身份来说，在这种小事上绝对不会有这种耍赖的态度，会直接承认。

　　可事实却是完全相反，林枫根本就不打算承认什么，似乎是一心想要郁闷死王豪爵。

　　“林枫，打开天窗说亮话。”王豪爵深吸一口气，硬生生压制住自己内心的怒火，说道：“盛世会所这阵子以来，频频有会员退会，而且是没有任何理由的退会，这件事情我没有去调查，因为我知道与你有关。”

　　“呵呵！”林枫不置可否的笑了笑，说道：“王董，这种事情要讲证据的，既然你认为事情与我有关，总得拿出证据来才是。这么空口无凭的就说事情与我有关，小心我告你诽谤。”

　　“林枫，我刚才已经说了，不要以为我王豪爵是好欺负的。”王豪爵冷声说道：“虽然你的眼光很毒辣，看穿了盛世会所这个平台对我来说是最为重要的，可你也算不得孤家寡人吧？”

　　“我可不可以理解为王董在威胁我？”听到王豪爵的话，林枫同样冷声说道。

　　“可以。”王豪爵阴森森的说道：“大不了鱼死网破，我没有什么好怕的！真把我逼到走投无路的份上，我临死不介意拉几个垫背的！”

　　“我倒是想听听，你能拉谁垫背。”林枫淡淡的说道。

　　“很多。”王豪爵说道：“比如志翔中学里面的某些教师，比如道上的某些人，想要拉这些人垫背，我想我还是可以做到的。”

　　志翔中学的教师？怕是说的楚淑婉吧？道上的某些人？怕是说的高凤仪吧？

　　林枫微微眯起了眼睛，看向王豪爵的目光充满了杀意，虽然楚淑婉和高凤仪跟林枫没有什么特殊关系，只能说是朋友关系，但如果她们因为林枫跟王豪爵之间的事情而被拉做垫背的，林枫一辈子都不会心安。

　　看到林枫的样子，王豪爵怡然不惧的迎向了林枫的目光，说道：“或者，我还应该加上你的一些学生！虽然这些人跟你没有特殊关系，可如果她们因你而死，我想你也不会舒服！狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，人要是急了，可是什么事都做的出来的。”

　　“王豪爵，你这是在找死。”林枫轻声说道。

　　就在这个时候，王豪爵办公室的门被人猛的推开了，刘琦出现在了王豪爵办公室的门口，在刘琦的身后，站着六个黑色西装打扮的家伙。

　　用脚趾头想都知道，这六个黑色西装打扮的家伙，不是保镖一类的家伙，就是盛世会所看场的家伙。

　　盛世会所这种地方，不可能只有保安这么简单，有这样的人存在，才是正常的事情。

　　“干掉他！”刘琦一指林枫，大声说道。

　　六个黑色西装打扮的家伙动作很快，噌声窜进了王豪爵的办公室，最前面的一个家伙还没窜到林枫身边，就高高跃起，右手的拳头照着林枫的脑袋击落。

　　“哈哈！”林枫大笑出声，猛的在王豪爵的办公桌上蹬了一脚，林枫连带身下的办公椅，顿时朝后窜去，这个冲在最前面的家伙势大力沉的一拳顿时落空了。

　　“砰”的一声响，林枫朝后退的时候，直接坐在椅子上踢出了一腿，踢在了冲在最前面的这个家伙的小腹上，把他给踢的在空中顿了一顿，才重重摔落在地，又发出“砰”的一声巨响。

　　这个家伙落地之后就痛的昏了过去，趴在地上一动不动了。

　　而在这个时候，林枫已经从椅子上站了起来，犹如狼入羊群一般的迎着另外五个家伙窜了上去。

　　躲开迎面而来的拳头，林枫一侧身就抓住了其中一个家伙的头发，同时一脚踹的一个家伙后退了几步，与此同时又飞速探出手去，抓住了另外一个家伙的衣领。

　　双手用力之下，被林枫抓住的这两个家伙的脑门狠狠的撞在了一起，令人心悸的巨大碰撞声，甚至让人怀疑这两个家伙的脑门是不是撞烂了……

　　毫无意外的，这两个家伙被林枫这一下给撞昏了过去，剩下的三个家伙你看看我，我看看你，都没想到今天会碰到这么硬的茬子。

　　不过，当着自己老板的面，他们可不敢认怂，不然的话，他们的饭碗可就丢了。

　　就在他们三个要扑向林枫的时候，王豪爵阴沉着一张脸，大声喝道：“住手！”

　　这三个家伙听到老板的喝斥，顿时停了下来，看向了王豪爵。

　　“滚出去。”王豪爵冷声说道。

　　听到王豪爵冷着脸说出的三个字，刘琦的一张脸变得难看无比，这三个家伙却是一人架着一个自己的同伴，出了王豪爵的办公室，并且给王豪爵关上了办公室的门。

　　并不是王豪爵不想阻止林枫与自己手下的战斗，而是这一切发生的太快，林枫的动作简直可以用快若闪电来形容，仅仅是一个照面，王豪爵喊出住手这两个字的功夫，他的六个手下就已经倒了三个。

　　林枫并没有追击，而是站在原地，看向了王豪爵。

　　王豪爵没有理会林枫，快步走到了刘琦的面前，猛的挥出一巴掌，狠狠的抽在了刘琦的脸上，直接把刘琦给抽翻在地了。

　　刘琦捂着脸，慢慢爬了起来，瞪大了眼睛看向了王豪爵。

　　“谁他妈的让你这么做的？”王豪爵大声质问道，质问的话里充满了浓重的火药味，似乎是要把刘琦给吃了一般。

　　当然，王豪爵其实早就已经把刘琦给吃了。

　　“我……我……”刘琦结结巴巴的说道：“我……只是想帮你。”

　　“打女人不算男人的本事。”林枫在这个时候说道。

　　王豪爵深吸几口气，喝道：“滚！”

　　刘琦捂着被一巴掌打肿的半边脸颊，带着泪水跑出了王豪爵的办公室，她怎么也想不明白，王豪爵为什么不对付林枫！

　　既然知道会员退会的事情是他在搞鬼，那就应该动用盛世会所的全部力量来除掉林枫！这就是刘琦的想法。

　　不得不说，刘琦想的没错，毕竟，只要是个正常人，都会这么想的。可是，遗憾的是刘琦不知道林枫是什么样的人，根本无法理解王豪爵所面临的麻烦有多大。

　　而且，刘琦今天做的事情，还有让王豪爵不爽的一点，那就是她越位了！王豪爵不在的时候，盛世会所的所有事情，都可以由刘琦做主。

　　可是，王豪爵在这里就不一样了，他在盛世会所的时候，不希望见到任何人越位，包括刘琦！

　　“女人始终是女人，不管她今天做了什么，你都不应该打她。”林枫在这个时候说道：“毕竟，她是在为你着想，不管她做的对不对，这份心意总是在的。”

　　“人和人不一样。”王豪爵叹了口气，说道：“一如我跟你，完全不是一类人。或许你说的对，但是，并不适合我跟这个女人！你不明白我跟这个女人到底是什么样的关系，也就不应该用你的标准来衡量我。”

　　听到王豪爵这话，林枫无所谓的摊了摊手，的确，这事还真不关林枫什么事，只不过是因为林枫看到王豪爵出手打女人，有点不爽而已。

　　王豪爵走到了自己的办公桌后坐下，从办公桌上一个精致的雪茄盒里面拿出两根雪茄切好，抛给林枫一根，点燃之后猛吸了几口，说道：“我输了！”

　　“呵呵！”听到王豪爵这话，林枫笑了笑，再次在王豪爵面前坐了下来，接过王豪爵递过来的打火机，点燃了那根雪茄。

　　“看来，我真得好好感谢一下这个女人了。”林枫默默点了点头，说道：“是她打破了微妙的平衡，让天平向我这边倾斜了。”

　　“这个傻女人。”王豪爵深深叹了口气，随即不无玩味，还带着自嘲般的说道：“难道这就是所谓的好心办坏事？”

　　“对你来说是这样，对我来说可就不是了。”林枫笑着说道：“站在你的角度去想，你的女人好心帮你，却打破了微妙的平衡，应该说是好心办坏事。可站在我的角度，就完全不是这么回事了。”

　　“是啊，她做的事情，让我对你所有的威胁都不是威胁了。”王豪爵一副垂头丧气的样子，自言自语似的说道：“我该怎么办？”


第二百六十九章 选择

　　每个人都有弱点，都会有顾忌的地方，林枫也不例外。任何针对林枫的人和事，林枫都毫无任何顾忌的地方。

　　可是，如果因为自己的事情，而牵扯到别人，甚至是让别人的生命有危险，这就是林枫所不能接受的了。

　　换句话说，这就是林枫的弱点，林枫所顾忌的地方。

　　其实，高凤仪也好，楚淑婉也罢，跟林枫不过是朋友，或者同事的关系，如果非要说她们的生死与林枫无关，其实也可以说的过去。可林枫却不是这样的人，如果真的因为他，而让高凤仪或者楚淑婉之类的人出事，林枫一辈子也难以心安。

　　被林枫逼的狗急跳墙的王豪爵，显然是抓住了林枫的这个弱点，说出这样威胁的话，让林枫难免有些投鼠忌器的感觉。

　　当然，林枫完全可以清除掉这个潜在的威胁，那就是解决掉王豪爵。可很多事情，林枫还需要着落在王豪爵的身上，林枫此时还真不想这么做。

　　王豪爵也正是看清了这一点，才敢这样威胁林枫，要不然的话，打死王豪爵，他都不敢威胁林枫的。

　　出现这样的情况，王豪爵和林枫之间，其实形成了一种微妙的平衡。林枫无法再继续逼迫王豪爵，因为林枫此时不想除掉王豪爵，而再把王豪爵逼急了，谁知道王豪爵会不会真的对高凤仪或者楚淑婉之类的人对手？

　　林枫无法保证这一点，也就只能是停止逼迫王豪爵，另想他法。

　　可是，谁也不会想到，这种微妙的平衡刚刚形成，就被刘琦这个女人给打乱了。刘琦带着那六个家伙闯进了王豪爵的办公室，逼迫林枫出手了。

　　虽然王豪爵对林枫不是很了解，可多多少少知道一些，王豪爵心里很清楚，林枫这样的人，不出手也就罢了，一旦出手，必然会解决掉所有的麻烦。

　　原本，王豪爵威胁林枫，不过就是为了这种微妙的平衡，真让他对高凤仪或者楚淑婉之类的，可以说是林枫身边的人下手，想想后果，王豪爵都有些不寒而栗。所以，王豪爵是根本不会对高凤仪或者楚淑婉之类的人下手的。

　　而刘琦带着那六个家伙的出现，却是逼迫林枫出手了！这无疑是对林枫的一种挑衅，而让林枫出手，也就意味着王豪爵的威胁没什么用的，原本还在犹豫到底该怎么办的林枫，已经不用多想了，因为他已经做出了选择，他选择出手了。

　　虽然这个选择是被逼的，可怎么说都是做出了选择！

　　既然做出了选择，那林枫就绝对不会允许有王豪爵这样的潜在的危险存在，除掉王豪爵已经是势在必行的事情。

　　天平已经倾斜向了林枫，王豪爵手中唯一一张可以虚张声势的底牌，就这么被刘琦给拆穿了，也难怪王豪爵会发这样大的火。

　　王豪爵喝退那些手下，并且重重抽了刘琦一巴掌，其实也代表着另外一个意思，他向林枫妥协了。

　　不然的话，王豪爵必然会选择再次喊手下进来对付林枫。毕竟，盛世豪爵这么大的会所，安全是第一位的，里面看场的家伙，还是很多的。而且，这些看场的家伙，都是有一定身手的，等闲三五个人近不了身的那种，可比高凤仪那些看场的小弟要强得多了，高凤仪那些看场的小弟，不过是人多势众，真要讲起实力，就刚才被刘琦带着闯进来的那六个家伙，怕是得顶的上高凤仪手底下二十来个小弟了。

　　此时的王豪爵和林枫，都陷入了沉默当中，两人人手一支雪茄，都叭叭的抽的起劲，不多时，王豪爵的办公室里就多了一层薄薄的烟雾，不难想象，两人再这么抽下去，王豪爵的办公室怕是就要跟下了雾差不多了……

　　王豪爵在思考着该对林枫说些什么，而林枫却是在思考着该问些什么，这就是两人同时陷入沉默的原因。

　　良久，王豪爵把手里的雪茄朝办公桌上偌大的烟灰缸里一放，说道：“你想知道什么？”

　　雪茄就有这么一个好处，不抽的时候，放在那里，它会自动熄灭，从而完全不会浪费。当然，就一般人而言，王豪爵所抽的这种进口雪茄，也是浪费不起的，毕竟，它的价格可是实实在在摆在那里呢。

　　“你想说些什么？”林枫也同样把手里的雪茄放在了烟灰缸里，笑看着王豪爵说道。

　　不得不说，王豪爵和林枫此时十分有趣。一个要说，一个要问，但一个怕多说了什么，一个又怕少问了什么。

　　两人都不知道对方的底线，也就完全无法估计对方想得到什么了。

　　林枫心里很清楚，王豪爵必然会对自己吐露点什么，可却是选择性的，而不会是全盘托出，在这种情况下，林枫当然生怕自己问出问题来，而低于王豪爵要吐露的信息，也就不得不选择让王豪爵自己说出点什么来了。

　　而同样的，王豪爵很清楚自己必须要说些什么给林枫，可他却不想自己主动开口，想要林枫主动开口询问，这样的话，他的选择性就大了。而且，如果林枫问出来的问题，低于他所想说的信息，那他就更为轻松了。

　　王豪爵和林枫都是十分清楚这一点的，出现这样的情况，王豪爵和林枫同时笑了笑，又同时摇了摇头，也不知道两人到底是什么意思。

　　“你能说什么？”林枫笑着问道。

　　王豪爵叹了口气，说道：“不管我能说什么，我是必须要离开滨海了。”

　　听到王豪爵这话，林枫也不得不在心里叹了口气，说道：“既然如此，你为何不全盘托出？或许，我可以保你一条命。”

　　王豪爵摇了摇头，说道：“你不用劝了，没有人比我更清楚我自己的状况，我必须为保住自己的命而做出选择，所以，我是无法全盘托出的。”

　　林枫点了点头，明白了王豪爵的意思，他选择性的说出一点无关紧要的信息，而后躲起来，有可能会保住一条命，因为说出一些无关紧要的信息，那个神秘的组织可能不会花大的力气去搜寻他。

　　换言之，王豪爵这样做，可能不会惹火这个组织。相反的话，如果王豪爵全盘托出了，怕是这个组织不会放过他，不论王豪爵躲到哪里，这个组织都会揪出他来，因为王豪爵惹火了他们。

　　不过，谁又能保证，这不是王豪爵一厢情愿的想法？

　　毕竟，对于这个神秘的组织，林枫是深有感触，他们做事可是相当狠辣的。

　　林枫微微一笑，想了想，说道：“告诉我独狼出现的原因吧，我想这件事情应该是无关紧要的，毕竟，独狼已经死了。”

　　听到林枫问出这话，王豪爵明显松了一口气，就像是林枫所说的一样，独狼已经死了，而且，独狼是一个局外人，根本就不是那个组织里的人。

　　“独狼当年欠过我人情，是我让独狼找上你的。”王豪爵直言道：“之后你把玉佩给了独狼，玉佩在我手里呆了不到一天，就被人取走了。”

　　“取走玉佩的是谁？”林枫看着王豪爵问道。

　　“这个问题我不会回答的。”王豪爵笑着说道：“你刚才已经说了，让我说一些关于独狼出现的原因，这个问题显然超出了这个范畴。”

　　“呵呵！”林枫笑了笑，说道：“那好，独狼为何会摸进志翔中学？”

　　王豪爵微微皱起了眉头，似乎是不太想回答这个问题。

　　“这可没超出独狼的范畴。”林枫轻轻敲了敲桌子，提醒道：“王豪爵，你要知道你现在是夹在中间，能除掉你的人还有我！”

　　“一个不太确定的消息。”王豪爵叹了口气，说道：“这个消息是通过我传达给独狼的，但是消息的根源不在我这，据说，志翔中学里面有一块玉佩存在，但是不知道这个消息到底是真是假。”

　　“王豪爵，你还是实话实说的好，既然都到了这个地步，何必再遮遮掩掩的？”林枫说道：“告诉我你得到的消息的具体内容！”

　　王豪爵一脸苦笑，知道无法瞒过林枫了，只好说道：“据说，你们宿营的时候，得到了一块玉佩，但是，这个消息的根源处，也是无法断定这一点的。所以，这个消息才会到了我这里，继而转达给了独狼。”

　　“你怎么知道独狼会对玉佩的事情感兴趣？”林枫说道：“独狼从我这里拿走了那块玉佩，就等于是还了你人情，如果他对玉佩不感兴趣，是不会掺合到这件事情里面的。”

　　“这很简单，独狼跟你应该算是同一类人，让独狼找上你索取玉佩，这本身就已经足够引起独狼的好奇了，足以让他对玉佩产生兴趣。”王豪爵笑着说道。

　　“最后一个问题，关于志翔中学玉佩的消息，转达到你这里之前，他们是怎么知道的？”林枫看着王豪爵，一字一顿的问道。

　　听到林枫这个问题，王豪爵一副目瞪口呆的样子，不知道该说些什么好了……


第二百七十章 笨贼

　　“怎么？很吃惊？”林枫一脸玩味的笑容，看着对面的王豪爵说道。

　　王豪爵默不作声的点了点头，才开口说道：“没错，很吃惊！”

　　的确，王豪爵相当吃惊，完全可以说，林枫这个问题已经震惊到他了。林枫问出的这个问题，说明林枫已经想到了他能得到这个消息，转达给独狼，应该是知道的相当清楚的。

　　而且，关键是看林枫这个样子，已经是十分笃定，不论王豪爵说任何抵赖不承认的话，他都不会相信的。

　　王豪爵沉默了，不知道该怎么回答林枫了，而林枫却也没有说话，等着王豪爵开口。

　　“我不知道该怎么说。”王豪爵沉默半晌，开口说道：“我的确知道一些消息，可是我无法判断得来的消息到底是真是假。”

　　“那没什么，你知道什么说什么就是了。”林枫点了点头说道。

　　“据我得来的消息，是你们身边的人泄密的。”王豪爵轻声说道。

　　这个回答已经在林枫的预料之内，那次宿营，就他跟花野真香带去了一些学生，如果没有人泄密，他们宿营的时候得到玉佩的事情，根本就不会有人知道。

　　此时，林枫也不过是逼王豪爵亲口说出这一点来而已。毕竟，有些事情，只凭自己的猜测，还是不能够完全确定的，而听到王豪爵亲口说出来，就证实了他和花野真香当初的猜测。只是，现在又多了一个关键性的问题，到底是谁泄密的？

　　“泄密的人是谁？”林枫紧追不舍的问道。

　　“这个就不清楚了。”王豪爵说道：“不是我不告诉你，而是我真不知道。”

　　“泄密的人是哪边的人，这总应该知道吧？”林枫问道：“那次宿营，我带了几个学生，还有就是花野真香带的那些交换生，是我带的人里面有问题，还是花野真香那边出问题了？”

　　“那个日本女人那边。”王豪爵立刻说道，说完这话，王豪爵又说道：“我能说的就这些了，其余的事情我不会再说了。”

　　“我也不再多问了。”林枫笑了笑，站起身来，说道：“祝你好远，再见。”

　　王豪爵坐在自己的办公椅上，看着林枫走出自己的办公室，立刻拿起了桌上的电话，打了一个内线电话出去。

　　时间不长，刘琦出现在了王豪爵的办公室里。

　　看着这个跟随自己几年的女人，王豪爵叹了口气，说道：“刚才那一巴掌很痛吧？”

　　听到王豪爵这么问，刘琦的眼睛里面蕴含着泪水，却是坚持着不让眼泪流出来，默不作声的点了点头。

　　刘琦的半边脸颊都肿了，能不痛吗？

　　王豪爵站起身来，走到刘琦的身边，伸出手轻轻抚摸着被他一巴掌抽肿的脸颊，说道：“收拾一下，跟我走吧。”

　　“去哪？”刘琦下意识的问道。

　　“天涯海角。”王豪爵似乎是很留恋一般，环顾办公室一周，说道：“很多事情，你根本不明白怎么回事的！就像是刚才那个林枫，根本不是我们能得罪起的人。当然，同样也有很多我们得罪不起的人。

　　不过，现在我面临的状况，夹在了林枫和一些人中间，不管是林枫，还是另外一些人，都很有可能要了我的命，林枫走了，那些人是什么样的态度我还不清楚。趁着还有点时间，跟我离开滨海吧！”

　　顿了一顿，王豪爵又笑了笑，说道：“你跟我好几年了，一直没给你过名分，离开滨海以后，我们结婚吧！”

　　听到王豪爵这话，刘琦可谓是又惊又喜！没有一个女人喜欢不明不白的跟着一个男人，名分这东西，始终是金钱无法代替的。

　　因为自己的鲁莽，坏了王豪爵的事，被王豪爵一巴掌抽肿了脸颊，可最终却是换来了这样一个结果。得到名分一直是刘琦所希望的，对刘琦来说，还真是因祸得福了。

　　“需要收拾些什么？”刘琦一脸惊喜之色看着王豪爵问道。

　　“简单收拾些衣物就行了。”王豪爵笑道：“轻装跑路吧，钱都在银行里面，明天一早转走。”

　　时间不长，王豪爵和刘琦就趁着夜色，轻装跑路了。

　　林枫此时已经回到了志翔中学，王豪爵今天告诉他这些消息，已经算是很不错。毕竟，王豪爵做出了选择，两头不得罪，林枫再逼迫王豪爵，会适得其反的。

　　只是，谁也无法保证，王豪爵在没有得罪林枫的情况下，到底有没有得罪另外一方，至于他跑路之后，会不会被揪出来，那也是说不准的事情，就像是林枫最后所说的一样，只能祝他好运了。

　　林枫回到志翔中学，立刻找到了花野真香。

　　看到林枫这个时间回到学校找自己，花野真香问道：“什么事这么急？”

　　“你带来的交换生有问题。”林枫直接说道：“我们宿营的时候得到玉佩的事情，就是你带来的学生泄密的，但是，我不知道是谁！”

　　“这个消息确定吗？”花野真香问道。

　　“确定。”林枫说道：“至于该怎么做，你自己拿主意，我走了！”

　　花野真香送走了林枫，自己却是陷入了长时间的思考当中，她所带来的这八个学生，不，应该说是七个学生，因为工藤美子是她的人。

　　这七个学生，竟然有问题？不管泄密的这个学生是谁，都只能说明一个问题，这个学生隐藏的很深。

　　知道了这个消息，花野真香是绝对不会轻易善罢甘休的，与工藤美子秘密商议了一番，两人开始了分工合作。

　　三天之后的晚上，林枫被花野真香叫到了志翔中学。

　　“你确定那个有问题的学生会出现？”林枫低声问道，两人此时身处教学楼的楼顶，花野真香手持一架夜视望远镜，盯着远处的学生宿舍楼。

　　“应该会吧。”花野真香有点不确定的说道，在没把林枫给叫来之前，花野真香已经盯了两个晚上了，那个有问题的学生一直没有出现。

　　就在这个时候，一个人影出现在了学生宿舍楼里，这个学生正是花野真香所带来的交换生中的一个男生——谷川富郎。

　　谷川富郎径直走向了工藤美子她们几个所住的房间外，探头朝着房间里面看了看，在看到房间里面没人以后，轻轻转动了一下工藤美子她们的房间门锁，在发现房门上锁以后，谷川富郎一阵鼓捣……

　　二十多分钟过去了，谷川富郎一头大汗，门锁还没被打开……

　　林枫有些看不下去了，说道：“这个家伙是白痴吗？”

　　花野真香也相当无语，这么长时间了，连这么一把破门锁都打不开……

　　“到底是不是他？”林枫又无奈的说道：“真是难以置信，泄密的会是这样一个类似白痴的家伙！”

　　“他走了！”花野真香把夜视望远镜递给林枫，说道：“真是笨的要死了，最终还是没打开这把锁。”

　　林枫接过花野真香递过来的夜视望远镜看去，果不其然，谷川富郎鼓捣了半天，根本就没能打开这把门锁，最终无奈的选择了离开。

　　“工藤美子她们呢？”林枫随口问道。

　　“在体育馆的游泳池里游泳。”花野真香说道：“我故意跟工藤美子神神秘秘的谈及玉佩的事情，故意泄露一点让人遐想的话，让人认为工藤美子手里有块玉佩！而后，工藤美子每天晚上都在这个时间段带着那三个女人去游泳池游泳，让寝室空出来。”

　　“呵呵。”林枫笑了笑，说道：“这家伙也是笨，难道他就不想想，工藤美子有可能把玉佩带在身上吗？”

　　“刚才我已经说过了，故意神神秘秘的谈及玉佩。”花野真香笑着说道：“自然是说些让人认为玉佩在寝室的话给人听了。”

　　“原来是这样。”林枫点了点头，说道：“那他也够笨了，完全可以说是一个笨贼，连这种最简单的门锁都打不开，还想进寝室偷玉佩？”

　　“那就不知道了。”花野真香笑了笑，说道：“不过，我觉得我们该找他谈谈了。”

　　“走吧。”林枫点了点头，随手把夜视望远镜递给了花野真香，朝着教学楼下而去。

　　很快，林枫和花野真香就出现在了校园里，堵住了谷川富郎的路。

　　“花野老师，林老师！”谷川富郎对两人打了声招呼就想走。

　　“谷川富郎，你刚才去哪了？”花野真香喊住了谷川富郎问道。

　　“去厕所了。”谷川富郎立刻回答道。

　　“男生宿舍不是有厕所吗？”林枫笑着问道。

　　谷川富郎说道：“男生宿舍的厕所堵了。”

　　“可是，我刚才看你好像去女生宿舍了。”花野真香笑看着谷川富郎，说道：“跟老师说说，你去女生宿舍上什么厕所？难道你有什么特殊的癖好不成？”

　　听到花野真香的话，谷川富郎的头摇的像是拨浪鼓一般，说道：“花野老师一定是看错了，我根本就没有去过女生宿舍！”

　　林枫和花野真香对望一眼，相视一笑，这家伙还真不是一般的笨……


第二百七十一章 竹筒倒豆子

　　林枫和花野真香在教学楼顶看到了谷川富郎去女生宿舍，企图进入工藤美子的她们的宿舍。

　　可是，谷川富郎鼓捣了半天，也没能打开女生宿舍门上的那把破门锁。要知道，尽管志翔中学是比较有名的私立学校，可也不会给学生宿舍的门锁安装什么逆天安全级别的，只会选择普通门锁安装。

　　但就是这样一把普通的门锁，就完全打败了谷川富郎……

　　这让林枫和花野真香不得不一致摇头叹气，谷川富郎这家伙，还真不是一般的笨！

　　不过，这并不妨碍两人对谷川富郎这个泄密者的身份判定，林枫和花野真香很快就出现在了谷川富郎面前，把他给堵在了校园里。

　　当林枫和花野真香质问谷川富郎的时候，这家伙竟然回答自己上厕所去了，这还真是一个笨到不能再笨的借口。

　　大晚上的，男生宿舍里面就有厕所，谷川富郎怎么就想了这么一个不靠谱的借口呢？就即使谷川富郎所住的那层男生宿舍的厕所坏掉了，可男生宿舍楼也是好几层高的啊！至于上个厕所还跑到外面来？

　　更何况，林枫和花野真香亲眼看到了谷川富郎去了工藤美子的宿舍门外，鼓捣了半天没能打开门锁而离开，这家伙竟然想也不想的就开口撒谎！

　　难道，他就没有看到花野真香手里的夜视望远镜吗？而且，花野真香还故意晃了晃自己手里的夜视望远镜！

　　一个人可以笨一点，但是绝对不能白痴啊！

　　谷川富郎这家伙，简直可以用白痴这两个字来形容了！

　　“如此良辰美景，老师想跟你畅谈人生，跟我们到花野老师的宿舍里面去谈谈吧？”林枫一脸无奈的样子，仰头看向了漆黑的夜空，颇为惆怅的说道。

　　“呃，这种夜色，说不上良辰美景吧？”谷川富郎愕然说道。

　　听到谷川富郎这句话，林枫简直无语了，半晌开口说道：“难道你没听过一句话吗？”

　　“什么话？”谷川富郎不解的问道。

　　“夜黑杀人夜，风高放火天。”林枫说完这话，冲谷川富郎呲牙一笑，露出一嘴白灿灿的牙齿，说道：“今天没什么风，不适合放火，但是夜色很黑，比较适合杀人！嘿嘿！”

　　末了，林枫嘿嘿怪笑了几声。

　　正是这几声怪笑，笑的谷川富郎起了一身鸡皮疙瘩，一脸畏惧的神色看着林枫，说道：“我还要回去睡觉，还是改天再聊吧？”

　　花野真香可沉不住气了，直接伸手扭住了谷川富郎的胳膊，喝道：“你自己白痴，就不要拿我们当白痴了，都到这个时候了，你还有什么好装的？走！”

　　说完这话，花野真香又没好气的对林枫说道：“你也是，没事跟他绕什么弯？就他这笨样，简直跟白痴差不多了，跟个白痴绕弯，你觉得他能懂？”

　　“呃……”林枫无语了，只好跟着花野真香一起去了她的宿舍。

　　“砰”的一声，花野真香一脚把宿舍的门给踢的关闭了，而后一推谷川富郎，把他给推倒在地，自己大马金刀的坐在了宿舍内的办公椅上，看着谷川富郎，说道：“你是准备自己说，还是让我逼问你？”

　　“说……说什么？”谷川富郎一脸小心翼翼的样子，弱弱的问道。

　　林枫靠着办公桌站立着，听到谷川富郎的话，忍不住在心里默默叹了口气，为这小子悲哀了一下！

　　花野真香此时明显是火大了，这小子竟然还这么不开眼？估计有的受了……

　　果不其然，只听“咣”的一声响，花野真香已经一脚踢在了谷川富郎的小腿上，痛的谷川富郎顿时“嗷”的一声叫了出来，同时人也从地上跳了起来，抱着被踢中的小腿不住跳动，这一系列动作一气呵成，要多麻利有多麻利，看的林枫惊愕不已，这家伙明明没练过吧？动作竟然会如此之快？

　　其实不仅是林枫看出来了，花野真香同样也看出来了，谷川富郎这小子，根本就没练过，虽然他的身材算是不错，可绝对没有练过，真是白瞎了他这副不错的身材。

　　“这是轻的。”花野真香冷声说道。

　　虽然花野真香这样说，可踢谷川富郎的这一脚绝对不轻，单单是看她脚上那一双高跟鞋的鞋跟又细又长，就知道被这种鞋跟踢到会有多痛了。

　　打点越小，受力越大，这是不变的道理。同样的力气，你用拳头打在人身上，和用这种又细又长的高跟鞋鞋跟踢在人身上，所造成的效果是完全不同的。拳头击中，受力的面积是拳头的大小，高跟鞋的鞋跟踢中，受力的面积是高跟鞋的鞋跟面积大小，两相对比，自然是高跟鞋跟踢中所造成的痛楚大。

　　“我说，我说！”谷川富郎跳动了半天，终于能忍住疼痛了，可还是不断的用手摩擦着被踢中的小腿处，嘴里却好是忙不迭的说道：“是花野次郎让我这么做的。”

　　听到谷川富郎说出的这个名字，花野真香皱起了眉头，花野次郎，目前掌握花野家族的直系的二公子！

　　“胡说八道！”花野真香脸色一冷，说道：“花野次郎怎么可能会让你做什么？”

　　“真的，是真的。”谷川富郎忙不迭的说道：“临来这里之前，花野次郎找到我，让我留意一下你在这里做了些什么？”

　　“他为什么要让你这么做？”花野真香继续问道。

　　林枫一副没事人的样子站在那里，从谷川富郎的表现来看，已经不用再多想什么了，只要是他知道的，今晚必定是竹筒倒豆子了！

　　“我不知道。”谷川富郎立刻回答道。

　　花野真香显然也明白，谷川富郎这个笨到有些白痴的家伙害怕自己逼问，此时自己问什么，他必然会答什么，既然他说不知道，那就是真的不知道了。

　　“今天晚上，你去工藤美子她们的宿舍干什么了？”花野真香又问道。

　　“我什么也没干啊。”谷川富郎说道：“我连门都没进去。”

　　“废话！”花野真香简直是要被谷川富郎给气笑了，这家伙简直是极品啊：“我是问你想干什么，而不是你干了什么？”

　　听到谷川富郎那句话，林枫差点没笑出声来，生生憋着笑，一副极为难受的样子。

　　看到林枫这个样子，花野真香没好气的瞪了林枫一眼，示意林枫不能笑出声来，不然就破坏了这大好的审讯氛围了。

　　林枫假装咳嗽了一声，终于算是忍住了笑意！

　　“找一块玉佩，就是你跟工藤美子说的玉佩。”谷川富郎小心翼翼的看了看花野真香之后回答道。

　　花野真香点了点头，这个回答显然是十分老实的：“谷川富郎，据我所知，我们宿营的时候，我找到了一块玉佩的事情，是你泄露出去的？”

　　“也算不上泄露吧？我只是猜测而已。”谷川富郎说道。

　　“猜测？你是怎么猜测的？”花野真香问道。

　　谷川富郎很老实的回答道：“那次宿营的时候，我听到你对工藤美子说玉在人在，玉亡人亡。”

　　听到谷川富郎这个回答，花野真香忍不住看向了林枫，而林枫此时也看向了花野真香。当时宿营的时候，林枫和花野真香找到了这块玉佩，而之后，林枫和花野真香要找那几个家伙报仇，花野真香不得不把玉佩交给工藤美子，让她先一步带玉佩离开宿营地。

　　在把玉佩交给工藤美子的时候，花野真香的确是说了这么一句话，林枫站在花野真香身边，也听到了这句话。

　　可是，两人都很清楚的记得，他们三个跟这群学生是保持了一段距离的，那么低的声音，竟然还被谷川富郎给听到了？

　　这似乎有点不科学啊？

　　不过，谷川富郎能说出这句话来，就已经不用再去怀疑了，事实胜于雄辩，他的确是听到了这句话。

　　“之后呢？”花野真香又问道：“你把这个消息泄露给了谁？”

　　“花野次郎啊。”谷川富郎一脸理所当然的样子，说道：“是他让我留意你在这里做了什么的，听到这个消息，我当然要告诉他了。”

　　林枫再也忍不住了，不由得好奇的问道：“谷川富郎，花野次郎给了你什么好处？让你给他做事情？”

　　“没给我什么好处。”谷川富郎说道：“但是给我父亲好处了。”

　　“哦？说说？”林枫一脸好奇的样子问道。

　　“花野次郎给我父亲的公司一笔投资。”谷川富郎小声说道：“所以，我也是不得不这么做的。”

　　“哦，明白了。”林枫点了点头，转而看向了花野真香，说道：“其实，如果花野次郎换一个人来做这件事情，还真不一定能做的到。谷川富郎这样的，正适合做这样的事情。”

　　花野真香默不作声的点了点头，什么也没说，可的确像是林枫所说的一样，让谷川富郎这样的近乎于白痴的家伙监视她，她还真是没什么戒心。

　　换句话说，谷川富郎白痴的外表，让花野真香没了戒备。

　　“在之后呢？”花野真香说道：“花野次郎又让你做了什么？”


第二百七十二章 犹豫不定

　　谷川富郎犹如竹筒倒豆子一般的回答着花野真香的问题，事情已经越来越明朗，剩下的不过是一些细节问题罢了。

　　花野次郎，执掌花野家族的直系的二公子，竟然会留意到花野真香这个旁支的一个没多大名气的人，足以证明花野家族直系的可怖之处了。

　　自始至终，林枫都没有开口询问什么，毕竟，这似乎应该已经属于花野家族内部的事情了，与林枫这个外人无关，直到花野真香问出这个问题，林枫才又重新开始提起了注意力，因为这个问题已经牵扯到与他有关的事情了。

　　谷川富郎把玉佩的事情告诉了花野次郎，花野次郎又让谷川富郎干了什么？这个问题很明显牵扯到玉佩跟林枫有关的事情了。

　　花野次郎人在日本，只能是通过遥控谷川富郎来做一些事情，他跟这边直接有联系，是一件不太现实的事情。

　　而且，花野次郎通过谷川富郎做了什么，其实已经是一个有答案的问题，因为独狼已经摸到了志翔中学，这显然就是答案。

　　独狼摸到志翔中学寻找玉佩，是王豪爵告知的，而王豪爵的消息来源，虽然他没有对林枫说清楚，但是并不妨碍林枫做出判断，依旧与那个神秘的组织有关，花野次郎所做的事情，就是通过谷川富郎，与那个神秘的组织有了联系。

　　现在面对竹筒倒豆子一般的谷川富郎，这个问题显然很关键，因为只要谷川富郎回答了这个问题，林枫就知道了那个神秘组织里的一员是谁！

　　林枫目不转睛的盯着谷川富郎，等待着他的回答，花野真香看到林枫这副样子，知道这个问题对林枫来说至为关键，不由得怒道：“赶紧说！”

　　“花野次郎让我跟一个人取得了联系。”谷川富郎如实说道：“把玉佩的事情告诉了他。”

　　“这个人是谁？”林枫再也沉不住气了，轻声开口问道。

　　“我跟他也没见过面，只知道他叫马长兴。”谷川富郎轻轻摇了摇头说道。

　　“马长兴！”听到这个名字，林枫不由得喃喃自语一般的重复了一下这个名字，这个名字对林枫来说并不陌生，因为那次南飞娱乐公司的事情，林枫被带到了刑警队，从而得知了马长兴这个名字。

　　马长兴是滨海市市局局长，而因为那次南飞娱乐公司的事情，他还给副局长刘宇施压，让他找丁启说情，从而与丁启变得水火不容一般。

　　“再后来呢？”花野真香又问道。

　　“没了。”谷川富郎摊了摊双手，说道：“我来滨海以后所做的事情，已经都说了。”

　　听到谷川富郎这话，花野真香看向了林枫，虽然他知道谷川富郎说的是实话，可她无法理解到底发生了什么，马长兴知道了这件事情，又是怎么引得独狼摸进志翔中学，这对她来说，就像是一个谜一样。

　　林枫点了点头，轻声说道：“等会给你解释。”说着话，林枫扬了扬下巴，示意了一下谷川富郎，意思是要花野真香先把谷川富郎的事情解决了再说。

　　花野真香看着谷川富郎，不由得皱起了眉头。不得不说，花野次郎这个家伙还真是相当厉害啊！

　　花野次郎让谷川富郎这样类似白痴的家伙监视花野真香，一来不会引起花野真香的注意，再就是他也是交换生之一，明面上的事情，花野真香也没有办法去改变什么，谷川富郎是花野真香带来滨海的，也得由花野真香带回日本！

　　换句话说，花野真香还真拿谷川富郎没什么办法！

　　“谷川富郎！”花野真香忽然开口叫出了谷川富郎的名字。

　　不善的语气让谷川富郎一个激灵，抬眼看向了花野真香。

　　花野真香冷声说道：“虽然你有点白痴，但是我相信你还没白痴到不了解花野家族的地步！花野次郎能给你们家利益，驱使你监视我，我不是花野家族的直系，调动不了花野家族的资金，而且，在这里我也不会对你怎么样！

　　但是，回到日本，我可以轻松的制造一些意外，让你和你的家人遭遇不幸而去世，你信吗？”

　　“信！”谷川富郎忙不迭的点着头，对于花野真香的威胁，他还真是深信不疑。因为即使花野真香是花野家族的旁系，也不是他们家能招惹起的人物，谷川富郎的父亲，不过是开了一家小公司而已，根本就算不得什么。

　　“既然你相信，那我问问你，你接下来该怎么做？”花野真香瞪眼问道。

　　谷川富郎这个家伙总算没白痴透顶，可也还是在认真思考了几分钟之后，说道：“我要做好交换生，直到回国。”

　　“滚吧。”花野真香一脚踢在了谷川富郎的屁股上。

　　谷川富郎如蒙大赦一般的快速从花野真香的宿舍跑了，而花野真香还不怎么放心，给工藤美子打了一个电话，让工藤美子以后留意这个看似白痴的家伙，不让他再整任何的幺蛾子事件出来才算放下心来。

　　谷川富郎走了以后，林枫简单的对花野真香说了一下前因后果，让花野真香了解了整件事情的来龙去脉。

　　“你有什么打算？”林枫说完整件事情以后，沉默了好一会，留给了花野真香足够的时间思考，才开口问出了这个问题。

　　“这一次，我必须要尽快回到日本了。”花野真香看向了林枫，说道：“事情根本没这么简单的，花野次郎会留意到我，已经能说明很多事情了。”

　　林枫笑了笑，没再多说什么，花野真香这个女人，能花那么长时间去研究花野家族的事情，来滨海的交换生活动，也不过是为她寻找玉佩的行动做了一个掩饰，从这两点就能轻易看的出，这是一个极具忍耐力和野心的女人，这样的女人，必然有着很多的秘密，花野次郎能留意到她，自然就说明很多问题了。

　　林枫虽然没问，可花野真香似乎是不打算瞒着林枫，继续说道：“我在花野家族虽然也算有点人气，可绝对不会到被花野次郎这样的家伙留意的地步。要知道，他可是花野家族直系的二公子，他要做的事情太多太多了，他能让谷川富郎来监视我，恐怕已经留意我很久了。

　　而且，花野次郎这次让谷川富郎监视我的事情，用意其实十分明确，他恐怕知道这次我以交换生活动的名义来到滨海是有所图谋的！

　　从这一点来看，我自己人这边有问题了，我回去以后必须着手调查我的人了。”

　　林枫点了点头，说道：“应该的。”心里却是更加肯定了，花野真香怕是一直在图谋着花野家族吧？

　　花野真香口口声声的提着“她的人”三个字，已经不是一次两次，这说明花野真香手底下是有着自己的势力的，身处这样的大家族，还是旁系，却掌握着一支自己的力量势力，所图谋的自然是家族掌舵人的位置了。

　　不过，听到花野真香这次打算要回国的决定，林枫想到的却是这次交换生的活动也要结束了，身在日本的叶柔也该回国了。

　　花野真香说完这些，看着林枫问道：“你呢？有什么打算？知道了马长兴这个人，难道你不打算做点什么吗？”

　　林枫轻轻摇了摇头，实话实说道：“我还没想好。”

　　事实如此，并不是林枫不想对付马长兴，而是林枫的确没想好该怎么办！毕竟，马长兴明面上的身份太特殊了，滨海市市局局长，如果他出了什么意外，怕是会成为轰动性的事件，会引发某些部门一系列的动作，个人实力再强悍，面对一些国家部门机器的运转，也是难以抵挡的。

　　林枫不敢保证，一旦到了那个时候，自己还能隐藏的住。

　　“你还是尽快会日本吧！”林枫从沉思中回过神来，看向了花野真香，说道：“谷川富郎呆在你身边，始终是不安全的，而且，调查自己内部的人，动作越快越好，以免夜长梦多。”

　　花野真香点了点头，说道：“我尽快安排，这几天就回去，花野次郎这个家伙，也不是好欺骗的，我必须敢在他回过神来之前回去。”

　　“好了，先这样吧。”林枫点了点头，说道：“临走之前请你吃饭。”说完这话，林枫走出了花野真香的宿舍，走在校园通往校外的路上。

　　马长兴这个名字被谷川富郎说出来，对林枫来说，既有些意外，也在预料当中。从王豪爵那里，林枫就已经推断，这个神秘组织的人里面，极有可能会有官员一类的人存在。这根本就已经在林枫的预料当中。

　　可当马长兴这个名字被说出来，林枫还当真是有些意外，或者是吃了一惊了。

　　“马长兴！”林枫走到了校门外，不由自主的站定了脚步，喃喃自语一般的说道：“到底该怎么收拾你？”

　　一时之间，林枫有些犹豫不定了，就这样一边思考着，一边漫无目的的朝前走去……


第二百七十三章 举报

　　这个世界总是这样，会有许多让人无奈的事情，强悍如林枫也是如此，有些事情也同样不得不顾忌。

　　就像是林枫很顾忌自己认识的人，因为自己的事情而陷入危险当中一样，此时他很顾忌马长兴的这层身份，因为马长兴顶着这层身份出了事，绝对会是震撼的大事！

　　林枫毫不怀疑，自己找上马长兴，不管问的出什么，或者是问不出什么，都不会让马长兴有好下场，毕竟，皮猴的死已经造成了不可化解的仇恨。

　　市局局长被杀，这样的新闻头条，林枫想起来就头疼！

　　一如那个神秘的组织保持着自己的神秘一般，林枫也同样不想被人知晓他这一类人的存在。

　　也不知道走了多久，等林枫下意识的停下脚步，抬眼望去的时候，脸上不由自主的露出了苦涩的笑容，因为他走到了丁启家的小区外。

　　站在小区外，林枫望着丁启家透出灯光的窗户，在心里默默想道：“难道自己潜意识里想把这件事情交给丁启去解决？”

　　想到这一点，林枫的脑中划过一道亮光，自己不方便出手的事情，何不假手于人？虽说是有些利用丁启的味道，可林枫相信，丁启这样的人，肯定乐意除掉警界队伍中的败类！

　　不过，告诉丁启关于马长兴的事情，也就意味着需要告诉丁启很多事情，这又是一个需要斟酌的问题了，到底要不要告诉丁启那么多？

　　时间不长，林枫就做出了决定，毅然而然的走进了小区，走进了丁启家所在的那栋宿舍楼的单元内，走到了丁启家门外，并且敲响了房门。

　　伴随着啪嗒开门声的，同时还有屋里响起的女人声音：“谁啊？”

　　“伯母！”林枫笑了笑，很礼貌的喊道。

　　开门的正是丁胜男的妈妈，看到来人竟然是林枫，丁妈妈的眼中闪过一丝惊讶的神色，丁胜男跟林枫之间，已经有段时间没有联系，这也是她亲自监视的事情，可她却是怎么也不会想到，林枫竟然会再度登门。

　　想到丁启所说过的事情，丁妈妈眼中慢慢多了一层戒备的神色，可脸上却是展露着笑容，说道：“是小林啊？这么晚了有事？”

　　不说丁妈妈那一丝戒备的神色被林枫发现，就单单是不让林枫进门这一点，就足以说明林妈妈对林枫的戒备了。

　　其实这也是无可厚非的事情，天下就没不关心自己子女的父母，谁会让自己的女儿，跟一个可能是杀人犯的人交往？

　　别说交往，甚至是联系都不会让有的。

　　“对不起，伯母，这么晚了还打扰你。”林枫笑了笑，说道：“我找伯父有点事情，想跟他面谈一下。”

　　听到林枫这么说，丁妈妈舒了一口气，不是来找自己女儿的，而是来找自己老伴的。

　　“他还没回家。”丁妈妈试探性的问道：“要不你改天再来？”

　　“我等他。”林枫轻声说道。

　　林枫这话听的丁妈妈直翻白眼，心里想着这人实在是太不知趣了，自己都那么说了，明显就是在赶人走了，他竟然还厚着脸皮说要等？以前怎么就没发现，这个小林的脸皮这么厚呢……

　　不知道是不是林枫走了狗屎运，在林枫这句话出口一分钟不到的时间里，楼梯上响起了脚步声，紧接着，丁启的身影出现了。

　　“伯父。”林枫转而看向了从楼梯走上来的丁启。

　　“林枫？你怎么在这？”丁启显然也没料到林枫竟然会在自己家门口。

　　“我找你谈点事情。”林枫说道。

　　“进去说。”丁启点了点头，倒是没什么敌视的态度，当先进了家门。

　　林枫跟着丁启进了家以后，才发现丁胜男的脑袋露在她卧室打开了一条缝的门里，看到林枫注意到她，丁胜男冲林枫做了一个鬼脸，随即轻轻关上了房门，旋即又打开房门，脸上出现了惊讶的神色，说道：“林枫？你怎么来了？”

　　林枫不由得苦笑无语，没想到丁胜男也颇有演技！

　　“我来找伯父谈点事情。”林枫不得不又一次重复自己来丁胜男家的目的，这已经是第三次说出他来的目的了，丁启家也就只有这三口人而已……

　　丁妈妈背对着林枫，狠狠瞪了丁胜男一眼，示意她赶紧回自己卧室去。

　　丁启在这个时候说道：“到书房去谈吧。”

　　林枫默默点了点头，跟着丁启进了他那间不大的书房。

　　丁启进了书房以后，拽出一根香烟点燃，随手抛给林枫一根，说道：“说吧，来找我什么事，别扯一些没用的，你来我这里，应该是无事不登三宝殿。”

　　很干脆，很直接，林枫笑着点燃了香烟，说道：“我今天来，是想跟伯父说点事情，举报一个人，当然，我是没有证据的。”

　　“没有证据你举报个屁。”丁启瞪眼道。

　　“证据需要伯父去搜集。”林枫看着丁启，说道：“我要举报的人，是警察系统内的人。”

　　“说说。”丁启狠狠抽了两口烟。

　　“马长兴，市局局长。”林枫说出了这个名字。

　　丁启皱眉看着林枫，说道：“你知不知道我还没他的官大？”

　　“当然知道，可我相信，除了伯父，没人敢调查他。”林枫笑着说道：“这种害群之马，我想只有伯父敢动。”

　　“你要举报他什么？”丁启沉默了好一会，才开口问道。

　　“马长兴跟多宗命案有关。”林枫直接扔出了一颗重磅炸弹。

　　听到林枫这么说，丁启很严肃的说道：“林枫，本来你举报马长兴就没有证据，现在居然说他跟多宗命案有关，我怎么知道你是不是信口开河？”

　　“我是不是信口开河，就需要伯父你去调查了，因为我已经说过，我没有证据。”林枫顿了一顿，又说道：“而且，马长兴是躲在幕后，取证相当难。”

　　丁启轻轻摇了摇头，不说取证难不难，就马长兴这层身份，也足够让人头疼不已的了。身为市局局长，管着整个警察体系，想要调查他，难度可想而知。即使丁启相信林枫所说的，想要调查马长兴，也不知道该让哪个同事参与进来，谁能保证参与的同事不会告诉马长兴？

　　调查取证，总不能让丁启一个人做吧？这也不是一个人能做的到的事情。

　　“李九鼎，梁正元的死，应该都是与他有关的。”林枫继续说道。

　　“你说的这些，难以取信。”丁启沉默了好一会，才开口说道：“我无法相信你。”

　　“我知道。”丁启会这么说，一点都不出乎林枫的预料，林枫点了点头，继续说道：“所以，今天来找伯父，我打算开诚布公的跟伯父谈一谈。”

　　“哦？包括辉煌大厦的事情吗？”丁启脸上露出了似笑非笑的神情，看向了林枫。

　　林枫一脸无所谓的样子，耸了耸肩膀，说道：“如果伯父非要知道的话，我说出辉煌大厦的实情，也是可以的。”

　　“那你说吧，我很想知道。”丁启想也没想，立刻说道。

　　林枫同样没有任何停顿，立刻回答丁启：“人全是我杀的！”

　　“什么？”听到林枫这么干脆的回答，丁启震惊了。

　　“伯父你没听错，辉煌大厦那件案子，人全是我杀的，他们都该死，因为他们杀了皮猴。”一想到皮猴，林枫脸上出现了黯然的神色。

　　丁启绝对不会白痴到认为皮猴是一只玩具猴子，立刻问道：“皮猴是谁？”

　　“我的一个朋友。”林枫说道：“胜男也认识他，他开了一家修车行。因为那些人想要从我手里夺走一样东西，抓了皮猴威胁我，最后他们杀了皮猴，我也杀了他们。”

　　看到丁启一直沉默不语，林枫淡淡的说道：“我曾对伯父说过，江湖事，江湖人解决。可今天我不得不跟伯父开诚布公的说出这些，因为马长兴这个人，其实应该按照江湖事来解决，可他却披了一层官衣，我有些无可奈何。”

　　“林枫，你跟我说这些，就没考虑过我会不会抓你？”丁启沉声问道。

　　“想过。”林枫如实说道：“但我也不知道伯父会做什么样的决定，如果我被抓，不过是让一些人快意一些罢了。但是我可以告诉伯父，因为我被抓而快意的那些人，还会继续犯案，伯父依旧拿他们没有任何办法。”

　　“我需要知道来龙去脉。”丁启说道：“而后再做出决定要不要抓你。”

　　林枫笑了笑，说道：“伯父，你太过自信了，你难道没有想过，我今天能来这里，虽然不清楚你会不会抓我，但是我却已经做好了准备？”

　　“你有什么准备？说来听听？”丁启一脸轻松的样子问道，可林枫却看的出，丁启一点都不轻松。

　　“我不会让你抓到我的，而且，我也确信你们抓不住我。”林枫看着丁启，说道：“只要我想躲起来，没人会找的到我，警方也没厉害到逆天的级别。如果伯父想要抓我，我只有一个选择，离开滨海，但是所有的事情都不会完结，包括滨海，包括我躲起来的地方，依旧会有很多事情发生。或许，这些事情在伯父看来，应该是案件。”


第二百七十四章 交易

　　丁启仔细的审视着林枫，发现林枫没有任何一丝说谎的样子。事实上的确如此，林枫既然做出决定，要来丁启这里举报马长兴，自然是针对丁启的想法，做出了相应的准备。

　　其实也无非就是丁启会不会抓他的问题，如果丁启不抓他，那就没有任何事情发生了。如果丁启打算要抓他，林枫一定会选择逃走，绝对不会让丁启抓住他的。

　　林枫并不担心丁启会当面一套，背后一套，表面上说不抓他，而实际上却是为抓他而做准备。因为丁启不是这样的人，做不出这样的事。

　　关键的一点，就是林枫所说的，林枫被抓，只会有一个结果，那就是让躲在暗处的某些人快意，而这些人也会并不会因为林枫的被抓，而停住他们继续犯罪的脚步，依旧还会有很多事情发生。

　　当然，一如林枫所说，这些事情在丁启看来，就是一些犯罪行为，是一些案件了。

　　丁启这样的人，是绝对不会允许这类事情发生的，因为他是一个腰杆挺直的刑警！可是，即使林枫现在这么跟他说了，即使他提前知道一些事情可能要发生，他依旧做不了什么，阻止不了这类事情的发生。

　　所以，抓不抓林枫，其实意义并不大。

　　而且，不抓林枫的话，林枫还有可能会帮到丁启一点，有可能会阻止一些事情的发生。

　　两相权衡之下，林枫不相信丁启依旧坚持想要抓自己。

　　“我需要知道事情的来龙去脉。”丁启缓缓揉了揉自己的太阳穴，感到有些头疼了。虽然他身为一个刑警，可就像是林枫很早之前跟他说过的一样，这个世界上依旧有他接触不到的层面。

　　丁启接触不到的层面当然很多，比如更高层的权利，这就是丁启接触不到的。不过，林枫并不是手握重权的人，身份也不过是一个教书匠而已，原本他不应该在丁启接触不到的层面的，可林枫这表面的身份下，却隐藏着另外一层身份，另外的这一层身份，丁启就接触不到了。

　　这就好比你身边一个看似极其普通的人，可你有一天却忽然发现，这个人所在的层面，根本是你接触不到的，而且，这个你接触不到的层面，还是不为人知的，相当神秘的，这就让人感觉很难受了。

　　丁启现在面对林枫，其实就是这种难受的感觉，或者说蛋疼的感觉！

　　“其实，知道与不知道，差别也不大。”林枫看着丁启，很认真的说道：“而且，说起来也有些匪夷所思，我简单的说一下，你了解是怎么回事也就成了。”

　　说完这话，林枫对丁启简单的描述了一下事情的来龙去脉，当真是言简意赅之极。不过，即使是如此，丁启也从林枫这里得知了很多他不知道的事情，或者该说是丁启不知道的案件。

　　等彻底问清楚之后，丁启简直是倒吸了一口凉气，身为滨海的刑警队长，丁启一直认为滨海的治安是相当不错的，虽然最近出了几件棘手的案子，可丁启却是没想到，这案子的背后，有着如此错综复杂的一系列事件。

　　这一系列的事件当中，却是突出了一个重点，那就是马长兴，他是这个神秘组织中的一员！这一系列的事情，不敢说都是马长兴在背后谋划，可绝对是与他脱不了关系的。

　　“林枫，我不明白你来我这里举报马长兴的意义。”丁启沉默了好半天，才缓缓说出这句话。

　　林枫笑了笑，说道：“很简单，他的这层身份很碍事，虽然对他应该用江湖手段来解决，可他这层官面上的身份，是相当碍事的，我怕一旦出什么市局局长被杀身亡的新闻，一些平时不怎么运转的部门会运转起来，到那个时候，我也无法保证自己会遇到什么样的事情。”

　　“只是这么简单？”丁启微微眯起了眼睛，看向了林枫，说道：“我可不这么认为！林枫，你心里一定很清楚，即使我拿到了马长兴的犯罪证据，也会走正常的途径，让他得到他应该有的惩罚，而不是你们这种所谓的江湖手段！所以说，来我这里举报马长兴，对你来说其实是一件很没意义的事情！”

　　林枫轻轻笑了笑，脸上轻松的神色一直没变，因为林枫知道，既然告诉了丁启这些，那丁启绝对会想到这一点，自己来这里举报马长兴，哪里是这么简单的事情？如果真的如丁启所说，让马长兴得到该有的惩罚，自己这一切可就完全是白做功了。

　　“我只想在马长兴被送上法庭之前，见他一面。”林枫说道：“这是我唯一的要求，我知道你能做的到，毕竟，马长兴如果真被抓，没上法庭之前，会被关在看守所！”

　　“你倒是挺了解。”丁启说道：“可是，你现在已经把一切都告诉我了，那你还有提要求的筹码吗？”

　　听到丁启这话，林枫不由得苦笑了一下，丁启这个家伙绝对不是好想与的，绝对是一条老狐狸。

　　不过，丁启的这种狐狸特性的狡猾，却全都丁启用在了正义的路上，这也的确让林枫十分佩服。

　　“伯父，你自己也说了，调查马长兴是一件很困难的事情。”林枫说道：“我之前对你所说的这一切，都没有当做提要求的筹码的意思，我想在马长兴被送上法庭之前见他一面，换取这个要求的筹码，是帮你调查马长兴！”

　　听到林枫这么说，丁启再度点燃了一支香烟，默默抽了起来。很显然，林枫是在跟丁启做交易，而现在则是到了丁启选择成交与否的时候了。

　　“成交！”丁启把烟蒂狠狠掐灭在烟灰缸内，说道：“不过，我有一个附加条件。”

　　“请说。”林枫点了点头。

　　“你能在调查马长兴的事情上帮到我，我就安排你在马长兴上法庭之前跟他见面。”丁启沉声说道：“如果你没能在这件事情上帮上忙，那这个交易就是无效的。”

　　林枫哑然失笑，丁启还真是算无遗漏啊？这个交易，自己一点便宜都占不到不说，还让丁启完全站到了交易的上风！

　　不过，林枫有自己的想法，在马长兴上法庭之前见他一面，这是必须的事情，又岂能不答应丁启？

　　“没问题。”林枫答应了下来，说道：“如果我帮不到伯父，我们之间的交易就作罢。不过，我也有一个附加条件。”

　　“你说。”丁启倒也痛快，立刻说道。

　　“伯父，你知道了事情的来龙去脉，应该了解我和这些人之间有着不可化解的仇恨。”林枫深吸一口气，说道：“所以，我要从马长兴身上得知一些消息，我和马长兴的见面，时间要长，而且不能被人打扰！”

　　丁启想了想，答应了下来：“好，我可以保证这两点！不过，如果你真能从马长兴嘴里撬出一些有用的东西来，我希望你能答应我一件事情。”

　　林枫不由得有些无语了，这个丁启实在是太让人头疼了，一点亏都不肯吃的主啊？自己提一点要求，他也随之有要求，再这么下去，两人之间的这个交易，怕是要引发更多更多的交易了……

　　丁启注意到了林枫的神色，笑了笑，说道：“这件事情，我只是希望你能答应，而不是要求！”

　　“伯父请说。”林枫无奈的说道。

　　“如果可以的情况下，在你得知了你想知道的事情之后，把这些人交给我。”丁启看着林枫，说道：“不管你们什么江湖手段，你们所做的事情都是让人无法容忍的！既然你选择了站在正义的一方，就不要再去陷入犯罪的泥潭，洁身自好总是好的。”

　　“谢谢伯父。”林枫听的出来，丁启这番话完全是自己着想，他不想自己变成一个犯罪狂，所以，林枫的道谢，也是发自内心的。

　　“有人的地方就有江湖！”丁启也不知道怎么忽然就想到了这句话，喃喃自语一般的说出了这句话之后，随即又看着林枫，说道：“可是，你觉得现在这个社会，需要江湖的存在吗？”

　　“并不是这个社会需要不需要的问题。”林枫想了想，说道：“而是的确有些人身处江湖，这是不争的事实！或许该说，存在即是道理，或者，江湖会慢慢消失。但是，那不是眼前，而是以后，即是江湖会消失，谁也不知道会是什么时候消失！我这辈子是没希望看到江湖的消失了，因为我就是江湖中人！”

　　听到林枫这话，丁启默默在心里叹了口气，林枫说的很委婉，但是实际上却是在告诉他，他是没希望见到江湖的消失的，因为他要比林枫大的多，林枫都看不到江湖的消失，丁启比林枫大那么多，又怎么可能会看到江湖的消失？

　　更何况，江湖消失不消失，只有江湖中人才会知道。丁启并不是江湖中人，原本就不知道江湖的存在，不过是因为林枫，才得知了江湖的存在，又到哪里去得知江湖的消失呢？

　　“伯父，我先走了！”林枫微微一笑，轻声说道。


第二百七十五章 再次前往

　　林枫轻轻的走来，犹如他轻轻的来了，当真是挥一挥衣袖，不带走半片云彩，一副风轻云淡的姿态。

　　可丁启就不一样了，今晚的谈话，对丁启来说，保密级别被他列为最高级，就连自己的老婆和女儿，他都没打算说。

　　同样，今晚林枫对丁启所说的一切，也给丁启推开了一扇窗，让他见识了一个就在他身边的，却是崭新的，他不曾接触过的世界。

　　之所以说是一扇窗，而不是一扇门，是因为丁启可以看到这个崭新的，他不曾接触过的世界，但是却永远走不进这个世界。

　　这一夜，丁启没有走出书房，独自一人站在小书房的窗前，抽了一夜烟，甚至是一个晚上连站立的姿势都没有改变，所有的动作都是抽烟，掐灭烟蒂，再从烟盒里摸出香烟，点燃，直到一根香烟抽完，再度掐灭，再度点燃！

　　丁妈妈和丁胜男都不知道林枫跟丁启谈了些什么，可从林枫走后，丁启没有走出书房，她们意识到了林枫跟丁启谈的是正经到不能再正经的事情，而且是相当至关重要的事情。破天荒的，丁妈妈这位在家里占据主导地位的领导者，没有打扰自己的老伴，没有质问丁启他和林枫之间的谈话。

　　女人始终是女人，哪怕在家里是领导，那也是在家庭和睦的前提下。说白了，那就是这个女人的男人疼爱这个女人，把自己的大男子主义压在心底，心甘情愿让这个女人担当家里领导的角色。

　　毕竟，是个男人，骨子里面就有血性，就有大男子主义，这是雄性生物与生俱来的，骨子里带着的，怎么也泯灭不掉的东西。

　　聪明的女人，会在需要她们聪明的时候聪明，需要她们彪悍的时候彪悍！这种聪明大多不是与生俱来，而是在长期的婚姻生活中锻炼出来的，丁妈妈就是此中佼佼者！

　　当看到自己男人丁启第二天顶着一头乱糟糟的头发，双眼通红却一副神采奕奕的表情，丁妈妈的彪悍就再度表现出来了，直接冲着丁启就是一顿数落，数落之间夹杂着不少让她一晚上独守空房的夫妻间的私密话，让丁启顿生哭笑不得之感。

　　爱情是需要保鲜期的，婚姻同样如此，不要因为结婚时间长了，而吝啬或者不屑于向自己的另外一半表达自己的爱意，丁妈妈的数落中夹杂着这种私密话，就是在对自己老伴丁启表达爱意，让他们的婚姻永远处在保鲜期。

　　之后的几天，林枫和丁启的生活有了同样的变化，那就是两个人的生活都变得忙碌了起来，因为他们要做的事情是一样的，搜集马长兴的犯罪证据。

　　在这件事情上面，林枫和丁启表现出来的样子是完全一样的，都是小心翼翼。丁启在刑警队的人员中，斟酌了很久以后，挑选了几个自己完全信得过的同事，秘密成立了一个调查小组。

　　这个调查小组的人员不多，但是成员的实力都相当彪悍，最关键是完全信得过。

　　至于林枫，则是发动自己能发动的所有力量调查取证，在这件事情上帮丁启就是帮他自己，林枫绝对是不遗余力的去做这件事情的。

　　生活中有了侧重点，就会不知不觉的忽略一些事情，比如花野真香，这几天以来，花野真香找过林枫几次，但每次发现林枫忙的滴溜溜转，也就把一些想说的话，想说的事情咽回了肚子里。

　　毕竟也没什么极为重要的事情，花野真香不会在林枫如此忙的时候给他添乱。

　　不过，该来的始终会来，怎么也是挡不住的，花野真香在这天又找到了林枫，这一次，花野真香全然不顾林枫依旧很忙，直接把林枫给堵在了出校门的路上。

　　“怎么了？有事？”林枫的确是真的急着出门，因为在调查马长兴犯罪证据的事情上，林枫对高凤仪打了招呼，让高凤仪这个身处黑道的女人帮帮忙。

　　毕竟，马长兴是不干净的，作为警察系统里面的败类，最容易发生交易的事情，就是充当恶势力的保护伞。

　　在黑道这条路上，高凤仪还是有着相当高的发言权的，通过她帮忙找一些马长兴跟黑帮有交易的证据，是一条不错的路。

　　而就在刚才，高凤仪打来电话，告诉林枫她的猜测，马长兴可能有所察觉了。因为就在她帮林枫做这件事情之后没几天，滨海的警察似乎有些针对她的帮派的意思了，频频在她的场子内出现，还抓了十几个小弟进去。

　　林枫现在出门，就是打算去高凤仪那里。

　　“我要走了。”花野真香看着林枫，轻声说道。

　　听到花野真香说出这话，林枫不由得有些愕然：“这么快？”

　　花野真香苦笑一下，说道：“这算慢的了。”

　　林枫笑了笑，释然了。的确，这几天以来，他在忙着调查马长兴的事情，对于花野真香在以最快的速度办理回国的事情忽略了。

　　“什么时候走？”林枫问道。

　　“明天上午。”花野真香目光灼灼的盯着林枫，说道：“从现在起，到我走还有十八个小时！”

　　现在的时间是下午三点，十八个小时也就是说，花野真香会在明天早上九点离开。

　　林枫想了想，问道：“所有的事情都办好了？我们学校去日本的交换生，明天会回来？”

　　“赶的比较急，办的不是很彻底。”花野真香如实说道：“志翔中学去日本的交换生，得等我回日本以后再办回来的手续，差不多要一到两天的时间。”

　　看到花野真香一脸期待的神色，林枫说道：“在滨海还有什么心愿未了？说出来听听，或许我可以帮你完成你未完成的心愿。”

　　听到林枫问出这话，花野真香终于舒了一口气，要不是因为这个原因，她来找林枫干嘛？当即说道：“还真有。”

　　林枫笑了，故意问道：“还真有啊？我不过是随口问问的。”

　　花野真香如何看不出林枫是在开玩笑，当即没好气的说道：“原本想早点告诉你的，可看你这几天忙的一团乱，也就没跟你说。”

　　“抱歉，这几天的确是很忙。”林枫笑了笑，说道：“不过，既然话已经说出口了，就得说到做到不是？说吧，你还有什么心愿未了？还有十八个小时，想必还是能帮你完成心愿的。”

　　“我想再去琅山一次。”花野真香点了点头，很认真的说道。

　　“为什么会有这样的想法？”林枫不由得有些奇怪，在琅山宿营那次，虽然花野真香找到了她想要找的玉佩，可也差点搭上一条小命，可谓是九死一生，没想到花野真香竟然还会想去那里。

　　“在那里，我找到了证明家族的玉佩。”花野真香郑重无比的说道：“在那里，我也从一个只有理论，而没有经验的菜鸟，变成了有经验的老手。”

　　“这话说的。”林枫笑了笑，当然知道菜鸟和老手到底是什么意思，除了他之外，怕是没人能听得懂花野真香嘴里的菜鸟和老手到底是什么意思了。

　　琅山宿营之前的花野真香，虽然身手不错，可只有对练经验，而没有实战经验。琅山宿营之行，让花野真香彻彻底底蜕变了，直接接触了生死之战，这种生死之战可不是经常有的事情，所以花野真香说自己变成了老手一点也不为过。

　　林枫不再迟疑，十八个小时，时间并不是很充裕了，当即说道：“我去骑车，校门外等我。”

　　说完这话，林枫直接去了车棚，驾驶着六眼魔神出现在了校门外。

　　而花野真香则是站在校门外等着林枫，不过，花野真香身上多了一个行囊！

　　“这是怎么回事？”林枫指了指花野真香背上背着的旅行包问道。

　　“这都已经三点多了，我们到了琅山也该吃晚饭了，带了点吃的。”花野真香笑了笑，不以为意的说道。

　　林枫不再多问什么，给了花野真香一个上车的眼神。

　　花野真香跨坐在六眼魔神的后座上，双手环住林枫的腰，整个人趴在了林枫的背上。

　　“出发！”林枫简洁的说出这两个字，催动油门，胯下的六眼魔神，发出机械怪兽的嘶吼声，朝着目的地，以最快的速度进发。

　　林枫恍惚间有了一种错觉，似乎再次重复了上次跟花野真香在琅山宿营之前先去了七个地点一样。

　　不过，唯一的区别是那一次的七个地点，虽然目的地也是明确的，可最终却要从七个地点选出一个来，从这一点来说，目的地似乎并不明确。而这一次，目的地却是十分明确，除了琅山，没有第二个地点。

　　一路上，花野真香就这么紧紧抱着林枫的腰，趴在林枫的背上，一句话都不说，林枫同样一句话也没有说，可林枫却感觉的到，趴在他背上的花野真香，呼吸有些不平稳，似乎是有千言万语想要对自己诉说，可却偏偏不知道怎么开口一样。

　　目的地琅山快到了，林枫轻笑着缓缓摇了摇头，把这种无聊的感觉驱逐出自己的脑海……


第二百七十六章 欠下的债

　　琅山终于到了，与上次同样的景色呈现在林枫和花野真香的眼前，不同的却是两人的心境，因为这一次来这里，意味着分别的日子来临。

　　虽然花野真香在滨海的时间并不长，与林枫之间也没发生什么特殊的关系，可两人却一起经历了一场生死，有过这样经历的两个人，尽管对彼此的底还是没有摸透，但已经不妨碍两人在战斗的时候，可以将自己的后背交给对方。

　　“你去山上打山鸡，我复杂安营扎寨。”花野真香下车以后，第一句话说的就是这个。

　　林枫有些无语，说道：“你不是带吃的来了？还有，今晚打算在这宿营？你明早可是还要赶飞机的。”

　　“带吃的来了是不假，可来了这里，总得吃点野味才算说的过去。”花野真香笑了笑，说道：“至于赶飞机的事情更不用担心，明天一早我们两个就朝回赶，以你这辆六眼魔神的速度，时间足够用了。

　　另外，至于我带来的那些学生，更不用担心，我已经嘱咐工藤美子全权处理所有离开之前的事情了。”

　　“也就是说，今天你算是彻底的无事一身轻了？”林枫笑着问道。

　　“没错。”花野真香说着话，推着林枫走向上山的路，说道：“快去，快去，我们两个可是分工明确，看谁动作快。”

　　虽然分别在即，可林枫却被花野真香这兴奋的情绪所带动，不再多说什么，快步走向了上山的路，似乎是真的要与花野真香比拼一下谁的动作更快。

　　在林枫走后，花野真香彻底的忙碌了起来，所做的事情自然就是她口中所谓的安营扎寨了。

　　林枫很快就从山上下来，手里还拎着两只猎物山鸡，可让林枫大跌眼镜的是，花野真香的动作比他麻利的多，帐篷已经搭好了。

　　此时天色已经擦黑，林枫很快点燃一堆火，收拾了一下猎物，架在了火堆上方。

　　时间不长，阵阵香气随风飘散，花野真香用力嗅了几下鼻子，说道：“好香。”

　　林枫笑笑不语，随手转动着火堆上方的山鸡，只感觉此时的花野真香，像极了小女孩。

　　“好了，可以吃了。”林枫笑着把一只烤好的山鸡递给花野真香，这种山鸡都不大，一只山鸡，一个女孩子也能轻松解决掉。

　　花野真香接过烤好的山鸡，慢条斯理的吃着，说道：“也不知道我回去之后，会面临什么样的状况。”

　　“做最坏的打算，尽最大的努力。”林枫吃着另外一只山鸡，回答了花野真香的问题：“这就足够了！”

　　“可是，如果输了，我会觉得很不甘心。”花野真香似乎有些赌气似的，撅起了嘴巴说道。

　　林枫看着花野真香，很认真的说道：“这世上不如意的事情太多了，太去计较成败得失会很累，只要你尽了力，即使失败了也没什么！更何况，我对你可是很有信心，不认为你会失败。”

　　可不是，就林枫所知的，花野真香这个女人可是极具野心的，已经谋划那么多年，怕是她不动则已，动则一鸣惊人，即使拿不下花野家族掌舵人的位置，怕是这次也会闹出不小的动静，在花野家族彻底来个咸鱼大翻身。

　　听到林枫这话，花野真香脸上露出了笑容，可随即就转换成了一副可怜兮兮的表情，说道：“如果我真的败了，日本怕是就没有我的立足之地了，到时候，我来投奔你，你会不会收留我？这已经是我能想到的最坏的结果了。”

　　“会。”林枫毫不犹豫的说道：“如果你真的一败涂地，我肯定会收留你的。留得青山在不愁没柴烧，我不建议投资一支潜力股，因为我认为你始终会在家族里有一席之地。当然，想要坐上家族掌舵人的位置，也不是那么容易的事情，所以，我希望你有些事情能够看的开，徐徐图之是最好的办法。”

　　“这话我爱听。”花野真香笑着说道：“而且，我也必须这样做，一个人站的位置越高，掌握的资源也就越大，可以谋划的事情也就越大，所以，我必须努力朝上爬，不然真的会被淘汰掉的。”

　　听到花野真香这么说，林枫放心的点了点头，这个女人不仅仅是有野心，还能够审时度势，看来她这次回去日本，根本不用做太多的担心了。至于她所说的一败涂地，走投无路来投奔林枫，几乎已经是不可能的事情了。

　　在林枫和花野真香不知不觉的交谈当中，这顿晚饭结束了。之后，花野真香靠在林枫抱膝而坐，仰头看着满天的繁星。

　　老天爷似乎今天也是成人之美，难得的给了一个笑脸，晴朗的夜空，繁星点点，身在这寂静夜里的山脚，仰头看着星空，的确是一件很美的事情。

　　“有时候，我真的觉得很累。”花野真香缓缓闭上了眼睛，轻轻叹了口气说道。

　　林枫轻声问道：“是不是有很多事情逼着自己去做？因为亲人，这些事情不得不做？”

　　“以前没发现，你竟然这样善解人意？”花野真香听到林枫的回答，坐直了身子，一脸审视的样子看向了林枫。

　　“那是因为我们之前的话题，从没谈及这些。”林枫看着花野真香，笑了笑，说道：“我倒是觉得为了亲人而做些事情，即使累，也是一件很幸福的事情。别跟我一样，孤家寡人一个，想要为亲人做点事情也不行，因为自己一个亲人都没有。”

　　“对不起。”花野真香轻声道歉。

　　“这有什么好道歉的？”林枫不以为意的笑了笑，说道：“虽然是有些羡慕你，可也不代表我过的不滋润，没什么好道歉的。”

　　“时间不早了，休息吧？”花野真香岔开了话题，说道：“明天天不亮我们就朝回赶。”

　　“好。”林枫点了点头，只说出了这一个字。

　　花野真香闪身钻进帐篷，打开了那扇宿营用的灯，顿时，帐篷内亮如白昼。

　　“还不进来？”花野真香轻笑着问道：“这次可以安心宿营了，不会有人打扰。”

　　林枫不再矫情，直接钻进了帐篷，却是被帐篷内的景色震了一下，说道：“没想到你动作这么快。”

　　“那当然，来之前都想好了的。”花野真香甜甜的笑道。

　　简陋的帐篷，里面却是布置的相当温馨，帐篷四周都是花野真香趁着林枫去打山鸡采集而来的野花，散发着阵阵清香，双人睡袋摆在帐篷的中央，被花团簇拥，极具视觉冲击力。

　　“你欠我的一次，该还了。”花野真香轻声说着，打开了束着的头发，一头长发就此披散下来。

　　林枫嘴角上翘，露出一个好看的笑容，说道：“虽然之前我也猜到了一点，可没想到你会这么直接的说出口啊！”

　　“这有什么？”花野真香翻了一个俏丽的白眼，说道：“我这次回去，不知道还能不能回滨海，不想让自己留有遗憾！”

　　“你就不考虑考虑我的感受？”林枫没好气的说道：“再怎么说，这事也跟我有关系吧？”

　　“你一个大男人，少在这里得了便宜还卖乖了。”花野真香一脸理所当然的样子，说道：“再说，你这样的人，还在乎世俗的看法？即便你有女朋友了，偶尔劈腿一次，也算不得什么，现在这个社会，这样的事情不多了去了？更何况，我一个异国他乡的女人，又不要你负责，说到底还是你爽了不是？”

　　林枫彻底无语了，再次领教了这个女人犀利的一面，不过，大老爷们的威风还是不能丢的，当下没好气的说道：“难道就我爽，你不会爽？”

　　“那就得看你的本事了。”花野真香挑逗道，说完这话，花野真香直接蛮横霸道的不让林枫再说话，直接把林枫扑倒在了睡袋上，一通狂吻……

　　不知道什么时候，帐篷内的灯悄悄灭了，仅仅是过了半个多小时，帐篷内的灯再度亮了起来，伴随灯光的还有林枫诧异的话语：“你还是……”

　　不过，不知道林枫后面要说什么，因为听不到了，能听到的只是“唔唔唔”的声音，林枫的嘴巴，又一次被堵上了。

　　这一晚，帐篷的灯灭了亮，亮了又灭，也不知道到底多少次。

　　这一晚没有天当被，却是实实在在的地当床，谁都不会知道，寂静无人的深夜山脚下，上演着惊心动魄的男女大战。

　　而第二天的天色不亮，这对体力惊人的男女，已经收拾妥当，驾驶着那辆六眼魔神，快速驶向了回志翔中学的路。

　　在回去之前，事件的女主角无比留恋的看着这座琅山，看着山脚下的一切，似乎想把一切都深深印在脑海里。

　　“我现在明白一个道理，欠下的债，迟早都是要还的。”事件的男主角无比惆怅的说了这么一句，顿时把女主角给逗笑了，这才说道：“讨厌！”

　　“难道不是吗？我可被你折腾惨了，明明只是欠一次，昨晚你利息都收了好多次！”


第二百七十七章 找人

　　林枫和花野真香赶回志翔中学的时候，刚好赶在学生上学之前，整个校园静悄悄的，还没到热闹的时间段。

　　不过，已经有几个学生开始忙碌了，这几个学生就是花野真香带来的交换生，他们很早就已经起床，洗漱完毕之后，开始收拾行囊。

　　花野真香忽然提出回日本的事情，着实让志翔中学的领导层吃了一惊。花野真香带交换生来的时候，闹的动静挺大的，现在要走了，志翔中学的领导层，自然也是要欢送一下的。

　　可花野真香却是态度十分坚决的拒绝了，声明这次回日本的事情，不要跟来的时候一样搞那么大的阵势。

　　志翔中学的领导层原本是不想妥协的，毕竟，这次的交换生活动，滨海市的领导层也是十分重视的。

　　无奈的是，花野真香拿出了杀手锏，说如果志翔中学把她回日本的事情也搞那么大的阵势，她就不再继续促成这一类的交流活动了。

　　其实，志翔中学方面，原本也没再对这种交流活动抱多大的希望。毕竟这一次的交流活动是日本方面主动提出的。真要说起来，这事对志翔中学来说，就跟天上掉馅饼一样，直接砸在志翔中学的脑袋上了。

　　听花野真香这么说，意思十分明显，这种交流活动，貌似以后还是会有的！这让志翔中学的领导层十分重视，也就不得不尊重花野真香的意见，对她跟那八个交换生回日本的事情保密了。

　　不搞那么大的阵势，不代表不去送行，志翔中学方面找了一辆大巴车，王董，校长以及训导主任三人要去机场送花野真香一行。

　　林枫自然也出现在了大巴车上，一路上，花野真香跟王董他们三个之间不时聊几句什么，内容却都是关于继续这种交流活动的，纯官面上的交流，林枫完全没有兴趣，也插不上话，干脆就在大巴车上眯了一会，昨晚可是累的不轻。

　　“就这样吧，送君千里，终须一别。”花野真香下了大巴车，说道：“王董，校长，你们回去吧。”

　　花野真香这样说着，却是对林枫使了一个眼色。花野真香这个眼色，完全没避讳任何人，王董，校长自然是看在眼里了。

　　王珺燕笑了笑，说道：“让林老师留下，等你们登机了，再让他回学校，我们先走一步。”

　　大巴车开在了回志翔中学的路上，王珺燕沉默了好一阵，才说道：“这个小林，真人不露相啊？”

　　听到王珺燕这话，校长笑了笑，说道：“是啊，这小子不知不觉的就跟花野老师走的这么近了，年轻真好！”

　　花野真香让工藤美子带着同学们先进了候机大厅，跟林枫站在外面，笑看着林枫，问道：“我要走了，没什么要对我说的吗？”

　　林枫很认真的看着花野真香，说道：“还别说，真有要对你说的。”

　　“那还不说？”花野真香娇俏的翻了个白眼。

　　“你还会回来的！”林枫点了点头说道。

　　“什么？”花野真香没想到林枫竟然说出了这么一句话，这话可十分出乎花野真香的预料，也超出了她的理解范围。

　　“你还会回来的。”林枫笑了笑，重复了一下这句话，说道：“就这意思，你再次回来的时候，应该不关乎你们家族的事情了。”

　　花野真香笑着点了点头，说道：“明白了！”

　　“时间差不多了，进去吧。”林枫笑着说道，与花野真香一起走进了候机大厅，边走边说：“有件事情需要你帮忙。”

　　“你说。”花野真香立刻说道，打断了林枫的话。

　　林枫说道：“别急着答应，我得需要你先保证一个前提，才能让你帮忙。”

　　“什么前提？”花野真香不由得好奇的问道。

　　“前提是你在日本有可以妥善保管物件的人。”林枫站定了脚步，看着花野真香，问道：“有这样的朋友吗？”

　　“有。”花野真香笑了，说道：“而且绝对够保密，东西放在她那里，绝对不会出事。”

　　林枫点了点头，说道：“那就好，你回到日本以后，去找叶柔，东西在她那里，我会跟叶柔说好把东西交给你，由你来妥善保管。”

　　“什么东西，这么神神秘秘的？”花野真香问道。

　　“跟你在琅山找到的东西是一样的。”林枫沉声说道：“我想，把它留在国外，总比国内要保险一些。”

　　听到林枫这么说，花野真香已经知道林枫要自己帮忙保管的东西，就是那块引发不少血案的玉佩了。

　　只是，花野真香怎么也不会想到，林枫竟然会让自己帮他保管这块玉佩。毕竟，这块玉佩对林枫来说，是十分重要的东西。

　　“为什么让我帮你保管？”花野真香轻声问道。

　　“很简单啊，我认识的外国人就你一个。”林枫笑着给出了答案。

　　花野真香却是知道，这虽然是事实，可林枫却是在跟自己开玩笑，不由得翻了翻白眼，说道：“讨厌！”

　　时间已经差不多，花野真香他们该办理登机手续了，林枫一直目送花野真香一行人消失在长长的通道内，才折身出了候机大厅。

　　坐在回志翔中学的出租车上，林枫悄悄编辑了一条短信发了出去，内容不多：把玉佩交给花野真香，她会找你！

　　很快，短信回复过来，简洁明了的两个字：可信？

　　林枫也回了两个字过去，不过是把问号换成了叹号：可信！

　　这条短信自然是发给叶柔的，身在日本的叶柔收起了手机，却是悄悄皱起了眉头，思索着林枫发来这条短信背后所隐藏着的事情。

　　而且，透过这条短信，叶柔清晰的知道了一件事情，那就是她要回国了！

　　林枫回到志翔中学复命，跟王董他们说了花野真香已经走了的话之后就离开了志翔中学，直接去了高凤仪的凤仪女子会所。

　　“怎么回事？马长兴警觉了？”林枫坐在高凤仪的办公室里问道。

　　高凤仪回答道：“有这个苗头，但是现在还不确定，因为不仅仅是我的人被抓了，还有几个帮派的小弟也被抓了不少！不知道马长兴到底在搞什么鬼！”

　　“问问就知道了。”林枫笑了笑，一个电话打给了丁启，这种事情问丁启，应该是有答案的。

　　出乎林枫预料的，丁启根本不清楚到底是怎么回事，说他那边根本就没有收到任何的指令。

　　挂断电话的林枫皱起了眉头，说道：“看样子，马长兴真的是警觉了。”

　　“怎么说？”高凤仪问道。

　　“刚才的电话是打给丁启的。”林枫说道：“刑警队没有接到指令。”

　　听到林枫这话，高凤仪也皱起了眉头，说道：“他会不会逃走？”

　　“不会。”林枫很肯定的说道：“能爬到这个位置上，在滨海这么多年了，他的关系网一定是错综复杂的，怎么可能会轻易逃走？再说了，我一直没有动他，他心里很清楚是什么原因，他这层官衣不扒下来，我就很难对他出手。”

　　“我这边还没有任何消息。”高凤仪脸上露出了歉意的神色，这几天以来，高凤仪一直在跟道上的帮派人士接触，可却没有搜集到任何有关马长兴跟道上的人有关系的证据。

　　“肯定会找到有用的证据的。”林枫笑了笑，说道：“马长兴这层身份，最适合的就是驱动道上的人，充当保护伞！你再继续查就是了，我相信绝对能查出点什么来的。”

　　“好的。”高凤仪点头答应下来。

　　“我先走了。”林枫站起身来，说道：“有消息通知我。”

　　就在这个时候，林枫的电话响了起来，看到来电是丁启，林枫立刻接通了电话。丁启也不废话，直接告诉了林枫一个人名，说道：“这个人手里应该有东西，但是我找不到人。”

　　林枫只说了一句我知道了，就挂上了电话，而后对高凤仪说道：“蔡宏，能找到这个人吗？”

　　“销声匿迹很多年的人了，不一定好找。”听到这个名字，高凤仪皱起了眉头，说道：“他手里有东西？”

　　“丁启是这样说的。”林枫说道：“好像你对这个人不陌生？”

　　“道上的人，只要是混道上的，都知道这个名字。”高凤仪点了点头，说道：“几年前他就栽了，整个帮派土崩瓦解，毁的十分彻底。他那个时候帮派并不算大，可不知道为什么被牵扯进几年前的打黑风暴里去了，直接被市局连根拔起了！”

　　“现在看来，蔡宏的倒下，应该与马长兴有关。”林枫说道。

　　“关键是他当初是跑路走的，谁也不知道他跑哪里去了啊！”高凤仪一脸苦笑的样子，说道：“这可怎么找？”

　　“丁启不会无缘无故的让我找人的，既然他能打来电话，说明蔡宏一定在滨海。”林枫看着高凤仪，说道：“让你的小弟好好找找。”

　　“只要人在滨海，我想我还是有几分把握的。”听到林枫这么说，高凤仪一脸自信的样子说道。


第二百七十八章 不简单

　　高凤仪的自信不是盲目的，所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，蔡宏既然是混过这条道上的人，高凤仪这个身为道上风云人物的女人，自然会对这条道上的人物有着更多的共同点，或者说知道这类人的习性，相比起来，也就比别人更容易找的到他。

　　事实上也的确如此，高凤仪找到了蔡宏。可值得一提的是，高凤仪依旧低估了蔡宏这个家伙，原本高凤仪以为最多几天的时间就能找到蔡宏，可没料到却花费了整整十天的时间才找到蔡宏这个家伙。

　　滨海远郊一个极不起眼的小村子，就是蔡宏扎根的地方，没人会想得到，这个穿着打扮跟村里人没什么区别，一副农村汉子形象的男人，会是滨海道上以前有些成绩的男人。

　　“你是怎么找到他的？”林枫有些好奇的打量了蔡宏几眼，问出了这个问题。

　　此时的蔡宏，身处高凤仪的办公室内，却是一副老神在在的样子，似乎会有这么一天出现，他一点都不意外。

　　“在道上混迹过的男人，而且还是一个没混到顶层位置的小帮派的老大，吃喝嫖赌的爱好总是会有的。”高凤仪笑着解释道：“只要朝这方面多努力努力，一定能找得到人，当然，前提是他还在滨海。”

　　蔡宏虽然还不到四十岁，可看起来却是四十开外了，再加上他这副庄稼汉的打扮，实在是有够震撼，说他是五十岁的农村小老头，怕是都不为过了。

　　听到高凤仪这么说，蔡宏无奈的翻了翻白眼，却是什么都反驳不了。毕竟，高凤仪说的是事实。

　　林枫还没说什么，高凤仪就继续说道：“可这家伙实在是有些太丢份了，你知道我的人找到他的时候，他在干什么吗？”

　　“在干什么？”林枫不由得好奇的问道，高凤仪这个女人绝对不会无的放矢，她能这么问自己，必然是蔡宏当时干的事情有点惊世骇俗了。

　　果不其然，高凤仪一脸好笑的样子，看着蔡宏说道：“我的人找到他的时候，他正在跟村子里的闲汉玩一块钱的扎金花！”

　　虽然多少已经有了些心理准备，可听到这个答案，林枫还是忍不住把刚喝进嘴里的一口茶水给喷了出来，而后一脸难以置信的神色看着蔡宏，什么都说不出来了。

　　蔡宏有些尴尬的笑了笑，说道：“那不是闲着无聊嘛！”

　　像是蔡宏这种人，即使是跑路，也必然会带足了跑路的钱，竟然会跟农村的闲汉玩一块钱的扎金花，这实在是让人难以理解。

　　蔡宏是知道高凤仪的，所以，当高凤仪把他请来这里，报出自己名号以后，蔡宏就一言不发了，因为高凤仪当着他的面，给一个人打了电话，说找到了自己。

　　不过，蔡宏想不到的是，找自己的这个男人却是如此年轻，而且，自己还不认识他。

　　“自我介绍一下，我叫林枫。”年轻男人在这个时候站起身来，走到蔡宏面前，主动伸出了手。

　　蔡宏跟这个年轻人握了握手，说道：“李二牛！”

　　听到蔡宏自报名号，林枫不由得有些愕然，转而看向了高凤仪。

　　高凤仪解释道：“我是在李家村找打他的，他现在的名字叫做李二牛。”

　　林枫恍然大悟的点了点头，想要彻底隐藏自己的身份，最好的办法就是彻彻底底的改头换面，看来，蔡宏在这方面做的比较彻底。

　　“不管你是蔡宏也好，李二牛也好，只要是你就好。”林枫笑了笑，继续说道：“既然你说你是李二牛，那我就称呼你李二牛好了。”

　　蔡宏点了点头，没在多说什么。

　　林枫继续说道：“我费了好大的劲才找到了你，肯定是有事情用到你的！马长兴这个名字，你应该不陌生吧？”

　　蔡宏依旧点了点头，这没什么好隐瞒的，毕竟，当年他在道上也是小有名气的，高凤仪又是道上的人，对这点陈年旧事还是很清楚的，他抵赖也没什么用。不过，他脸上的神色没有任何改变，一双眸子也是古井不波，不知道他跟马长兴之间到底有没有仇，他手里到底有没有掌握一些关于马长兴的东西。

　　林枫淡淡的说道：“我现在要做的事情是把马长兴给拉下来，所以，我找你的目的，你应该很了解了。”

　　蔡宏依旧还是点了点头，还是那一副古井不波的神色。

　　高凤仪不耐烦了，说道：“蔡宏，你以前也是道上混过的，怎么现在就变成三棍子打不出一个屁来的德行了？你要还是个带把的爷们，就痛快给句话，你手里的东西到底愿不愿意拿出来？”

　　“我很好奇，你们是怎么知道我手里有东西的？”也不知道是因为受不了高凤仪的挖苦，还是真的很好奇这件事情，蔡宏终于开口了。

　　“马长兴的那层官衣是最难办的地方，想要扒掉他这层官衣，还得官面上的人出马。”林枫说道：“所以，查出你手里有马长兴的犯罪证据的事情，也同样是穿着官衣的人查出来的。”

　　听到林枫这么说，蔡宏竖起了大拇指，说道：“那你这位穿着官衣的朋友，相当不简单啊，连这个都能查的出来。”

　　蔡宏的夸赞，林枫和高凤仪其实并没什么太深的感触。不过，蔡宏这个当事人，以及丁启这个当事人，如果见了面的话，两人之间如果谈及这个，就都有所感触了。

　　当年蔡宏的确是在马长兴的保护伞下，可他有马长兴的犯罪证据的事情，却是相当保密的，这位能查到蔡宏手里有东西的警察，必然是花了大力气不说，心思也得是相当缜密的。要不然根本就不会注意到蔡宏这条小鱼。

　　“这么说，你承认你手上有马长兴的犯罪证据了？”高凤仪立刻问道。

　　“有。”蔡宏倒是相当干脆，直接承认了，不过，蔡宏的话锋一转，却是立刻又说道：“可我不打算给你们。”

　　“说说吧，你有什么条件？”高凤仪一脸黑线，说道：“钱不是问题，只要你开的了口，我就给的出。”

　　“不是钱的事。”蔡宏摆了摆手，说道：“我李二牛已经不是当年的蔡宏了，前几年跑路了以后，又偷偷摸回了滨海，窝在李家村那个鸟不拉屎的地方，我做的最多的事情就是回顾自己的过往。越是这样，我也就越是不敢轻易把手里的东西交出来。”

　　说到这里，蔡宏看了看高凤仪，说道：“你不用这么瞪着我，没用的，大不了就是一死而已，你觉得一个死里逃生的人，还会在乎生死？你也不用怀疑，我跟马长兴之间的恩怨，比你想象的要复杂的多，我恨不得他不得好死，可我知道我做不到。”

　　“我是该说你有自知之明，还是该说你是个怂包？”高凤仪一脸鄙视的样子，更是毫不吝啬讽刺挖苦之言。

　　哪知道蔡宏依旧是那副样子，对高凤仪的讽刺挖苦一点也不在意，只是笑了笑，什么都没再多说。

　　“慎重到这个地步，看来你对马长兴的了解，不是我想的这么简单了。”林枫笑看着蔡宏，说道：“原本我只是认为，你手里可能掌握了一些当年马长兴给你充当保护伞，指使你做一些事情的证据，现在我知道我猜错了，你手里应该掌握了马长兴直接的犯罪证据。而且，正是这份证据，让你知道了马长兴的背景很深，是十分恐怖的存在。所以，你现在才会这么慎重，即使承认你有马长兴的犯罪证据，也不会轻易拿出来。”

　　“没错。”蔡宏点了点头，说道：“你很聪明，可是，聪明没用。马长兴不是你们想的那么简单，我不想把这份证据拿出来以后，害了你们。”

　　“我很纳闷，马长兴当年是怎么放过你的？”林枫想了想，岔开了话题，问出了这个问题。

　　“蔡宏已经死了。”蔡宏轻轻叹了口气，说道：“站在你们面前的，就只是李二牛！”

　　听到蔡宏这话，林枫一怔，脑海里不由得出现了四个字——金蝉脱壳？蔡宏这话的意思再明显不过，马长兴当年并没有放过他，只不过，马长兴认为蔡宏已经死了，可死了的那个，却绝对不是蔡宏。

　　想到这里，林枫也不由得想到了刚才蔡宏竖起大拇指的那句话。看来，丁启的确是相当厉害的，一个已经死了的人，也能被他查出疑点，直接断定蔡宏还活着，他手里有马长兴的犯罪记录，这可真是相当厉害了。

　　“呵呵，现在你应该能了解了，你那个穿着官衣的朋友，相当不简单。”蔡宏微微眯起了眼睛，打量着眼前的年轻男人，说出了这句话。

　　“没错，超出我的想象了。”林枫很坦然的点了点头，随即说道：“可你也同样超出了我的想象，蔡宏，哦，不，是李二牛，你也相当不简单啊！”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”听到林枫这话，不知道该叫做蔡宏，还是叫做李二牛的男人，坏笑了起来！


第二百七十九章 分量

　　蔡宏也罢，李二牛也好，总之是一个人，他在林枫面前两次提及查到他的那个穿着官衣的人不简单，这自然会引起林枫的注意。

　　其实，在蔡宏第一次说出丁启不简单，并且明确表示自己不会拿出那份马长兴的犯罪证据的时候，林枫就已经心中有数了。

　　不过，林枫却是不动声色，等到蔡宏第二次说出丁启不简单，又说不拿出那份证据，是不想害了林枫他们之后，林枫心中已经完全断定了蔡宏的意图，才会说蔡宏也不简单的话。

　　蔡宏也没否认，嘿嘿奸笑了几声，带着道上人特有的性质。

　　“能不能跟我说说你和马长兴之间的恩怨？”林枫笑了笑，岔开了话题，不再问蔡宏要那份证据，而是问蔡宏跟马长兴之间的恩怨。

　　蔡宏一脸思索的表情，盯着林枫看了几分钟之久，最终默默点了点头，说道：“可以，这没什么不能说的，我跟马长兴之间，就如你说的一般，有恩惠也有怨恨。不过，现在来说，那点恩惠实在不算什么了，因为无法与我们两个之间的怨恨相比了。”

　　林枫笑了笑，马长兴既然给蔡宏充当保护伞，两人之间肯定是做过很多见不得人的勾当，这里面自然是少不了马长兴对蔡宏的保护，也就是林枫口中所说的恩！不过，现在却是得说恩怨了，因为蔡宏跟马长兴之间不知道发生了什么，但是蔡宏却已经是死过一次的人。

　　“我当初是滨海一个小帮派的大哥，跟马长兴认识，是因为我几个小弟被抓，我想把他们给捞出来，结果阴差阳错的跟马长兴结识了。”蔡宏眼中多了几分回忆的神色，说道：“从那个时候开始，马长兴就给我充当了保护伞。但是，他却不让我的帮派继续发展下去。当然，在我严守他的要求的前提下，他对我这个小帮派的保护，还是相当犀利的。”

　　“难道说，你的帮派被卷进打黑风暴，是因为你那次对外扩张？”高凤仪一脸难以置信的神色问道，之所以难以置信，是因为所谓打黑风暴，不过是一场风暴，过去也就完事了。只要不在风暴来临的时候乱来，一般是不会出事的。

　　而蔡宏那次对外扩张，拿捏的分寸还是相当准确的，在打黑风暴过去之后对外扩张的，可却没料到，依旧被卷进那场已经过去了的打黑风暴，整个帮派就此土崩瓦解。

　　“你很聪明。”蔡宏点了点头，神情平淡的继续说道：“那次我对外扩张，也是被逼急了，因为马长兴一直不让我对外扩张，难免会跟一些帮派起摩擦，甚至是被一些大帮派欺负，所以，那次被欺负之后，我决定对外扩张。

　　在打黑风暴过去之后，我发动了对外扩张的脚步，可没料到的是，我才刚刚有所动作，整个帮派卷入了已经过去的打黑风暴，被连根拔起了。甚至是我，也已经死了！”

　　说到这里，蔡宏的眼中一片杀机，毫不掩饰的杀机。

　　“你说你已经死过一次？”林枫轻声问道：“这是怎么回事？”

　　“没有人知道，我有一个双胞胎的弟弟。”蔡宏深深叹了口气，说道：“因为我从小叛逆，再走上这条路以后，更不被家里人待见，最终我被扫地出门，来了滨海，混出了点名堂。可没料到，我弟弟在那个节骨眼上来了滨海，被马长兴误以为是我！”

　　听到蔡宏的话，林枫轻轻叹了口气，原来是这样。蔡宏跟马长兴之间的仇恨，已经是不死不休的仇恨了，可他竟然能隐忍这么多年？

　　似乎是看出了林枫所想，蔡宏说道：“其实不止是马长兴，我的几个小弟，也把我弟弟误认成了我，而我当时，就目睹了马长兴杀害我弟弟的过程！所以，我深知马长兴并不是看起来那么简单，所以，没有万全的把握，我是不会交出那份证据的。”

　　“呵呵！”林枫轻声笑了笑，问道：“是不是这样？”说话的同时，林枫轻轻一掌拍在了面前的红木办公桌上，顿时，红木办公桌陷进去了一个手印！

　　看到林枫露出这一手，蔡宏顿时眼前一亮。

　　林枫站起身来，走到了窗前，朝外看去，说道：“蔡宏，我想你当初看到的应该类似这样的一幕，所以才会让你如此小心谨慎了！既然你已经暗示了两次，那我不给你露一手也说不过去，刚才那一掌就是我能对付马长兴的证明。你掂量一下，如果觉得我没有对付马长兴的分量，那份证据，你就继续保存下去。”

　　“不用怀疑，他是个练家子，不折不扣的高手。”高凤仪在这个时候接口说道：“现在他所顾忌的，就是马长兴的那层官衣，只要把马长兴的官衣扒下来，其余的事情，他会解决掉的。”

　　蔡宏陷入了长时间的沉默当中，林枫也不着急，静静的等着蔡宏做最后的决定。

　　良久，蔡宏终于抬起了头，一脸坚毅的神色，说道：“好，既然如此，我就赌一把！反正你也是练家子，应该可以对付马长兴身边的那几个人！”

　　说完这话，蔡宏自己起身接了一杯水，犹如喝酒一样一口喝干，说道：“当时，我知道帮派卷入打黑风暴是马长兴所为，决定找马长兴算账！可我前脚刚走，马长兴后脚就来了我的场子。

　　我弟弟就赶在了那个节骨眼上到了我的场子，我没有找到马长兴，赶回场子的时候，看到的就是马长兴身边的人，杀了我的几个小弟跟我弟弟！而自始至终，我弟弟都没有说出他的身份，他是故意让马长兴认为他就是我！”

　　说到这里，蔡宏的脸上布满了泪水！

　　林枫什么都没说，在这个时候，最好还是不要打断蔡宏，让他一吐为快痛快一些。毕竟，帮派被灭，双胞胎弟弟替自己死去，对人的打击太大。而蔡宏又把这件事情憋在自己心底这么多年，现在有机会说出口，还是说出来痛快一些。

　　不过，林枫心中却是忍不住对蔡宏竖起了大拇指，这是个汉子，是个男人！能屈能伸才叫大丈夫，蔡宏的隐忍，是最明智的选择！

　　蔡宏紧咬着牙，狠狠说道：“我从没见过那么厉害的人，那个跟着马长兴的家伙，用一把薄如蝉翼的刀，在一眨眼之间就割断了我几个小弟的喉咙！最可恨的是，他把我弟弟的脑袋割了下来！”

　　说到这里时候，蔡宏浑身颤抖，犹如打摆子一般，可见他的情绪十分激动。

　　良久，蔡宏才镇静下来，看着林枫，说道：“仅仅一个就那么厉害，可蔡宏的身边，有三个这样的人！当时我躲在车里，无能为力，唯一能做的事情，就是把他杀害我那几个小弟和我弟弟的过程给录了下来，你说这份证据是不是够分量？”

　　“的确是够分量。”林枫郑重点了点头。马长兴在场的杀人案，而且还不是杀了一个人，这证据相当有分量。

　　“被杀的包括我那双胞胎的弟弟，你说这份证据，我能轻易示人吗？”蔡宏冷声问道。

　　“不能。”林枫继续点头，说道：“换了我是你，我也不会轻易把这份证据交出去，你所担心的事情我很了解！你想报仇，但是必须一击必杀！一旦给马长兴任何一丝机会，不但是这份证据难以起到作用，你也会被杀。也就是说，你只有一次机会。”

　　“对。”蔡宏颓然坐倒在沙发上，说道：“我就只有一次机会，我死了没关系，但是我必须给我弟弟报仇！这唯一的机会，我必须慎重再慎重！”

　　“蔡宏，如果你能相信我，我可以给你一个保证。”林枫看着蔡宏，说道：“我保证可以给你弟弟报仇！”

　　蔡宏听到林枫这话，眼中充满了希冀的神色。

　　“不过，我要把话给你说明白。”林枫沉声说道：“我所说的给你弟弟报仇，不是杀了马长兴，因为马长兴的那层身份很让人顾忌，即使是把他的官衣扒了，杀了他也是很难做到的事情。

　　毕竟，扒了他的官衣，还需要官面上的人出手，这一点你要明白。我能跟你保证的是，割下你弟弟脑袋的那个家伙，我会把他的脑袋割下来给你，让你当做去你弟弟坟头祭拜的祭品！”

　　“你真的能做到？”蔡宏站起身来，一脸激动的样子问道。

　　“尽力而为，如果我做不到，也会丧命在这个人手里。”林枫看着蔡宏，说道：“拿的命来做赌注的事情，我想你应该知道我不是在开玩笑。”

　　“成交！”蔡宏立刻说道：“走，跟我去取那份证据！”

　　这个蔡宏，不答应则已，一答应下来，倒是干脆利索的很。

　　林枫轻声说道：“不急在这一时半会，等天黑以后再去取证据！马长兴似乎有所察觉，你不要轻易涉险！因为你还需要活着去祭拜你弟弟！那份证据的分量，跟你活下去的分量是一样的！”


第二百八十章 目的

　　蔡宏的双胞胎弟弟，让林枫联想到了皮猴。虽然林枫与皮猴并不是亲兄弟，更不是双胞胎，可他们却是从小一起长大，情同手足。

　　林枫虽然也有打算对付马长兴，不给马长兴一个好下场，可因为还有丁启那一方面，林枫其实一直在犹豫。

　　所以，能够给出蔡宏的保证，只能是那个玩刀的家伙！用他的首级，来祭拜蔡宏的双胞胎弟弟！

　　夜幕降临，一辆不起眼的黑色现代车，快速穿梭在滨海市区的公路上，车上坐着三个人，林枫，蔡宏以及高凤仪。

　　驾车的是高凤仪，坐在后座的是林枫和蔡宏，三人坐在车上一句话都没有，车子无声行驶，目的地却是极为明确。

　　时间不长，这辆黑色现代停在了滨海市人民医院外。

　　三人下车，蔡宏带着林枫和高凤仪，向着病房楼而去。

　　如果说有什么建筑物不会轻易改动装修之类，那就只有医院了。在这个病患整天人满为患的地方，根本就没时间改动门诊楼，病房楼的结构，更别提去装修之类的事情了。像是医院这种地方，就算是真有需要搞建筑工程，也只会是扩建，而肯定不会是装修之类。

　　蔡宏熟门熟路的走到了病房楼尽头的厕所内，在墙角的位置蹲下身子，敲了敲墙面，随即放心的点了点头，而后把前面上的瓷砖敲掉，伸进收取，拿出了一个十分严密的包裹。

　　“这里面就是当时的录像。”蔡宏说着话，把这个包裹递给了林枫。

　　林枫撕开包裹，里面赫然是一部DV。

　　“你安排人送蔡宏回去。”林枫对高凤仪说道：“一定留意有没有尾巴跟着。”

　　“没问题。”高凤仪答应了下来，立刻安排人送蔡宏回李家村。

　　林枫和高凤仪出了医院之后，独自一人走向了去丁启家的路。这份证据，已经足够拉马长兴下马！

　　时间不长，林枫再次出现在了丁启的书房里。

　　丁启默默看完DV里的录像，说道：“分量够了。”

　　林枫坐在丁启的对面，一直沉默不语，却在心里重新审视起了丁启。如果不是蔡宏，林枫绝对不会想到丁启这个老刑警在刑侦方面到底有多大的能力。

　　听到丁启说出这四个字，林枫笑了笑，站起身来准备告辞。丁启这个老刑警，官面上的事比自己要精通的多，掌握了这份分量足够的证据，他一定会一击必杀，不给马长兴任何一丝机会的。

　　“等我消息。”丁启送林枫出门，在门口的时候对林枫说道。

　　林枫站住了脚步，低声说道：“马长兴身边有几个难缠的家伙，我担心他们会做出让你大吃一惊的举动！”

　　“哦？”丁启笑问道：“什么举动能让我大吃一惊？”

　　“摸进看守所，杀了马长兴，或者带走马长兴。”林枫说道：“这取决于马长兴的重要程度！”

　　听到林枫这话，丁启轻轻笑了笑，说道：“如果真发生了这样的事情，那只能说他死不足惜了。”

　　林枫接下来能做的事情，也只有等待。不过，事情似乎远比林枫所想的要难的多，十几天之后，林枫才接到了丁启的电话。而在这十几天的时间里，林枫一次电话也没给丁启打过，因为林枫相信丁启的能力。当丁启打来电话通知林枫的时候，林枫还是在电话中听出了丁启语气中的那一丝疲惫。

　　看来，虽然有那份分量十足的证据，可丁启解决这件事情，还是费了很大劲的。

　　林枫接到丁启电话的第二天晚上，丁启驾驶着刑警队的车，直接来接林枫了。

　　“你只有一个小时的时间。”丁启坐在车上，点燃了一支香烟。

　　“谢谢。”林枫说道：“现在就去？”

　　“还得等会。”丁启看了看时间，说道：“我们十一点过去。”

　　林枫点了点头，不再多问什么，自己并不是体制内的人，丁启带自己去见马长兴，必然是打点好了一切，十一点过去，估计是十一点之后，看守所里的负责人跟丁启有着极深的关系。

　　事实上的确如此，因为林枫的要求是单独跟马长兴见面，丁启不得不在看守所有自己关系的时候带林枫去。

　　十一点以后，丁启带着林枫出现在了滨海市的看守所，打过招呼之后，丁启带着林枫去了一间小小的办公室，不过，丁启并没有进去，而是示意林枫自己进去。

　　林枫推门走了进去，这间办公室内，马长兴赫然坐在那里。看到林枫出现在这里，马长兴脸上一点意外的神情也没有，只是坐在那里默默抽着烟。在马长兴面前的办公桌上，扔着一盒香烟，想来是因为他之前的市局局长身份，给他的特殊照顾了。

　　林枫搬了把椅子，在马长兴对面坐了下来，说道：“有没有什么想说的？”

　　“没有。”马长兴一脸玩味的笑容，看着林枫，说道：“既然你能出现在这里，要杀要剐随便你。”

　　“呵呵，”林枫笑了笑，说道：“马长兴，你明知道我不可能在这里对你下手。”

　　“哈哈哈哈！”马长兴得意的大笑出声，说道：“你是怕我在这里出了事，丁启担当不起吗？”

　　“既然知道，又何必多问？”林枫淡淡的说道。

　　“你认为这次真的能把我钉死？”马长兴慢悠悠的抽着香烟，说道：“那份证据的确是分量十足，没想到那次死的竟然是蔡宏的弟弟！可是，这样又如何？杀人的不是我！虽然你很厉害，可体制内的事情，你根本就不了解。

　　丁启费了这么大的劲，也不过是把我给拉了下来，这就是最终的结果。至于接下来的事情，我可以告诉你，过几天我会在法庭上被判无期，接下来我会被送进监狱，然后，我会在监狱里面呆上一段时间，再保外就医！”

　　“看来，你的分量不轻啊。”林枫脸上露出了笑容，看着马长兴说道。

　　马长兴一双小眼微微眯了起来，说道：“你不用妄想从我嘴里得知什么，我什么都不会告诉你的。”

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“马长兴，你的自信太盲目了！”

　　“什么意思？”马长兴怔了一下，随即狐疑的问道。

　　“你真的认为我来见你，是想从你嘴里得知什么吗？”林枫微微眯起了眼睛，说道：“你难道就一点也没想到，我来这里是为了杀了你吗？”

　　“哈哈哈！”仿佛是听到天底下最好笑的笑话一般，马长兴近乎神经质的笑了起来，随即指着林枫说道：“你他妈的少唬我，刚才你都已经承认了，你不敢在这里对我下手，因为我在这里出了事丁启担不起责任！”

　　“没错。”林枫站起身来，一把掐住了马长兴的脖子，用力收缩自己的手掌，说道：“丁启是担不起这个责任，可我也没说让你死的这么痛快！”

　　很快，马长兴的一张脸就因为无法呼吸而涨红，紧接着由红转紫，一张脸涨成了猪肝色，眼看就要因为窒息而毙命。

　　林枫慢慢松开了自己的手掌，看着马长兴大口大口的呼吸新鲜空气，冷声问道：“怎么样？马长兴，接近死亡的味道好不好受？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”马长兴一脸狰狞的笑容，咳嗽了两声，说道：“滋味不好受又如何？你还是不敢杀了我！”

　　“哎！”林枫深深叹了口气，说道：“到现在，你还认为我来这里不是为了杀你？”话音刚落，林枫闪电般出拳，在马长兴的胸口，腹部，小腹处击落六拳！林枫每一次出拳，都是拳头在离马长兴身体十公分左右的时候加速，可拳头落在马长兴的身上，却似乎软绵绵的完全没有力气一般，也没有任何大的声响出现。

　　最想不明白的怕就是马长兴了，因为他眼睁睁的看着林枫的拳头落在自己的身上，却是没有什么大的反应，只感觉到身体稍微晃动一下，连疼痛的感觉都没有。

　　林枫掏出一根香烟点燃，慢悠悠的抽了两口，说道：“你应该知道我是什么人，这几拳你也看出来了，不太合乎常理。既然你都告诉我你的结果了，那我也告诉你一下吧。过几天你会在法庭被判无期，而后你会被送进监狱，接下来，在你没被保外就医之前，你会突然毙命。

　　不用想找医生看病之类的，无解的！即使你去医院，也检查不出任何伤！所以，我说我是来杀你的，你现在信了吗？”

　　“你……你……你……”马长兴一脸难以置信的神色，手指哆哆嗦嗦的指着林枫，却是一句完整的话都说不出来了。

　　没有人不惧怕死亡，马长兴这样的家伙也不例外！尤其是他一开始很笃定林枫在这里不敢对他下手，十分有自信的情况下，被林枫给下了毒手，就格外震惊，也就格外感到恐惧了。

　　“我没时间跟你这样的家伙废话。”林枫冷声说道。

　　“你到底为什么要这么做？”马长兴回过神来，近乎于怒吼一般的喊道……


第二百八十一章 蹲点

　　林枫已经不是第一次跟这个组织的人有所接触，想从他们嘴里撬出点东西来，是一件非常困难的事情。

　　马长兴这个家伙被抓，林枫同样没抱什么希望，能不能从他嘴里撬出点东西来，也不过是有一搭无一搭的事情而已。

　　林枫真正想做的，其实就是让这个家伙得到该有的下场。而且，最关键的一点是，马长兴虽然被抓了，可当时在他身边出现的那几个家伙却不知所踪。

　　林枫已经答应了蔡宏，要帮他弟弟报仇，所以，那个玩刀的家伙的下落，林枫是必须知道的。这一次见马长兴，林枫也不过是想知道那个玩刀的家伙的下落，可没想到的是，马长兴这个家伙似乎有点自信过头了。

　　虽然马长兴说的结果是让人吐血三升的，可那个所谓的结果，却是无可争议的大实话！既然知道了马长兴将要有的结果，林枫也就不建议稍稍做一点改变，路线还是按照马长兴所说的去走，先是上法庭，继而判刑，再接着保外就医，可结果却是大相径庭了。

　　林枫给马长兴的结果是死路一条，而且是不得不好死的那种！

　　这几拳看似没什么威力，可林枫却是用了暗劲，已经彻底伤了马长兴的五脏六腑。只是，这些伤暂时不会发作，等过阵子才会发作，算算马长兴所说的时间，应该差不多是在马长兴说出的保外就医的那段时间。

　　突然暴毙，临死之前还得经历一阵常人难以想象的痛楚，这种结局对马长兴来说是多么美好！

　　马长兴这样的人，就应该有这样的结局。

　　不过，这并不是林枫的最终目的。

　　听到马长兴的质问，林枫笑了笑，说道：“怎么？你很怕死吗？一开始看你这么硬气，我还真以为你已经看淡了生死，原来也不过如此。”

　　“废话！”马长兴赤红着双眼，紧紧的盯着林枫，说道：“你以为我跟你是一类人？你们这样的人才会天天生活在生死之间！”

　　“呵呵！”林枫笑了笑，说道：“既然你知道我是什么样的人，就应该知道被我伤了是什么结果！所以呢，我刚才对你说的那些不是危言耸听，而你想要保命，也有一丝机会，就看你抓不抓的住这一丝机会，还有你的命对一些人来说，到底重要不重要了。你是聪明人，应该能明白我说的是什么意思。马长兴，再见！”

　　说完这些话，林枫直接扔下了马长兴，大踏步离开了这间办公室。

　　“这么快？”丁启驾车载着林枫离开，貌似随意的问了一句。从林枫进去那间办公室，一直到林枫出来坐上他的车子，不过短短的二十分钟时间而已。丁启原本以为林枫会问马长兴很多问题，林枫这么快就出来，显然是出乎他的预料的。

　　“跟这样的人，没什么必要废话。”林枫冲丁启呲牙一下说道。

　　听到林枫这话，丁启看向林枫的眼神颇有深意。

　　林枫自顾自的笑了笑，说道：“你放心，我不会给你添任何麻烦的。不过呢，刚才我在里面见马长兴的时候，他跟我说了一下他大致的结局，你想知道吗？”

　　“说来听听。”丁启点了点头说道。

　　林枫笑道：“马长兴对我说，过几天他会走上法庭，接受审判，不过，审判的结果，他会被判无期。”

　　“这个不出预料，毕竟，那份证据虽然说是分量十足，可马长兴并没有出手。”丁启叹了口气，说道：“再加上马长兴在这个位子上这么些年，不可能没有人脉，无期是预料之内的事情了。”

　　“嗯。”林枫点了点头，说道：“这个结局其实本来应该很好的，让他在监狱里面颐养天年也不失为一个好办法。可是，马长兴却是擅自更改了结局。”

　　“哦？”林枫的话听的丁启神色一凛，淡淡的问道：“他更改了什么结局？”丁启本身就是警察系统内的人，听到林枫的话，就已经想到了一些可能。不过，对于送进监狱的人来说，其实有着各种各样的办法提早出来，丁启并没有猜到马长兴会用哪种办法罢了。

　　“马长兴说他会被送进监狱，但是送进监狱之后不久，他就会保外就医。”林枫笑了笑，说道：“也就是说，他并不会在监狱里面呆多久，只不过是表面上得到了应有的审判与惩罚，实际上却是屁事没有。”

　　“你呢？”丁启扭头看了林枫一眼，说道：“难道你听到马长兴这样说，会无动于衷？我想你应该会对马长兴做一些改变结局的事情吧？”

　　林枫微微眯起了眼睛，看向前方，说道：“没错，我做了一点改变结局的事情。让马长兴得到他应有的惩罚了！只是，这个惩罚并不是现在，而是在将来他进了监狱以后。”说完这些，林枫转而看向了丁启，问道：“你呢？难道你就没有一点准备吗？别跟我这么说，我可不会相信。”

　　“哈哈！”听到林枫这么说，丁启大声笑了出来，说道：“既然你已经做了改变结局的事情，那就不用我再画蛇添足了。”

　　丁启这话，明显是承认他已经做了准备。实际上，丁启也不可能不做任何准备的！马长兴是他亲手扳倒的，而马长兴又在滨海市市局局长的位子上坐了很长时间了，关系网必然是错综复杂的。

　　这一点，从丁启拿到分量十足的证据，却花费了十几天的时间，才把马长兴给抓起来就已经证实了。

　　扳倒这样一个关系错综复杂的家伙，丁启是绝对不会掉以轻心的。谁也不能保证，马长兴在倒台之后，关系网还起不起作用，如果他的关系网还起作用，那丁启接下来就会是被整的人。

　　想要整一个人，总是会有各种各样的理由和办法，人生在世，不可能把每一件事都做的滴水不漏，丁启虽然正义感爆棚，可被有心人惦记在心里，早晚也会被整的很惨。

　　在警察系统厮混这么多年，丁启要是不明白这个道理，那可就真白在这个系统内混了。所以，丁启一早就安排好了后手，只不过不是在看守所，而是在监狱里。丁启已经在监狱里面打好了招呼，只要马长兴进了监狱，绝对会让他在保外就医之前就死于各种奇怪的原因。至于到底是什么样的原因，还得看他进了监狱之后的情况。

　　想要做到这一点，还是很容易的，毕竟，保外就医也需要手续，只要是办理手续，马长兴总是要在监狱呆一段时间的，除非马长兴一天也不在监狱里呆。可这是不可能的事情，即使马长兴的关系再牛叉，也绝对牛叉不到这种地步。

　　监狱这种地方，相对于外面的世界来说，完全就是另外一个世界，没有进过监狱的人，是绝对不会想到里面到底会发生什么样的事情的。不过是一堵高墙，可这高墙内外，却是天壤之别。

　　“我就知道。”林枫嘟囔了一句，随即说道：“不过，你还是需要小心一些的！”

　　“放心吧。”丁启淡淡的说道：“不管是什么样的关系网，都避免不了人走茶凉四个字！更何况是人死了呢？”

　　“马长兴的关系网到底有多厉害，很快就会有一个答案。”林枫点了点头，说道：“只要有人去看守所那边见马长兴，就代表着马长兴的关系网相当厉害！反之，没人去看守所看他，他的关系网也不过如此。”

　　“看守所这种地方，不是我能控制的了的。”丁启想了想，轻声说道：“看守所关的大部分是些拘留的人而已，去看守所看人的很多，完全无法控制。”

　　“那些人会跟我一样，也会在晚上出现在看守所的。”林枫笑了笑，说道：“所以，我接下来的事情就是蹲点。”

　　“今晚怎么不在看守所蹲点？”丁启随口问道。

　　林枫笑了笑，说道：“既然你今晚带我去见马长兴，就说明今晚看守所里面是你的关系，再加上现在这么晚了，马长兴是不可能有消息传出去的。只有等看守所里面的负责人不是你的关系，马长兴才会有消息传出去，才会有人去看他。”

　　“提前预祝你成功。”丁启笑了笑，说道：“只不过，这种蹲点的事情，你应该没我做的多。很多时候，蹲点都会一无所获。”

　　丁启说的是实话，他们锁定嫌疑人，进行抓捕之前，绝大多数情况下是蹲点守候，继而擒获嫌疑人。可这毕竟也已经是锁定了嫌疑人的，像是林枫这种漫无目的的蹲点，一般来说不会有什么结果的。

　　“放心，一定会有结果的。”林枫笑着说道：“没人会拿自己的生死开玩笑，尤其是一个怕死的人！马长兴的消息，绝对会以最快的速度传递出去，至于真没人出现的话，那就只能说马长兴的关系网不过如此，不被人看重而已，他也不过是一个小卒而已，也没什么好失望的。”


第二百八十二章 师生恋与养成

　　从这一天晚上开始，林枫白天在学校，晚上在看守所外蹲点。除了周末，一点空闲时间也没有了。

　　这一天临近放学，林枫准备下班，叶柔却出现在了林枫的办公室外。

　　“有事？”林枫站起身来，走出办公室问道。

　　叶柔轻轻点了点头，说道：“算是吧。”

　　“有事就是有事，没事就是没事，算是吧是什么意思？”林枫笑了笑问道。

　　“我都回来十几天了，林老师也没关心过。”叶柔淡淡的说道：“所以我就来找林老师了。”

　　看到几个同事收拾好东西下班离开办公室，林枫把叶柔带进了办公室，关上办公室的门，说道：“叶柔，我现在其实是在刻意跟你保持距离。你应该明白，跟我走的太近，代表着危险程度越高。”

　　“我知道。”叶柔点了点头，说道：“不过，我有几个问题想问清楚。”

　　“你问。”林枫说道。

　　花野真香回了日本以后，就开始着手办理叶柔她们回国的事情，在花野真香回到日本后的第三天，叶柔他们也回到了志翔中学。

　　志翔中学方面在学校的大礼堂召开了一个庆祝会，庆祝叶柔他们回校，全校师生都参加了。而且，校方还要求他们几个交换生，就这次的交换生活动，每人写了一份经验心得，给全校的学生分享。

　　那天林枫也出席了庆祝会，可从那天过后，林枫只是在上体育课的时候会出现在高二八班，其余的时间，根本就见不到他的人，这让叶柔心里多少有些不舒服，要知道，当初这个交换生，是林枫非要她去做的。

　　总不能回来了之后，就这么不闻不问了吧？况且，叶柔的确是有几个问题要问林枫的。

　　“那个花野老师可信？”叶柔问的第一个问题，就是她在日本已经通过短信问过林枫的。

　　“可信。”林枫点了点头，说道：“这一点不用怀疑。”

　　叶柔轻轻点了点头，又问道：“你跟她之间，现在是什么关系？”

　　听到叶柔这个问题，林枫不禁一阵头大，虽然知道叶柔相当聪明，可叶柔问出这个问题，实在是聪明过头了吧？自己只不过是让她把玉佩交给花野真香保管，她联想到自己跟花野真香的关系这倒是不算什么，可关键是她问出这话的语气，以及她脸上的表情，分明是在说她知道自己跟花野真香之间，发生了点什么的意思……

　　“我跟她不过是同事关系而已。”林枫说道：“虽然只是很短的时间，可她也在志翔中学当了一段时间的老师，所以可以说是同事关系。”

　　叶柔微微眯起了眼睛，看着林枫，一字一顿的说道：“撒谎！”

　　“叶柔！”林枫沉声说道：“有些事情，你不觉得超出你应该关心的范围了？”

　　“我没这么觉得。”叶柔一脸平静的神色，说道：“我只不过是随口问问，没想到你会撒谎，你在掩饰什么？”

　　“我在掩饰什么？”林枫瞪大了眼睛，看着叶柔，说道：“我有什么要掩饰的？”

　　“对啊！”叶柔一脸理所当然的样子，说道：“就即使你和花野真香发生了那种事情，有了那层关系，也不至于在我面前掩饰啊，大大方方说出来就是了！可你为何对我撒谎来掩盖事实？这只能说明一个问题！”

　　“什么问题？”林枫不由得好奇的问道。

　　“那就是你心里有我。”叶柔一脸自信满满的样子说道。

　　听到叶柔这个答案，林枫不由得哑然失笑，说道：“你的自信太盲目了。”

　　“是吗？那你给我解释解释，你为何要撒谎掩盖你和花野真香之间的关系？”叶柔又把问题给绕了回来。

　　“打住！”林枫做了一个暂停的手势，说道：“你赶紧回家，我还有事！这个话题，咱们就此打住，我是你的老师，你是我的学生，咱们之间的关系仅止于此，没有别的，也永远不会有别的。”

　　“林老师，你这话说的言不由衷了。”叶柔轻声说道：“我们之间的关系，其实早就已经超出了师生关系！发生了那么多事情，你还要硬说我们之间只是师生关系？难道我们连朋友关系都说不上？甚至我觉得，我们之间要超出朋友关系的。”

　　叶柔的话说的林枫有些无言以对了，这并不是说林枫和叶柔之间有什么特殊的关系，而是林枫也无法准确的说出他们之间的关系到底算什么。叶柔是李九鼎的亲生女儿，在李九鼎身死之后，林枫就一直处于保护叶柔母女的状态。这种关系该怎么说？有点类似于免费的保镖，可却无法用来说出两人之间的关系。

　　“我们之间的关系也许无法准确的说出来。”林枫沉默了一会，开口说道：“可师生关系总是存在的。正因为发生了那么多事情，我们之间的关系也许比师生关系要更进一步，可却也没脱离师生关系范围不是？所以我说我们之间是师生关系也没错。关键是，我们之间永远也不会有别的关系。”

　　说到最后一句，林枫其实很想笑，叶柔这丫头也不知道是哪根筋不对，去了一次日本，回来之后胆子貌似大了很多，竟然跟自己说出这些不着边际的话！这种小女生，就不是咱的菜啊！

　　“师生恋也是师生关系的一种！”叶柔淡淡的说道。

　　听到叶柔这话，林枫差点一口血吐出来！这句话实在是太有杀伤力了……

　　“难道不是吗？”叶柔歪着脑袋看了看林枫，扮可爱的说道。不过，不得不说的是，叶柔这丫头，走的并不是可爱路线，可扮起可爱来，一点也不含糊，那叫一个有模有样。

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“叶柔，这玩笑一点也不好笑。”

　　叶柔对林枫翻了翻白眼，说道：“这不是玩笑！我知道你不喜欢我这样的女生，你喜欢唐老师，花野老师那种成熟的女人。”

　　“知道就好。”林枫长舒一口气，说道：“你就别在我这发神经了，赶紧回家吧。”

　　“我现在还不到她们那个年龄，没有女人该有的味道，可我迟早会有那一天的。”叶柔一脸可爱的笑容，说道：“难道林老师不知道养成这个词吗？”

　　林枫彻底无语了，一脸黑线的说道：“老师没那爱好，萝莉养成不适合老师。好了，老师还有事情要做，得赶紧走了。”

　　说完这话，林枫直接打开了办公室的门，当先走了出去，再跟这丫头聊下去，话题只会越来越离谱，这都出来熟女和萝莉了，天知道继续聊下去，还会出现什么话题……

　　叶柔并没有再继续纠缠林枫，似乎她也知道，林枫的确是有事，在林枫出去办公室以后，叶柔也离开了体育组的办公室回家去了。

　　不过，今天对林枫所说的这番话，叶柔是经过深思熟虑的。叶柔这个聪明的女生，有着同龄人难以超越的智商，也有着同龄人难以超越的情商。不难想象，如果她真的到了唐诗韵和花野真香那个年龄，会是一个多么让人抓狂的妖孽级别的美女。

　　这年头美女并不少，可少的是聪明到用妖孽两个字形容的美女，叶柔未来的成长方面，必然就是这种妖孽级别的美女，养成这样的美女，得有多大的成就感啊？

　　看林枫的样子，似乎是并没有这个打算，可叶柔却是已经有了这个想法！

　　没有任何意外的，林枫在天黑的时候再次出现在了看守所外。滨海的看守所在郊区，整个看守所附近只有两个村落，这两个村落离着看守所也不算太近。看守所大门外两侧都是一片不大的小树林，林枫此时就坐在漆黑的小树林里。

　　几天过去了，根本就没有人晚上来过看守所。至于白天，林枫根本就不考虑。马长兴如果传递出消息去，有人来看他，也会是在晚上。毕竟，就像是林枫来看守所见马长兴，都被安排在晚上，林枫来见马长兴都见不得光，更别提那些家伙来见马长兴了，他们只会比林枫更见不得光。况且，一些事情，白天见面是根本没法做的，例如给马长兴检查下身体的内伤之类的。

　　“难道马长兴的分量不够重？”林枫默默在心里想道：“又是一个无足轻重的棋子吗？马长兴啊马长兴，如果真是这样，那你死的也不冤。”

　　就在这个时候，两道车灯照射而来，行驶的目的地赫然就是看守所的大门方向。林枫藏身树后，瞥眼看着这辆车，一辆极不起眼的面包车，车上连牌子都没有。这辆面包车行驶到看守所大门的位置停了下来，驾驶室打开，下来一个人，站在看守所外拨打了一个电话。

　　很快，看守所的大门打开，而这个时候，副驾驶座的门打开了，下来的是一个男人。

　　看到这个男人，林枫微微眯起了眼睛，自言自语的嘀咕道：“终于还是出现了吗？看来，马长兴还是相当有分量的啊！”


第二百八十三章 好刀

　　有句话叫皇天不负有心人，用来形容此时的林枫还真是一点也不为过。苦等了这么多天，该出现的人终于出现了。

　　从面包车驾驶座上下来的人，林枫并不认识，可从副驾驶座上下来的这个家伙，正是蔡宏给的那段录像中的玩刀的家伙！

　　虽然这个家伙相比起几年前来，看起来苍老了很多，可他的装扮，发型却是一点未变，借着看守所大门口的灯光，林枫也已经清晰的看清楚了他的样子，完全可以断定就是他。

　　只是，林枫却是不得不在心里感叹了一句，岁月真是一把杀猪刀啊！这才几年时间？这个玩刀的家伙竟然苍老了这么多？

　　莫非，他是有什么心事，以至于愁白了头不成？要不然的话，哪里来的那么多白头发……

　　时间一分一秒的过去了，林枫却是一点也不着急，既然人进了看守所，迟早还是要出来的！

　　“麻子，你一定要救救我。”马长兴终于见到了这个年纪不是很大，却是满头灰白发的家伙。

　　被叫做麻子的家伙点了点头，说道：“不要说话，平缓呼吸。”说着话，麻子伸手搭上了马长兴的手腕，貌似是在给他号脉。

　　此时，马长兴和麻子身处的地方是看守所一楼一间关押人的房间，这个房间不大，房间里的床铺全是上下铺的，足足有八张床之多，在靠近窗子的位置，还有一个塑料桶，里面散发出阵阵尿骚味，可想而知，这个塑料桶是用来干什么的了。

　　只是，此时这个关押人的房间之内，就关了马长兴一个人，如果不是麻子的到来，这里不会再有第二个人在。

　　而那个驾驶面包车的家伙，却是不知道在什么地方了。

　　麻子微微皱起了眉头，说道：“脉象来看，没什么问题。”说完这话，麻子翻起了马长兴的眼皮检查了一下，随即又说道：“脱掉上衣。”

　　马长兴立刻脱掉了自己的上衣，嘴里说道：“林枫在身上打了好多拳，可一点都不疼！”

　　麻子用手掌按在了马长兴的胸口位置，很快就挪动手掌又换了一个位置，一连换了六次位置，这六个位置，恰恰是林枫当时落拳的位置。

　　“怎么样？”马长兴一脸担忧的神色问道：“我还有没有救？”

　　“没事。”麻子站起身来，说道：“你根本一点事情都没有，那个林枫不过是吓唬你的。”

　　“真的？”马长兴不相信似的问道。

　　“马长兴，几年之前我在你身边呆过一段时间，你可曾见我说过大话？”麻子一脸不悦的神色说道。

　　“没有。”马长兴摇了摇头说道。

　　麻子点了点头，说道：“那就是了，我说你没事就是没事！只是，我不过才离开滨海不长时间，怎么出这么多乱子？那个林枫又到底是什么人？让我们折损了那么多人手，你当这个局长到底是干嘛吃的？”

　　“这怨不得我啊！”马长兴一脸叫苦不迭的神色，说道：“我只负责清理黑白两道，他这样的人，我根本就解决不了啊！”

　　“哼！”麻子重重冷哼一声，说道：“我看你这些年，只顾着享乐了吧？你的事，以后再说，我们见面的时间不宜太长。”

　　说完这话，麻子迈步朝外走去，马长兴站在房间内，一脸苦涩，却是连送都不敢送他离开。

　　很快，麻子和驾车的男人走出了看守所，坐上了那辆面包车，面包车掉了一个头，朝来路驶去。

　　麻子自从上了车之后，就一直闭目不语，驾车的男人再也沉不住气了，低声问道：“到底怎么样？”

　　“五脏六腑全都受了重伤，已经没救了。”麻子闭着眼睛，缓缓说道：“我告诉他根本没事，让他安心去死吧。”

　　听到麻子这话，驾车的男人沉默不语了。

　　“把马长兴手里的关系网拿到手。”麻子淡淡的说道：“几年时间建立起来的关系网，不能就这么断了，更何况，滨海还有需要解决的事情。”

　　“怎么？有点兔死狐悲的感觉？”听不到驾车的男人说话，麻子不屑的说道：“其实，你应该高兴才对，毕竟，马长兴死了之后，你可调任到滨海做市局的一把手！”

　　“我怕我调任过来，会玩不转。”驾车的男人低声说道。

　　“马长兴那种废物，都能玩的转，你会玩不转？”麻子冷笑一声，说道：“不过，马长兴太让人失望了，我离开滨海之前，他一直做的不错，可没想到短短几年时间，这家伙竟然把滨海弄的一团糟！关键是当我们想要的东西出现了之后，这家伙竟然还不知情，当真是该死之极！”

　　“这也不能怪他吧？”驾车的男人想了想，说道：“毕竟，那个林枫跟你们是一类人，这样的人，应该由你们来解决的！”

　　“我们在滨海的人，全部折损了。”麻子冷声说道：“算了，跟你说这些你也不知道，你还是安心等调任吧，不过，记得提前掌握马长兴的关系网。”

　　“有人跟踪我们！”驾车的男人忽然在这个时候说道，他已经发现了，有辆机车从看守所不远处的公路上开始，就一直跟着他们。

　　麻子透过后视镜朝后看去，顿时就看到了林枫的六眼魔神。

　　“林枫。”麻子淡淡的说道：“找个僻静点的地方停车，我下车会会他。”

　　听到麻子的话，驾车的男人也不多话，直接驾车拐了一个弯，车子继续朝前驶去，可行驶的路线却是改变了，原本驶向市区的路的，现在却是越走越偏僻了，而那辆六眼魔神，却是一直不疾不徐的跟在他们车后。

　　时间不长，这辆面包车停在了路边，副驾驶座上的麻子推门下车，面包车头也不回的继续朝前驶去。

　　林枫缓缓停下了六眼魔神，下车站定，看着眼前这个有些偏瘦的男人。

　　“林枫吧？”麻子当先开口问道。

　　林枫点了点头，说道：“没错，不知道该怎么称呼你？”

　　“你都跟了我一路了，难道还不知道我是谁？”麻子看着林枫，淡淡的问道。

　　“不知道。”林枫轻轻摇了摇头，说道：“我只知道你的样子，不知道你叫什么！”

　　“呵呵，你可以叫我麻子。”麻子自我介绍道。

　　“既然你知道我跟了你一路了，为何还要下车？”林枫笑了笑问道。

　　麻子淡淡的说道：“我想知道你跟踪我的原因。”

　　“原因很简单，跟你算一笔旧账。”林枫说道：“血债还需血偿。”

　　“如果我没记错的话，我们之间根本就不认识。”麻子笑着说道：“不认识的两个人，又何来血债血偿之说？”

　　“我们两个是不认识，可你认识马长兴。”林枫说道：“虽然我不清楚是马长兴在帮你做事，还是你帮马长兴做事，可你当年杀了蔡宏的事情，你应该不会忘记吧？”

　　“忘记倒是不会，不过，我最近听说蔡宏并没有死。”麻子说道：“死的是蔡宏的双胞胎弟弟，马长兴被抓，就是因为蔡宏拿出了这份证据吧？”

　　“没错。”林枫笑着说道：“是我鼓励蔡宏拿出这份证据的，而且，我还答应蔡宏要帮他弟弟报仇。”

　　“哦？”麻子微微眯起了眼睛，问道：“不知道你要怎么替他报仇？”

　　“拿你的人头，去祭拜蔡宏的双胞胎弟弟。”林枫冷笑一声说道。

　　“林枫，你都已经把玉佩交出来了，何苦还趟这浑水？”麻子并没有因为林枫的话生气，而是淡淡的说道：“独狼不容易对付吧？因为一个普通人，得罪跟独狼一样身手的人，在我看来是很不值得的事情。

　　更何况，你跟我才应该是一类人，蔡宏那样的家伙，对我们来说，不过是蝼蚁而已。你又何必在意蝼蚁的生命？这是毫无意义的事情，而且是很浪费时间的事情！”

　　“或许在你眼里，他们犹如蝼蚁，可在我眼里，他们跟我们也没什么区别。”林枫边说边朝前走去：“即使是蝼蚁的生命，也是值得尊敬的。不尊敬生命的人，跟我从来就不是一类人。”

　　林枫的速度很快，显然是打算对麻子下手了，可麻子却是站在原地没动，直到林枫走到他的眼前，也不见他怎么动作，手中忽然多了一把薄如蝉翼的短刀，一刀划向了林枫的喉咙。

　　林枫在那份录像中就已经看到过麻子杀人的情形，这家伙是个玩刀的高手，林枫虽然快步向前，可却只是一个试探，根本就没有打算对麻子出手，林枫不过是想试探麻子的刀有多快而已。

　　一直处于戒备状态的林枫，一个后跃就躲开了麻子这一刀。

　　麻子一刀逼退林枫，并没有继续追击，而是站在原地看着林枫，林枫却也没再向前，也站在原地看着麻子。

　　一时之间，两人形成了对峙的状态，不过，两人所做的事情其实是一样的，都在对对方的身手做一个判断！

　　“好刀！”林枫沉默了好一会，缓缓开口说道。


第二百八十四章 孬种

　　如果是在古装电视剧中，林枫说出这句话，麻子应该接口说，这把刀长多少，宽多少，刀锋几尺几寸，吹毛断发，何等锋利之类。总之一句话，把这把刀给夸到天边去了，绝对是世间罕有的宝物。

　　可惜，这不是电视剧。

　　听到林枫的话，麻子只是微微一笑，说道：“我自己打的！”

　　麻子手里的这把刀大概四十公分左右的长度，刀身稍微有些弧度，刀柄不过是刀身截去了一块，而后包以布条而已。整把刀的做工很粗糙，几乎可以说是没什么造型可言，可却是相当的薄，相当锋利。

　　从包裹刀柄的布条颜色，完全可以的看的出来，这把刀跟随麻子的年岁一定不短了。

　　“图个趁手而已。”麻子一脸毫无心机的笑容，再次说道。

　　林枫默默点了点头，心中对麻子玩刀的功夫断定再次提高了一个台阶。能够自己打造一把趁手的刀的家伙，绝对不是简单人物。

　　“亮出你的兵器吧。”麻子看着林枫，说道：“既然你事先已经知道我玩刀，又想杀了我，绝对不会托大到空手对付我的。”

　　听到麻子这话，林枫笑了笑，手缓缓摸向了腰带的位置。没错，看过那份作为证据的录像之后，林枫就没打算过空手对阵麻子。这种玩刀的高手，空手功夫不一定厉害，可当他们手中有了刀，绝对是不好惹的存在。

　　而且，这种玩刀的人，一般都会刀不离身。或许你根本不知道他的刀藏在身上什么地方，可他们绝对会随身带刀，这把刀在他们需要的时候，会突然出现在他们的手中，麻子就是如此，林枫在攻击他的前一刻，他的手还是空着的，当林枫到了他的面前的时候，他的刀就出现在了手中，一刀划向了林枫的喉咙。

　　看到林枫的手摸向腰带位置，麻子微微皱起了眉头，因为他已经隐隐猜到了林枫会用什么样的兵器了。

　　果不其然，就像是麻子想的一样，林枫手一抖，一把腰带剑瞬间出现在了他的手中，整个剑身随着林枫的动作颤动不已。

　　林枫脸上露出了人畜无害的笑容，说道：“这把剑长91cm，刃长76cm，刃宽3.5cm，柄长14.5cm，不锈钢材质，标准腰带剑！虽然是纯手工打造，可惜不是我打的，我不会，这是花钱买来的。”

　　腰带剑属于软剑的一种，软剑不适合砍与刺，但可以割，它可以轻易割断血管与关节处的韧带，而挥动起来可以像鞭子一样，速度极快。即使一击不中只要一抖就可以迅速下一击，让人防不胜防，软剑是靠割断颈动脉伤人，所以软剑的杀伤力是很强的。

　　不过，软剑因其剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，习练时又须精、气、神高度集中，所以，在剑器种类中属高难型剑术，是与硬剑完全不同的剑器。

　　何意百炼钢，化为绕指柔，就是赞誉软剑的诗句！

　　看到林枫这副样子，麻子心中郁闷，可脸上却是什么也没表现出来。麻子心里很清楚，既然林枫亮出软剑，那他在软剑方面的功夫一定很好，因为他打算杀了自己，绝对不会拿出半生不熟的兵器来使用。

　　可这也说明了另外一个问题，能用软剑，林枫的身手必然也是极好的。而麻子本身的拳脚功夫其实一般般，一身的功夫都在刀上。而且，他擅长的是快刀，可碰上用软剑的，他这种快刀的优势就不复存在了，因为软剑只需轻轻抖动一下，就会形成第二次的攻击，他的刀再快，也快不过软剑去。

　　也正是因为麻子用的快刀，所以对使用的刀最起码的要求就是保持硬度的情况下，尽量做到最薄，分量最轻。市面上可以见到的刀，麻子都不是很中意，因为那些刀都不够薄，不够轻，这也是麻子自己打了这么一把薄如蝉翼的刀的主要原因。

　　“怎么？犹豫了？”林枫看到麻子半天没动，不由得笑着说道。

　　“有点。”麻子点了点头，实话实说道：“你拿出软件，比我预想的身手要好不少！”

　　“晚了！”林枫说完这两个字，猛的冲了过去，一剑朝着麻子的脖子刺了过去，这一剑又快又急，软剑虽软，可在这个时候却像是硬剑一般，剑身笔直，剑尖纹丝不动，一点颤抖都没有，可见林枫在软剑上的造诣极深。

　　麻子没有躲避，手腕一翻，手中的刀竖了起来，挡在了自己的喉咙前，林枫这一剑直接刺在了麻子手里的刀身上，发出“叮”的一声轻响，而林枫手中的软件，顿时弯曲了起来。与此同时，林枫左手成拳，一拳朝着麻子的太阳穴击去。

　　麻子猛的一拧身，转到了林枫的一侧，手里那把薄如蝉翼的刀横向挥了出去，赫然是朝着林枫的脖子而去。

　　这一刀如果被划中了，必然是身首异处的下场。

　　林枫站在原地没动，手里的软剑却是挡了上去，手腕一抖，软剑顿时打了一个圈，挡住麻子这一刀的同时，剑身弯曲，剑尖刺向了麻子的眼睛。

　　麻子猛的抽身后退，一连退出去几米远，才嘀咕道：“软剑果然比我更快。”

　　显而易见，林枫已经把软剑的优势发挥的淋漓尽致，在抵挡麻子快刀的同时，发挥出了软剑的特性，同时攻击了麻子。

　　两人仅仅是一个照面，两个变招，麻子就已经微微落了下风。

　　林枫再度出击，可没料到麻子却是拔腿就跑，边跑还边喊：“今天老子身体不适，改天再战！”

　　听到麻子喊的话，林枫彻底无语了，原本林枫认为这个组织里的成员，都是一些心狠手辣，但同时也是一些视死如归的家伙，可麻子今天的举动，已经完全颠覆了林枫的想法。

　　原来，这个组织里面，也有这样极品的家伙……

　　林枫今晚为的就是杀了麻子，怎么可能让他这么轻松的溜掉？想也不想，林枫立刻拔腿就追！

　　顿时，麻子和林枫两个人，一个跑，一个追，在深夜上演了一幕追逐大戏！

　　两道车灯从林枫的身后出现，林枫在追麻子的同时扭头看了一眼，在心里说了句：“不好！”

　　原因无他，这辆车正是那辆面包车，不知道什么时候，这辆面包车掉了一个头，去而复返了。

　　而且，这辆破旧的面包车还在不停的加速，看车子行驶的方向，是直接朝着林枫而来，看样是想撞死林枫。

　　人的速度再快，也不可能快的过汽车，眨眼间，这辆面包车就行驶到了林枫的身后，眼看就要撞上林枫，林枫不得不一个闪身跳了开去，躲开了这辆面包车。

　　与此同时，刺耳的刹车上响起，这辆面包车拖着滚滚的黄尘刹车了，车子堪堪停在了麻子的身边。

　　“上车！”驾车的男人冲麻子喊道。

　　麻子动作倒也麻利，打开副驾驶座，像是一只猴子一样跃了进去，随即，这辆面包车带着滚滚黄尘，向前疾驰而去。

　　林枫立刻掉头朝着自己的六眼魔神跑去，刚才追麻子跑出了很远，已经错过了六眼魔神的位置，林枫不得不回去驾驶自己的六眼魔神，去追这辆面包车。

　　“还好你回来了。”麻子上车以后，透过后视镜看到林枫朝后跑去，常舒了一口气说道。

　　“很厉害？”驾车的男人随口问道。

　　“很厉害！”麻子点了点头，一脸严肃的神色，说道：“这家伙用的竟然是软件，实在是太难缠了，一个照面，我就落了下风。”

　　“拐弯！”看到一个岔路口，麻子立刻说道，面包车立刻拐了一个弯。

　　“赶紧停车，下车！”麻子又指挥道，看到驾车的男人一脸不解的神色，麻子说道：“这家伙的机车比这破车速度快多了，开车跑，只会被他给追上，我们下车步行！”

　　听到麻子这话，驾车的男人忙不迭的把车给停在了路边，而后和麻子下车，两人转身就钻进了路边的庄稼地里去了。

　　很快，六眼魔神的引擎声就响了起来，声音由远及近，林枫的留言魔神在路边的面包车旁停了下来。

　　林枫下车，看着道路两边的庄稼地，缓缓摇了摇头，车上空无一人，麻子和驾车的人肯定是钻到庄稼地里去了，这么大片大片的庄稼地，他们两个窝在里面，根本就找不到。

　　“麻子，没想到你还是个孬种！”林枫站在车边，冲着庄稼地大声喊道：“你还是不是个带把的男人了？”

　　麻子此时正跟驾车的家伙蹲在庄稼地里，听到林枫的六眼魔神引擎声，麻子立刻拉住了驾车的男人，两人不再继续朝前走，而是蹲了下来。

　　林枫喊的话清晰无比的传进了两人的耳中，驾车的男人听到林枫的话，一脸古怪的神色看着麻子。

　　麻子瞪眼道：“看什么看？孬种就孬种，也比送了命好！今晚过去之后，看我哪天不灭了这个家伙！”

　　“呵呵。”驾车的男人笑了笑，说道：“不是看你哪天灭了他，而是你必须灭了他！要不然，滨海没你的立足之地，你根本无法回到滨海了！”


第二百八十五章 打黑风暴

　　麻子竟然逃跑了？

　　出现这样的情况，林枫当真是相当无语啊！原本以为今晚可以解决掉麻子的，可却让他从自己眼皮子底下溜走了，实在是让林枫有些措手不及的感觉。

　　用措手不及来形容，似乎还有些不太贴切，用一拳打在棉花上，似乎更合适一些。

　　林枫站在面包车旁，大声喊道：“麻子，你我之间，迟早要有一战，即使你今天逃走了，难不成你还会躲我一辈子？”

　　空荡荡的旷野，林枫的声音传出去很远很远，林枫心中很清楚，麻子必然是听到他的话了，可这空荡荡的旷野，除了呼呼风声之外，再也没有别的声音回应林枫。

　　林枫跨坐上六眼魔神，发动机车，飞速驶离，再在这里呆下去，也没什么意义了。既然麻子不应声，就说明麻子是打算做个彻头彻尾的缩头乌龟了。

　　林枫走了，听到六眼魔神远去的引擎声，麻子松了口气。

　　驾车的男人看到麻子的样子，不由得心里暗暗好笑。

　　“走吧。”麻子站起身来，顺着庄稼地朝前走去。

　　驾车的男人跟在后面，低声说道：“你早晚还是要面对他。”

　　麻子沉默不语，驾车的男人说的是实话，他要回滨海，早晚要面对林枫。不过，今晚这一战，麻子占了下风，他可不想这么轻易送命。要面对林枫，麻子要做的是想一个解决掉林枫的办法。

　　“实在不行，再叫几个人过来吧？”听不到麻子的回答，驾车的男人沉默了一会以后，试探性的问道。

　　听到驾车男人的这句话，麻子停住了前进的脚步，转过身来，阴沉着一张脸看着他，说道：“我做事，还不需要你指手画脚！你洛里啰嗦这么多，该不会是怕你调任过来之后，林枫会找你的麻烦吧？”

　　驾车男人耸了耸肩膀，说道：“我无所谓啊！反正我跟你不是一路人！林枫是不会找我麻烦的。而且，马长兴是怎么栽的，你又不是不知道，这层官面上的身份还是很让林枫顾忌的。”

　　“哼！”麻子重重冷哼了一声，不再多说什么了，转身继续朝前走去。

　　麻子和驾车的男人足足走了一个多小时，才从庄稼地里走了出去，上了另外一条路。

　　“你该回去了，记得这几天把马长兴的关系网掌握住。”麻子站定脚步，说道：“放心，在你调任滨海之前，我会把林枫解决掉。”说完这句话，麻子大踏步离开，好像他已经找到了对付林枫的方法。

　　驾车的男人轻轻摇头笑了笑，转身走向了另外一个方向，漆黑的夜路，也不知道他们两个要走多久。

　　林枫并没有对蔡宏隐瞒麻子的事情，不过，林枫却是没有直接去找蔡宏说这件事情，而是通过高凤仪转达的。

　　从麻子与驾车的那个男人出现就可以断定，马长兴的关系网还是相当复杂的，要不然的话，他们不可能出现在看守所。所以，这个时候与蔡宏见面，极有可能会暴露蔡宏的藏身之处，给蔡宏带来危险。

　　蔡宏让高凤仪转达林枫，他有耐心，会等到用麻子的人头祭拜自己弟弟的那一天。

　　林枫白天依旧在志翔中学，晚上也同样去看守所那里蹲点。既然麻子出现，那马长兴的关系网，他们一定很在乎，必然还会再次来看守所找麻子的。

　　这一天晚上，一辆挂着外地车牌的车子缓缓行驶而来，直接驶进了看守所。大概一个多小时以后，这辆车才从看守所里面行驶出来。

　　林枫直等到车子驶远以后，才发动自己的六眼魔神追了上去，远远的跟着这辆车。这辆挂着外地车牌的车子，行驶到了滨海市局的门口停了下来，从车后座下来一个男人，迈步走进了市局。

　　而这辆车子却是立刻朝前行驶而去。

　　林枫的六眼魔神停在离市局还有一段距离的地方，看到这一幕，林枫微微皱起了眉头，下车的男人他并不认识，可林枫的直觉却告诉他，这个男人今晚去看守所，必然是跟马长兴有关的。

　　林枫掉转车头，直接朝着丁启家的方向行驶而去。

　　“你每次出现都是这么晚？”丁启的书房里，林枫和丁启面对面而坐，丁启笑着开口问道。

　　“马长兴的事情怎么样了？”林枫开口问道。

　　“没什么意外的话，这几天就会开庭了。”丁启轻声说道：“我多少也听到了一些消息，就像是你那天晚上跟我说的一样，差不多就是那么回事，马长兴进了监狱以后会保外就医。据说，他的保外就医手续都已经开始提前办了。”

　　“今晚我在看守所外看到一辆挂着外地牌照的车子进去了。”林枫说道：“我跟着这辆车一路到了市局，从车上下来一个男人进了市局，那辆挂着外地牌照的车子就走了。”

　　“不意外。”丁启摆了摆手，说道：“如果我没猜错的话，下车的那个男人就是新调任过来的市局局长。”

　　“调任？难道不是滨海市局现有的副局提正？”林枫皱眉问道。

　　“不是。”丁启缓缓摇了摇头，说道：“这件事情已经定下来了，新局长是调任过来的，叫做江立。听说很有能力，很实干的一个领导！”

　　看到林枫沉默不语，丁启笑了笑，说道：“我知道你在想什么，你一定是在想江立跟马长兴之间可能有关系对不对？”

　　“对。”林枫点了点头，说道：“江立大半夜的去看守所，除了见马长兴，我想不出其他的原因。”

　　丁启点了点头，说道：“我也这么想，不过，没什么证据还是不要乱说话。这个江立没那么简单，一点污点都没有的！至少，他在外地就任期间，两袖清风，而且很实干。”

　　“这么说，拿他没办法了？”林枫皱眉问道。

　　丁启敲了敲桌子，说道：“林枫，这毕竟是体制内的事情，也不一定新来的江立局长就跟马长兴有关，而且，总不能来一个局长就掀翻一个吧？你没这个本事，我同样也没这个本事。”

　　“我没这个意思。”林枫无奈的说道：“就是见到他去看守所，觉得事情没这么简单罢了。”

　　“呵呵。”丁启点上一根香烟，默默抽了几口，说道：“林枫，回去告诉你的朋友，这段时间老实点，滨海要变天了。”

　　“什么意思？”林枫也点燃了一支香烟，猛抽了几口，说道：“伯父，我们现在的关系，有话就直说，何必这么拐弯抹角的。”

　　丁启没好气的瞪了林枫一眼，说道：“告诉高凤仪，滨海要掀起一股打黑风暴了，这场打黑风暴会到什么样的程度，谁也不敢保证！毕竟，新官上任三把火总得烧一烧！”

　　“这么快就知道他来了要干什么了？”林枫不由得有些愕然无语了，丁启果然不愧是体制内的人啊！

　　丁启叹了口气，说道：“他还没来正式上任就已经放风要做什么了，你觉得这件事情可能会小吗？”

　　听到丁启这话，林枫沉默了，没上任就先放风要打黑？这家伙必然是有明确的目的的啊？

　　“照这么看，这次的打黑风暴怕是很严重了。”林枫一脸认真的神色，点了点头说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”丁启笑了笑，说道：“这个世界本来就不乏混迹各种道路的人，打黑能打的干净才奇了怪了！我是一个嫉恶如仇的人，都不曾想过打黑打的彻底，打的干净，就是因为这个社会需要稳定，你今天打了这个，明天就会冒出另外一个！与其这样，不如放任，他们之间总会形成一种奇妙的平衡。

　　而且，最为关键的是，他们也不敢太过分，明面上总是歌舞升平的，虽然暗地里的争斗不断，可绝对不会出现在公众眼皮子底下的。”

　　听到丁启这番话，林枫不由得在心里腹诽他是一只老狐狸。这种手段对丁启这样的人来说，其实是很正常的，让道上的帮派形成一种平衡，互相制约。

　　不过，有些人却是屁股坐歪了，没有丁启坐的这么正罢了。就像是马长兴，就是屁股坐歪了的最好证明，给帮派充当保护伞，不是屁股坐歪了又是什么？

　　“照这么说，滨海还真是要变天了。”林枫笑着说道：“只是不知道这个家伙的真正目的是什么。”

　　“只要有目的，迟早会暴露的。”丁启笑着说道：“要有耐心。”

　　“明白了。”林枫说完这话，站起身来告辞，出了丁启的家门，林枫立刻去了凤仪女子会所，把这件事情告诉了高凤仪。

　　听到林枫的话，高凤仪拍了拍高耸的胸脯，说道：“还好你提前告知了我这个消息，我原本打算这几天有点小动作的。”

　　“我现在最担心的是我会连累你。”林枫叹了口气，说道：“真要出现这样的事情，不要怪我。”

　　“怎么会。”高凤仪笑着说道：“我有我自己的打算，你就不用多费心了。”


第二百八十六章 棋子的挣扎

　　林枫并不知道，江立在进了市局的办公大楼之后，不久就从市局的办公大楼里出来了。出了市局，江立拦下一辆出租车，去了一家量贩式KTV。

　　这家KTV的一个小包间里，江立找到了他要找的人——麻子。

　　此时的麻子正手持话筒，深情的演绎着一首抒情的歌曲，只不过，他那嗓子五音不全，实在是不适合唱歌，听的进了包间的江立紧紧的皱起了眉头。

　　麻子对此却是视而不见，自顾自的唱完这首歌，放下话筒，这才说道：“什么时候到的？”

　　“刚到，去了一趟看守所。”江立点燃一支香烟，悠闲的吸了一口，说道：“马长兴的关系网，我已经掌握了。这家伙手里有不少东西！”

　　麻子轻轻摇了摇头，说道：“一点也不意外，马长兴这人就这性格，不仅仅是送礼，还会抓人小辫子！要不然的话，以他这几年做的事，早就被人给收拾了。”

　　顿了一顿，麻子又说道：“你现在要做的就是利用他手里捏住的那些小辫子，尽快的铺开你的关系网。”

　　“这个很简单。”江立显然也是此中高手，听到麻子的话，想也不想就立刻说道：“只要我拿出那些东西摆在当事人的面前，他们会很感激我的！”

　　说完这话，江立岔开了话题，问道：“林枫的事情怎么样了？”

　　“不怎么样！”麻子叹了口气，说道：“我一直都没出手。”

　　“你不是说要在我调任之前解决了他？”江立推了推鼻梁上的眼镜，说道：“我可是要走马上任了。”

　　“明天你才正式上任吧？”麻子说道：“明天我也该出手了。倒是你，我听说你这新官上任，第一把火就烧的就是打黑？”

　　江立点了点头，说道：“我调查过了，林枫跟高凤仪这个女人有些往来。他这样的人跟高凤仪有所往来，我想最大的可能就是他在借助高凤仪帮派的力量。还有一个梁蓉，她的疾风堂也曾帮林枫做过事情。既然我调任滨海需要与你合作，就必须把这些障碍清除掉！这是处在我的层面该解决的事情。”

　　听到江立这话，麻子沉默不语，江立最后一句话，明显是说给他听的。处在什么样的层面，解决什么样的问题。江立所在的层面，用途就是掩盖一些事情，以及清除一些碍事的地下势力。

　　高凤仪的帮派，梁蓉的势力，显然都在碍事的势力名单上。

　　可麻子所处的层次，却是与林枫同样的，他所要做的事情，自然就是解决他这个层面的麻烦，林枫就在这个麻烦的名单上。

　　不过，事实虽然如此，可一直被江立这么提醒，麻子有些烦了，一脸不悦的神色，冷声说道：“不管怎么样，你的层面还不够！跟我相比，你什么都不算。”

　　江立耸了耸肩膀，一脸无所谓的神色，说道：“道不同不相为谋！我们本就不是一条路上的人，只不过是因为各自的利益有所合作罢了。虽然我不得不承认你们的能力很大，与你相比，我什么也不算，可我毕竟不是你这样的人，无法有你的地位。说穿了，我不过是一颗受控制的棋子罢了。

　　不过，即使作为棋子，我也要做一个长命的棋子，我可不想跟马长兴一样，莫名其妙的就栽了！这还不说，最终还搭上自己的一条命，有命赚钱，没命花钱，还真是相当悲剧的事情。

　　所以，我会尽量配合你，但是你也得保证我没有任何麻烦！马长兴的事情，我不希望在我身上上演。”

　　麻子没有想到江立竟然敢反驳他，放在以前，这是绝对不可能的事情。可今天却偏偏发生了，江立这一番侃侃而谈，完全是在说他解决不了林枫，一点作为也没有。这让麻子十分生气。

　　不过，这一次，麻子很好的控制住了自己的情绪，不再小看眼前这个江立了，而是重新审视起江立。

　　是什么让眼前这个家伙胆子这么大，竟然敢在自己面前说这样的话了？

　　良久，麻子轻轻点了点头，把茶几上的啤酒朝江立眼前推了推，自己端起一杯果汁，说道：“你知道我不喝酒，就以果汁代替了，合作愉快。”

　　江立笑了笑，拿起桌上的小支啤酒，跟麻子的果汁碰了杯，说道：“合作愉快。”

　　其实到了这个时候，两人虽然碰了杯，还说了合作愉快的话，可气氛却是一点都不愉快，反而相当的压抑。

　　“你打算什么时候开始消除掉林枫能借力的势力？”麻子放下果汁杯，淡淡的问道。

　　“几天之后吧。”江立有些不太确定的说道：“刚调任过来，总得例行公事，大会小会怎么也得开上几天！”

　　“有个人你想过该怎么办了没有？”麻子想了想，说道：“有这个人在，你做事的阻力会不小。即使没有阻力，你也很难伤到林枫能借助的势力，更别提清除掉这些势力了。”

　　“丁启吧？”江立一脸苦涩的笑容，摇头说道：“这家伙是根硬钉子，还真不好办！”

　　听到江立这话，麻子悠闲的端起果汁，喝了几口，说道：“你处在这个层面，丁启是必须解决的。”

　　“我明白。”江立皱眉说道：“不过，这家伙能爬到刑警队长这个位置，凭的可是实打实的功劳，完全没有通过关系朝上爬，他不犯错误，很难对他下手的。之所以选择一调任就清除林枫能借助的势力，我也是想借这次打黑风暴把丁启给清出去。”

　　“整个刑警一队，跟铁桶似的，这颗硬钉子不好拔。”麻子淡淡的评价了一句。

　　“知道我为什么会在没调任之前就放风要打黑吗？”江立嘿嘿奸笑了两声问道。

　　看到麻子看向自己，江立解释道：“要的就是打黑的消息泄露给滨海的各个地下势力！最好打黑一开始，一点功效都不见！这样我就可以借题发挥了。当然，最主要的是针对丁启，其余泄露消息的，看看能不能拉拢过来，不能的话，就把他们的位置朝下挪一挪。”

　　“有你说的这么简单吗？”麻子不屑的说道：“你拿不到丁启泄露消息的证据，一切都是空谈。”

　　“要耐得住性子。”江立摆了摆手，说道：“体制内想整人，要么不出手，出手就得让对方毫无还手的能力。要一下钉死，不然的话，麻烦会更大。更何况，这次的打黑本来就目的明确，也没什么好估计的，高凤仪和梁蓉的势力，我早已经调查清楚了，这次打黑，她们不会好过的。”

　　顿了一顿，江立又说道：“最关键的是，我这样空降而来的一把手，没有任何根基，必须尽快在系统内建立自己的体系才行。利用这种手段，打压一批，拉拢一批，可以在最短的时间内建立起自己的体系。”

　　“你们那个层面的事情，不要对我说太多，头疼，整天的尔虞我诈。”麻子一脸不耐烦的神色，摆了摆手，说道：“在我看来，你们活的都太累。既然你都想好怎么做了，上任之后就开始吧，我这边会解决我的问题。”

　　“再见。”江立也不废话，站起身来，说出这两个字以后，迈步出了包间，继而出了这家KTV，打车离去了。

　　江立上任以后，与麻子见面的机会基本上会很少，甚至是没有见面的机会。这次的见面，江立说了很多，其中有很多话是不该说的，江立心中对这一点还是很清楚的。或者说，他就是故意说给麻子听的。

　　坐在出租车内，江立一双眼睛微微眯了起来，透过镜片深深看了一眼这家KTV，在心里做了决定，上任之后，打黑开始就把这家KTV给整的关门大吉！只要是这类娱乐场所，基本上多多少少都会有些问题，想要整的他们开不了门，并不是一件困难的事情。

　　“这家KTV关门以后，咱们之间有过联系的证据，差不多就应该都没有了。”江立闭着眼睛坐在出租车内，想道：“麻子，你最好永远也不要再跟我见面！虽然我身为棋子，可我却不会做马长兴那样的棋子！我会努力朝上爬，爬到让你们也顾忌的高度！身为棋子，要有棋子的觉悟？真他妈的扯淡！

　　我江立虽然身为棋子，可我的觉悟却是努力挣扎，摆脱棋子的身份！因为只要是棋子，就早晚会有被舍弃的那一天。

　　麻子，希望你早日想明白这个问题，你跟我虽然地位有差别，可你也是棋子一类的存在。如果你想不到这一点，那你就太可悲了，即使死了，也是死有余辜！”

　　麻子坐在KTV的包间内，不知不觉伸手摸了一支小啤酒，今晚江立说的话很多，还有很多不该说，这在以前是不可能发生的事情，这家伙今晚不知道吃错了什么药，竟然敢呛着自己说话了？

　　回过神来，看到自己手中是一支啤酒，麻子哑然失笑了，随手把啤酒给扔了出去，骂道：“他妈的！江立，你也太拿自己当回事了！”


第二百八十七章 针对

　　江立走了以后，麻子一个人在KTV里呆了很长时间，而且包间内毫无任何声响，麻子就那么默默的坐在包间内的沙发上，思考着今晚江立异常的表现。

　　麻子想了很久，终于断定了一件事情，那就是江立应该看出了自己的顾虑。

　　能在体制内厮混，并且爬上一定高度位置的人，哪一个不是笑面虎？这些人最擅长的就是笑里藏刀，背后捅刀子。雪中送炭的事情，这些人是不会做的，雪上加霜，落井下石的事情，这些人做起来倒是极为顺手。

　　很多时候，有人落难了，这些体制内厮混的人，能够做到袖手旁帮就已经难能可贵了。同样一件事情，这样的家伙去想，会比平常人多转几个弯，自然也就比常人想到的多。

　　麻子遇到林枫，跟林枫一个照面就落了下风，江立建议他多叫几个帮手过来解决林枫，可麻子当时给江立的是冰冷的回复，他的事情不用江立多操心。

　　直到现在，江立马上就要走马上任了，可麻子还是一人孤身在滨海，没有通知任何帮手来滨海帮他解决林枫。

　　发现这一点的江立，脑袋多转了几个弯，就想到了问题的关键所在，麻子极不情愿通知帮手来帮他解决林枫。能让麻子在如此的逆势之下，还不叫帮手，这也只能说明问题的关键是麻子有所顾虑。

　　如此一来，一切的一切也就明朗了起来。

　　麻子相比起自己，虽然地位很高，可以说是天壤之别，可麻子对他所在的组织还是很顾虑，很害怕！

　　江立对自己是如何爬升到现在这个位置可是心知肚明的，从一个小小的基层干警，一路犹如坐火箭一般的攀升，一年之内连提几级，一年之后坐上市局一把手，而后又被调任滨海市局的局长。

　　从这种爬升速度来看，江立心中很清楚，这个自己看不见，摸不着的组织，能力相当的大。

　　麻子身为这个组织里的成员，地位自然不是江立这样的人可以比拟的，可麻子身为这个组织的成员，遇到了如此大的麻烦，却不敢通知组织内的人来帮自己，这就只能说明，要么麻子地位不是很高，要么这个组织有着相当可怕的一面。

　　事实上的确如此，江立猜的已经差不多，这个组织不仅仅是力量庞大，对于办事不利的成员，惩罚也是难以想象的。以林枫以前接触到的那些家伙宁愿死，也不愿落在林枫手上，更不会吐露任何消息就完全可以看的出来。

　　这就是麻子的顾虑，他担心自己解决不了林枫，找组织里的人帮忙，会落一个办事不利的下场。

　　想到这一点，麻子就不寒而栗，只能是自己想办法解决林枫。更何况，麻子知道的事情，远比江立要多的多。

　　林枫手里的玉佩，已经由独狼拿到手之后转交给了组织！原本打算派人解决林枫的决定，也因为拿到了玉佩而取消。

　　折损在林枫手里的成员，不过还是一些地位极低的家伙，组织上不会因为他们而再多流血。

　　可是，麻子想不到的是，林枫竟然找上了他！更想不到的是，林枫的身手超乎他的想象，麻子原本是对自己的快刀极有自信的，可碰上林枫这个使软剑还这么牛叉的家伙，他的快刀优势就一点也没有了，而且还处于了下风。

　　“妈的！”麻子忍不住狠狠咒骂了一声，站起身来离开了这家KTV，站在KTV外，麻子抬头望向了漆黑的夜空，喃喃自语道：“该解决的还是要解决啊！”

　　江立在第二天正式在滨海市市局上班了，接下来的几天，就像是江立对麻子说的一样，大会小会不断，间或还有欢迎江立就职的餐宴。

　　等这些例行公事一般的大会小会，欢迎餐宴过去之后，江立在市局召开了第一次正式部署工作的会议。

　　在会议上，江立没有做人事调整之类的事情，而是发表了简单的讲话，说自己在就职之前，了解了一下滨海的情况，认为滨海的治安不够好，需要立即整顿治安！

　　在江立没来之前，关于打黑风暴的消息就已经在系统内不胫而走，江立会说这些话，并不出乎参与会议的警察的预料，因为他们知道，这次的会议，代表着滨海打黑风暴的开始。

　　果不其然，江立简短的讲话之后，就开始安排工作，或者说这次打黑风暴的工作。这种打黑风暴，其实严格说起来并没有什么特殊的地方。毕竟，每个分局都有自己的管辖范围，不过是在会议上着重讲一下大力整顿之类的话。

　　不过，因为这是江立上任以后的第一把火，倒是没人敢轻视，也就不会拿着当做例行公事来处理。

　　每次打黑风暴，都会有大批大批的有前科的人被抓，这一点是毋庸置疑的事情。至于抓进来的人到底有多大的案子，那就不好说了。

　　滨海的打黑风暴，终于轰轰烈烈的开始了。

　　这一晚，林枫出现在了凤仪女子会所。

　　“这几天怎么样？被波及到了？”林枫看着高凤仪问道。

　　高凤仪坐在自己的办公桌后，说道：“我的小弟被抓进去了十几个，只有两个是被他们给抓进去的，其余的都是我安排进去的。”

　　高凤仪安排进去的小弟，说穿了就是进去充人数的。毕竟，打黑风暴这种行动，抓不到几个人那是很没面子，也无法对上面交代的事情。

　　所以，每当有这种行动的时候，各个地下势力帮派的老大都会收到消息，都会让手底下的小弟做好准备，进去吃一段时间再出来。

　　当然，他们出来之后，在帮派里的位置会相应提高。

　　看到林枫一脸不解的样子，高凤仪轻轻笑了笑，说道：“按说我的小弟是不应该被抓的，应该都是被安排进去的。但凡安排进去的小弟，或多或少都会有些案底，但是以前所犯的案子都不太严重。

　　这两个被抓进去的小弟，有些麻烦了。他们身上的案底很重，我正在想办法朝外捞他们。如果捞不出来，他们进去可不是几年的事情，最起码会十几年！”

　　“这次的打黑风暴，是在针对你吗？”林枫问出了这个自己关心的问题。

　　高凤仪轻轻摇了摇头，说道：“现在还不太好断定，只能等几天看看再说！倒也不止是我，其他帮派也有案底很重的小弟被抓，可能这只是偶然情况！”

　　林枫点了点头，说道：“让你手下小弟都留心点。”

　　就在这个时候，林枫口袋里的手机响了起来，林枫接通了电话，却是一句话也没说，只是在听电话那边的人说话。

　　时间不长，林枫挂上了电话，说道：“这个电话是梁蓉打给我的，说她的不少人被抓进去了。”

　　“还会波及到疾风堂？”高凤仪皱眉说道：“疾风堂里面的人，案底大多是偷东西，也没什么重罪，应该没什么事情吧？”

　　“梁蓉对我说，她的人被抓进去之后，就一直没能放出来。”林枫皱眉说道：“她想拿钱摆平都不行，小偷小摸会被波及到这次的打黑风暴里面，人还不放出来，似乎有些问题啊？而且，疾风堂的人被抓的不是一个两个，比你都多！”

　　听到林枫这话，高凤仪也微微皱起了眉头，疾风堂的人有案底也不过是小偷小摸之类的事情，即使是在打黑行动中被抓进去了，也不会有什么大事，很快就会被放出来的。可这次却是完全不一样了，疾风堂的人出不来了，梁蓉去捞人也捞不出来了。

　　就在这个时候，高凤仪的电话响了起来，接通电话，高凤仪说道：“是我！”

　　之后就是长时间的一段沉默，高凤仪也跟林枫一样，只是静静倾听着电话那边的人在说话。

　　十几分钟后，高凤仪挂上了电话，深吸一口气，说道：“我的一个场子被查封了，他们从场子里面搜出了白粉，场子里的小弟全部被抓进去了！”

　　“你还有做不合法的生意？”林枫问道。

　　高凤仪缓缓摇了摇头，说道：“没有，自从你告诉我打黑的消息之后，所有场子里的不合法的生意，我已经全都停了！而且，带队的人是谁，你根本想不到。”

　　“带队的人？”林枫沉吟了一下，说道：“是江立吧？”

　　“有他！”高凤仪点了点头，说道：“但是还有另外一个人，你认识的人！”

　　“我认识的人？”林枫愕然说道：“你该不会是说丁启吧？”

　　“没错，这次的行动是江立和丁启带队的。”高凤仪说道：“看来，这次的麻烦大了，江立的打黑风暴，完全是针对我来的。”

　　林枫掏出手机，按了一个号码，最后却是没有拨出去。这个号码不是别人的，正是丁启的。

　　“等。”林枫坐了下来，看着高凤仪，说道：“既然打黑的消息是丁启给我的，那他就没有站在江立那边！你场子的事情，我想丁启会给我一个说法的。”


第二百八十八章 解散

　　林枫说的没错，丁启并没有站到江立那边。不过，林枫在高凤仪那里，直等到深夜，才等来了丁启的电话。

　　在电话里，丁启并没有说太多，只说今晚的行动十分突然，是江立带队，硬拉上他去的。

　　虽然只是简短的几句话，可透露出来的信息却是很多。而且，从丁启疲惫不堪的语气里，也完全可以断定一些事情了。

　　“不用想了，这次的打黑行动，完全就是针对你和梁蓉的。”林枫挂上电话，一脸歉意的神色看着高凤仪，说道：“江立想的应该是把你们从滨海清除掉，让我没有可以借力的地方。”

　　“干嘛这副表情？”高凤仪笑了笑，走到林枫的身边坐下，说道：“我说过我已经有打算了，你不用多想，更不用自责。”

　　“你有什么打算？”林枫不由得问道。

　　“原本我是想等帮派壮大到一定程度，尝试一下转型。”高凤仪笑了笑，说道：“如果转型成功呢，咱也算是漂白了。如果转型不成功，把赚到的钱分一分，解散掉帮派也就是了。当然还有第三个选择，如果有人愿意接手帮派老大这个位子，我想我还是会退位让贤的，不过，我会从帮派带走一部分黑金。”

　　听到高凤仪的打算，林枫有些愕然，严格说起来，高凤仪的帮派此时正处于发展阶段，还有很大的发展空间，她竟然早就已经设想好了帮派以后的发展路线？也早就已经想好了遇到麻烦之后的办法？

　　高凤仪顿了一顿，又说道：“现在既然被新来的市局局长给盯上了，针对我的帮派而来，转型漂白这条路是彻底被堵死了。剩下的也就只有两个选择，要么解散掉帮派，要么有人愿意从我手里接走帮派，继续带领帮派走下去。”

　　看到林枫沉默不语，高凤仪问道：“你觉得我是解散掉帮派好呢？还是让手下小弟接手帮派好？”

　　“我很想给你建议。”林枫回过神来，无奈的笑了笑，说道：“可你应该能理解，我是无法给你建议的。不管怎么说，帮派在你手里运转的很好，是你的心血，就这么解散掉有些可惜。可选择退位让贤，也不见得你的帮派能继续运转下去。所以说，现在的选择性是两难，要看你自己的选择。”

　　说完这些，林枫沉默了一会，又补充了一句：“不过，不管你做什么样的选择，希望你将来都不要后悔。”

　　高凤仪给自己倒了一杯红酒，端着这杯红酒走到了窗前，轻轻抿了一口红酒，静静的注视着窗外漆黑的夜色。

　　在高凤仪看来，窗外漆黑的夜色，就像是她现在所面临的情况是一样的，一片漆黑，看到任何光亮与道路。

　　虽说高凤仪早就已经想过这些，也对林枫说出了她所想到的三个应对办法，可对高凤仪来说，这一天来的着实太早了一些。在高凤仪心中，设想的帮派的未来，最好是走第一条路，等发展壮大到了一定程度开始转型。

　　如果真的转型不成功，高凤仪也没什么后悔的，毕竟，她想要的，或者说他的目标已经达到了，那就是把帮派发展壮大到一定的程度。而现在的情况却是帮派还没发展到高凤仪心中所想的程度，却要面临直接解散了。

　　这一切来的太突然，让高凤仪有些措手不及的感觉。

　　林枫坐在沙发上，静静的看着站在窗前的高凤仪，没有打破这沉默的气氛。因为林枫知道，高凤仪很难做这个选择，因为这两个选择，哪一个都不是高凤仪想要的。这完全是在强人所难，强逼着高凤仪做选择。

　　良久，高凤仪轻轻喝干了酒杯里的红酒，转过身来，一脸轻松的笑容，说道：“我决定了，解散帮派。”

　　听到高凤仪这话，林枫站起身来，走到了高凤仪的身边，问道：“不后悔？”

　　“不后悔。”高凤仪点了点头，说道：“趁着现在小弟还没被抓进去几个，赶紧把帮派的资产折算一下分了利索，省的最后被江立打击的所剩无几，分到每个人手里也没几个钱了。”

　　“为什么要做这个选择？”林枫沉声问道，这个选择是最彻底的，但是也会是让高凤仪将来最有可能后悔的。

　　因为高凤仪做出了这个选择，就再也没有把帮派组织起来的能力了。

　　高凤仪轻声说道：“不管怎么说，我毕竟是个女人，需要一个归宿！虽然帮派现在还没达到我所设想的程度，可已经很不错了。至少比以前庞大了很多！你不用自责，这次江立针对我的帮派而来，我想应该也不止是你的原因，我的帮派壮大的太快，也太大了，他作为信任的市局局长，必然会清除掉我的帮派这样的庞然大物。”

　　说完这些，高凤仪一脸灿烂的笑容看着林枫，说道：“我这次折算帮派资产，可是会折算的相当彻底，就连我们现在身处的凤仪女子会所，也会折算掉。至于我以后要做点什么，再另做打算。不过，我可以确定一件事情，那就是我暂时会没有住处了。”

　　林枫笑了笑，说道：“不是吧？你把帮派资产折算了，难道一套房子都买不起吗？”

　　“买的起，可是我不想买。”高凤仪说道：“就连我现在住的房子，都要折算掉。”

　　林枫刚才的话，不过是在跟高凤仪开玩笑，因为林枫心中很清楚，既然江立针对高凤仪的帮派而来，那就必然会针对高凤仪，高凤仪折算帮派资产，准备解散掉帮派，就必须把自己的一切都折算的干干净净，因为她需要躲一段时间，以躲避这次的打黑行动。

　　看到高凤仪目光灼灼的盯着自己，林枫笑了笑，说道：“我知道你在想什么，如果你不担心住在我那里太危险的话，我没有意见。”

　　听到林枫这话，高凤仪“啪”的一声打了一个响指，说道：“上道！既然是这样，那我们就开始分头行动吧，你先回家给我收拾出一间房来，我现在就开始行动。”

　　林枫点了点头，说道：“好吧！不过，你住进去以后，我们要签一份协议的！要不然，我怕我这次是引狼入室啊！”

　　“德性。”高凤仪娇俏的翻了一个白眼，说道：“见过我这么漂亮的女色狼吗？”

　　“见过。”林枫很认真的点了点头，说道：“还不止一个！”

　　“好了，好了，不跟你贫嘴了。”高凤仪笑着推林枫朝外走去，说道：“我知道自己在做什么，你就不用故意逗我开心了。”

　　林枫被高凤仪推出了办公室，看到高凤仪立刻关上了办公室的门，林枫一脸无奈的笑容摇了摇头，转身朝楼下走去。

　　林枫刚才是故意跟高凤仪开玩笑，想逗她开心的。可这个聪明的女人，又怎么会看不出林枫的心思？

　　不过，既然高凤仪做了决定，又清楚的知道自己在做什么，林枫也就不需要再多说什么了，出了凤仪女子会所，林枫直接赶往自己的老宅，高凤仪要入住进来了，需要给高凤仪收拾出一间房来。

　　林枫走了之后，高凤仪一连喝了三大杯红酒，一瓶红酒差不多见底！

　　“召集大家过来，准备开会。”高凤仪深吸一口气，打了一个电话，在电话里却只说了这一句话。

　　时间不长，陆续有车子赶到了凤仪女子会所，赶来的小弟，直接都进了高凤仪的办公室，他们都是高凤仪的心腹，手里都管着帮派的几个场子。

　　“这次滨海市局的打黑行动，其实是针对我们帮派来的。”高凤仪看到人来齐了之后，也不废话，直接说道：“你们不用怀疑这次市局铲除我们的决心，我已经做了决定，要解散掉我们帮派，现在把你们叫过来，就是让你们核算一下帮派的资产，把帮派所有资产全部变为现金，我的要求很简单，每一个帮派的小弟，都必须要分到现金。”

　　高凤仪这话一出，一片哗然。

　　高凤仪的一个小弟问道：“老大，就没有一点挽回的余地了？”

　　“如果你们谁不愿这么做，完全可以自己继续经营自己管理的场子。”高凤仪点了点头，说道：“只是，分给你们的现金会扣除掉，而且，如果不够的话，你们需要向帮派缴纳不足的部分。

　　另外，如果出了什么事，我是不会负任何责任的。因为你们一旦出事进去了，就绝对不会是小事，我是完全无法把你们给捞出来的。

　　疾风堂你们应该都知道，这次市局的打黑行动，他们也是被针对的目标。疾风堂已经有不少人被抓进去了，梁蓉根本就捞不出人来！剩下的，你们自己去想。”

　　高凤仪这话说完，所有人都倒吸一口凉气，气氛立刻沉默了下来。因为他们对疾风堂很了解，疾风堂的人，即使有案底，也不会有什么大事！

　　就即使是他们，被抓进去都捞不出来，就别提在座的这下家伙了！


第二百八十九章 准备

　　虽然高凤仪这个提议会引起在座的小弟哗然，可结果却是不可阻挡的。当高凤仪解释清楚了当前面临的状况，这些能够坐到这里开会的小弟都沉默了。

　　疾风堂里的成员，从来不会有什么严重的案底，有案底的无非也是小偷小摸之类的案底，就连他们都被卷进了这场打黑行动，抓进去之后还捞不出人来，就更别提他们这些动辄有着严重伤害罪案底的家伙了。

　　最终，解散帮派的事情全票通过了。

　　在全票通过之后，高凤仪还是不很放心，叮嘱他们拿到钱之后，尽量躲起来，能够躲到外地的，就不要留在滨海了。

　　虽说目前帮派的资产不少，可整个帮派却是相当庞大的，人数很多，高凤仪又要求每个小弟都必须能够分到现金，这么折算下来，每个人分到的遣散费并不是很多。

　　当然，这笔遣散费不可能是一样的，能够参与到今天会议的，必然会多分一些。毕竟，他们为帮派的发展立下了汗马功劳。

　　可人处在什么样的位置，说什么样的话，就他们目前所处的位置来看，分给他们的钱跟最下面的小弟比起来虽然可以说是天文数字一般，可对他们来说，这笔钱真的并不多，因为这笔钱不过是他们管理的场子，几个月可以拿到的营业额抽成而已。

　　况且，虽然这个世界离了钱不行，可也同样有着很多东西是钱买不到的，比如感情！当然，这年头不乏有些有些女人为了钱什么都肯定，甚至是很多女人择偶的标准都是先看对方的金钱。可这并不是真正的感情，这些女人的出发点就是钱，完全谈不上感情两个字。

　　解散帮派，在座的这些小弟，更多的是心里难受，而不会对能够拿到的遣散费有什么异议。

　　这场关于解散帮派的会议，不仅仅是召开的十分突然，会议结束之后的动作，更是快的让人吃惊。

　　仅仅只用了三天，高凤仪的帮派就彻底解散了，帮派所有的资产，在一天多一点的时间内全部折现，而后一天多的时间，所有折现的现金，被当成了遣散费发放完毕。

　　严格说起来，整个帮派解散的时间，其实三天都还不太到，已经可以用迅雷不及掩耳之势来形容了。

　　高凤仪只在帮派资产折现的时候露过面，在之后就住进了林枫家里不再出面。虽然是帮派资产，可这些帮派的场子，却全都挂名在没有案底的帮派小弟名下，即使江立知道这些场子对外盘出去是高凤仪所为，却也拿高凤仪没有任何办法。

　　毕竟，这些场子是合法的经营场所，相关手续是齐全的。混迹在道上的人，或者说道上的帮派，都是这么做的，把场子挂名在没有案底的小弟名下，看起来，完全就是正当的经营场所。

　　可暗地里，这些场子所经营的生意，就不知道是些什么了。这年头想要赚大钱，只能是不合法。

　　不过，在这几天的时间里，江立也不是没有任何动作！高凤仪开始对外盘出她的帮派所掌握的场子，对江立来说是一个很好的机会。

　　既然江立想要的是对滨海的地下势力大洗牌，彻底掌控滨海的地下势力，那这些场子就成为了江立可以控制的蛋糕！

　　高凤仪的场子，就好比是一块块硕大而且甜美的蛋糕，江立只是稍稍做了一点小动作，对几个高凤仪盘出去的场子进行了几次突击检查，就让这些接手高凤仪场子的道上人物立刻心知肚明了。

　　另外几个接手高凤仪场子，却是没有被突击检查的帮派，立刻通过自己在警察系统内的关系对江立表态了。

　　江立这一手，可谓是一举两得。一来知道了那些跟滨海地下势力有关联的内部人是谁，二来得到了道上帮派和这些人的支持，可以说，这三天的时间，因为高凤仪帮派的举动，已经让滨海的地下势力彻底大洗牌了。

　　江立无疑是这次打下牌的最终受益者，虽然他没有收受任何贿赂，可他却已经在警察系统内，快速的建立了自己的人脉，并且通过这些人脉控制住了滨海的地下势力。

　　不过，江立心中很清楚，这些人目前对自己并不能算忠心，只有当他做出一些事情来，这些人才会对他忠心。可现在的情况，却不得不说是一个非常好的开端，对付这些人，江立心中有着自己的策略，那就是大棒加甜枣！

　　这种策略绝对会奏效，所需要的不过是时间再晚一点，以及合适的机会！

　　江立并不着急，因为他还有着大把大把的时间，他不过才调任到滨海几天而已！

　　麻子这几天一直在滨海，也一直在留意着滨海的局势。江立这几天的所作所为，让麻子吃惊了，甚至可以说是震惊。

　　麻子跟江立认识的时间不短了，他从来没有想到，这个家伙调任滨海以后，竟然会展现出如此犀利的一面。

　　要知道，麻子以前认识江立的时候，这个家伙做事可是畏首畏尾，即使是在外地当上了一把手，做事风格也不是这种犀利的作风。而现在麻子调任滨海之后，展现出做事犀利的这一面，却是取得了相当大的成果。

　　这让跟江立几乎是同时到滨海的麻子情何以堪？虽说麻子这次是重回滨海，可毕竟重回的时间跟江立相差无几……

　　“呵呵，这是要把我给比下去吗？”麻子躺在出租屋的床上，自言自语的说道：“看来必须得做点什么了？”

　　麻子的消息远比江立要灵通的多，因为麻子本身就是这个组织里的成员。江立调任以后，这几天所取得的撑过，组织上还是相当满意的。不止一次有夸讲江立的话传到麻子的耳朵里，麻子心中可是相当清楚，这种夸奖意味着什么。

　　麻子一骨碌从床上翻身坐起，一脸淡然的神色，说道：“希望你们不要看走眼，这个家伙自从来到滨海之后，就完全变了样，不好驾驭了！”

　　麻子口中的这个家伙，自然是指的江立！虽然知道江立现在变得有些不好驾驭了，可麻子并不打算说出这件事情来，因为麻子除了听到一些对江立的夸奖，也听到了对自己的不满。

　　“林枫，看来我们始终是要面对面。”麻子快步朝外走去，心中却是慢慢想道：“不过，这几天我可准备的差不多了。”

　　麻子出来出租屋的时候，天空已经漆黑一片，又是晚上的时间了。站在路边，招手挥停一辆出租车，麻子钻进出租车，说了一个地址，出租车飞快的朝着麻子所说的地方而去。

　　时间不长，麻子的目的地就到了，下车付了车费之后，麻子给看门的老头扔下一包香烟，转身走进了这家厂子。

　　这是一家不大的厂子，就说它是作坊都不为过！占地面积不过是几个四合院那么大，可里面各种车床之类的机器设备却是不少。

　　“我要的东西怎么样了？”麻子熟门熟路的走到了一个车床边，看着埋头工作的中年人问道。

　　中年人指了指一边，说道：“在那，自己去看看。”

　　麻子走到了中年人所指的地方，终于在角落的位置里翻出了那把自己打造的快刀。看到自己的快刀像是垃圾一样被扔在一堆废铁里，麻子有些生气，不过却没表现出来。

　　快刀入手分量重了一些，麻子挥动了两下，还在自己的控制范围之内，满意的点了点头，说道：“还行，凑合事。”

　　埋头工作的中年人听到麻子的话，不满的说道：“如果你觉得不好，可以拆下来，再另外找人做去。”

　　“不用了，就这样吧。”麻子走到了中年人的身边，掏出一叠钱扔给中年人，说道：“这是你的酬金。”

　　中年人数也没数就把钱给揣进了口袋，说道：“快点走，今晚老板要来，别让他看到我接私活。”

　　麻子什么话也没说，优哉游哉的出了这家厂子，再次乘坐出租车离开了这里。不过，这一次麻子的目的地却不再是他的出租屋，出租车驶去的方向，赫然就是林枫的老宅方向。

　　“砰，砰，砰！”林枫的老宅大门被砸响，声音巨大。

　　林枫打开了老宅的大门，看到的就是站在门口的麻子。

　　“你竟然自己找上门来了。”林枫一脸平静的看着麻子说道。

　　麻子一副懒洋洋的样子，斜斜的倚着门框，说道：“住进你家里的小妞不在？”

　　“没看出来，你对我这里还挺了解的？”林枫沉声说道。

　　“那是，知己知彼，百战百胜。”麻子笑嘻嘻的说道：“怎么？住进你家里的小妞，还不知道你的底细？我们在这里动手方便不方便？”

　　“看来你做好了准备了？”林枫淡淡的问道。

　　麻子点了点头，说道：“可不是，我都准备好多天了！上次一个照面我就落了下风，总不能不找回场子不是？何况，我也很想取走你的性命！”


第二百九十章 杠杆原理

　　虽然麻子这次找上门来，一副十分笃定的神色，似乎是已经有了完胜林枫的办法。可林枫依旧还是毫无畏惧的跟着麻子出了家门。

　　“没想到你这家伙没个正行，在某些方面还是相当守规矩的。”林枫站定了脚步，看着站在自己面前的麻子说道。

　　两人此时所处的位置，离林枫的老宅大概也就只有几百米远，不过，这里却是有着一片小树林，四周也没什么住宅，是个解决恩怨的好地方。

　　麻子轻轻笑了笑，他心里很明白林枫所说的，是指的自己这次找上门来，却避开了躲在他家里的高凤仪，不让高凤仪知道他们之间的战斗。

　　“有些规矩还是要守的。”麻子轻声说道。

　　林枫皱起了眉头，这到底是个什么样的家伙？如果说他是个守规矩的家伙，那他在杀害蔡宏弟弟的时候，可是相当干脆利索！要说他不守规矩，今晚找上门来，却是刻意避开住进自己家的高凤仪！

　　实在是搞不明白啊！

　　似乎是看出了林枫的疑惑，麻子说道：“守规矩要分人，你跟我是同一类人，该守的一些规矩我还是会守的。至于蔡宏这样的人，根本就是蝼蚁，何必要对蝼蚁守什么狗屁的规矩？对我而言，规矩只对跟我平等的人有用！当然，对比我还牛逼的人，那我就得更守规矩了。”

　　听到麻子这番解释，林枫翻了翻白眼，这家伙还真是个极品！

　　麻子缓缓抽出了自己的快刀，说道：“亮出你的软剑吧！”

　　上次两人交手就是兵刃相交，这一次也不会有什么例外。更何况，麻子的一身功夫都在这把快刀上，他的拳脚功夫不是林枫的对手，怎么会舍弃自己的快刀去跟林枫拼拳脚？而且，这几天麻子一直没有出现，就是在准备破解林枫手里的软剑比他的快刀更快的办法，现在办法已经找到了，他就更不会舍弃自己的快刀了。

　　林枫抽出软剑，轻轻一抖，说道：“这次你还会不会逃走？”

　　“难说。”麻子摇了摇头，实话实说道：“我很不想死，真的很不想死，所以，如果打不过你，一有机会我就会选择逃跑。有句话不是说了嘛，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“这一次，我不会再给你逃走的机会了。”林枫说着话，一个箭步窜了上去，抖手就是一剑刺了过去，直奔麻子的喉咙而去。

　　形容冷兵器有这么一句话，一寸长一寸强，一寸短一寸险！这话的意思很好理解，在对战当中，兵器长一些是有优势可言的。不过，后面这句一寸短一寸险，却并不仅仅是在对战当中，短兵器就占劣势。

　　这句话最后一个险字，其实应该理解为危险，并不应该理解为处于劣势。使用短兵器的人，一般都擅长近身搏斗，近身搏斗是相当危险的，一不小心就会出人命！关键是，在近身搏斗中，长兵器是无法发挥作用的。

　　此时林枫和麻子两人，一个用软剑，一个用短刀，其实是互相克制的。两人分出胜负的关键就在于谁能把握住局面，如果林枫一直控制住局面，不让麻子近身，那么胜利的天平就会倾斜向林枫这边。

　　反之也一样，如果麻子能控制住局面，与林枫贴身搏斗，那林枫手里的软剑就发挥不了作用，而麻子手里的短刀则会发挥出极大的作用，胜利的天平就会慢慢倾斜向麻子了。

　　其实，林枫和麻子两人心中都是相当清楚这一点的。只不过，在两人第一次交手的时候，林枫的软剑发挥了极大的作用，克制住了麻子的快刀，让麻子无法近身，逼得麻子抽身而退而已。

　　麻子的抽身而退，也正说明了他很清楚这一点，知道林枫软剑在手，他无法近身搏斗，手里的短刀无法发挥作用，打下去，只会是白白送了性命而已。这样明知道会输的情况下，还继续打下去，在麻子看来，绝对是巨傻逼的行为，所以，麻子立刻选择了逃走。

　　想要跟林枫近身搏斗，那面对林枫的软剑攻击，麻子就没有后退的选择余地。他只有用手里的短刀挡住林枫的软剑攻击，才能缩小他与林枫之间的距离，以达到近身搏斗的目的。如果麻子一直被林枫的软件逼的躲闪，那他跟林枫之间的距离就永远保持在一剑的长度，就永远没有跟林枫近身搏斗的机会。

　　麻子没有选择的余地，也就没有躲闪，手里的快刀悠然上翻，一刀格在了林枫软剑的剑身上，林枫手里的软剑顿时偏离了位置。

　　可这并不能阻挡林枫手里的软剑，林枫手腕一抖，软剑的特性再次发挥了出来，剑身绕了一个弯，剑尖再次朝着麻子的喉咙刺去。

　　麻子原本握刀的手在这个时候猛然用力，刀身忽然分了一把刀出来，这把刀的出现，时机刚刚好，再次格了一下林枫的软剑剑身，林枫手里的软剑已经达到了弯曲的最大程度，被这分出来的刀身一格，完全偏离了剑尖的攻击位置。

　　而麻子此时却是得理不饶人，手里的快刀悠然分开，又电光火石之间合拢，再次合并为一把刀，擦着林枫手里的软剑剑身就砍了过去。

　　林枫这一下刺击，顿时落了下风。

　　这一切都在电光火石之间发生，林枫变招极快，想也不想，立刻抽剑后退，直接后跃出去了几米远才稳住身形，目光却是锁定在了麻子手里的那把快刀上。

　　这家伙，竟然从兵器入手，解决了软剑可以快速攻击的问题！可是，不得不说的是，麻子这匪夷所思的想法，却是着实奏效了。这把短刀忽分忽合，却成了克制软剑的专用兵器！这家伙的脑袋到底是怎么长的？竟然会想到这样的办法？

　　一个照面，麻子占尽了上风，一脸得意洋洋的表情，晃动着手里的短刀，说道：“怎么样？厉害吧？”

　　其实，麻子也是直到此时，心中的一颗石头才算是落了地。对于自己的想法有没有用，这把经过重新改造的短刀，到底能不能克制住林枫的软剑，麻子也是心里没底的。只有经过实战的检验，才能知道这把短刀到底能不能克制软剑。

　　而就在刚才，实战已经检验过了，麻子的想法是可行的，这把短刀也成了克制软剑的厉害武器。

　　“的确很厉害。”林枫轻轻点了点头，说道：“不过，我说的不是这把刀，而是你的脑袋！”

　　“这话怎么说？”麻子一时之间没转过弯来。

　　林枫解释道：“刀再快，也不过是死物。真正的厉害的是用刀的人，一把好刀落在不会玩刀的人手里，那叫暴殄天物！你这把快刀，原本就能在你手里发挥极大的威力，现在经过你的改造，更厉害了。只能说是你的脑袋厉害，想到了这样绝妙的点子。”

　　“哈哈哈哈！”听到林枫这么夸赞自己，麻子得意的大笑出声，目光却是看向了自己的这把短刀，短刀能够一分为二，其实是加了一个机关，贴着刀身加了一把跟自己原本的短刀一样薄的刀身。

　　只是，加上去的只是刀身，而没有刀柄。至于驱动这把刀身的机关，则是在原本的刀柄一侧加了一个机关，与新加上去的刀身相连接，只要麻子用力握下去刀柄上的机关，新加上去的刀身在会在杠杆原理下忽然弹出。

　　杠杆原理是人都懂，可要把杠杆原理运用到实际用途上，还是跟自己趁手的兵器相融合，就难的多了。

　　麻子也是在想了几天之后才想到了这个办法，想到这个办法之后，麻子毫无任何犹豫的开始行动了。

　　不过，麻子却是遇到了一点问题，新加上去的这些东西，包括刀身，小机关，重量必须控制好，如果太重了，就会影响他使用快刀的速度。而且，这把短刀是麻子自己打造的，不能轻易用来做试验改造，只能是一次改造成功。

　　麻子不得不先测量出可以不影响自己发挥快刀速度的重量，再减去快刀的重量，才得出了新加上去的刀身这些东西的重量。

　　剩下的事情则是简单的多了，寻找到合适的材料，找一个会车工的师傅给改造一下自己的兵器就行了，可麻子依旧找了好几天才找到了给他改造兵器的师傅。当然，这也是麻子比较小心的缘故，其实只要找到一个差不多的师傅就可以改造了。

　　可毕竟是麻子自己的趁手兵器，他是打听了好几天，才打听到这么一位经验丰富的老车工。效果自然不用再说了，麻子此时是相当满意的。

　　“看来，今天晚上会是我胜出。”麻子大笑过后，胳膊平伸，手里的短刀刀尖指向了林枫，说道：“林枫，我逃走过一次，如果你想逃的话，我给你一次机会！只要你告诉我你今晚想逃，我立刻掉头就走。”

　　顿了一顿，麻子又说道：“怎么样？公平吧？”

　　“公平。”林枫点了点头，说道：“可是我不想逃。”


第二百九十一章 下三滥

　　麻子一抖手中的短刀，刀尖指着林枫，说道：“既然你不打算逃，那就不要怪我没给过你机会了。”

　　林枫笑了笑，说道：“麻子，我真的很好奇，你到底是怎么走到今天的！不说豁出性命，我们这类人也应该是生死看淡的。”

　　“要知道，这个世界上没那么多喜欢管闲事的人。”麻子翻了翻白眼，说道：“你以为人人都像你一样？即使是我们这类人，知道我做的事情不合规矩，他们也不愿站出来替人出头。别说你好奇，我都很好奇，这都什么年代了，还有你这样墨守陈规的人存在。”

　　在麻子看来，林枫不仅仅是一个墨守陈规的人，甚至都可以说是一个相当迂腐的人。只是，麻子没有把迂腐两个字说出来而已，这也算是给林枫留了面子了。而且，麻子说的也是实情，其实他们这类人，很多都知道麻子的所作所为，麻子不止是碰上了一个两个了。可是，这些人却都对麻子的所作所为保持了沉默。

　　这并不是什么奇怪的现象，大环境所致，人心不古而已，在现在这种大环境之下，很多人选择的是明哲保身，这说起来其实也并没有什么错。不过，当人人都选择明哲保身的时候，整体的大环境也就变的冷漠不堪了。

　　“无规矩不成方圆。”林枫淡淡的说道：“有些规矩总是要去遵守，而有些人，注定成为这些规矩的守护者。”

　　“哈哈哈哈！”仿佛是听到了天底下最好笑的笑话一般，麻子仰天大笑起来，半晌才止住了自己的笑声，看着林枫问道：“你该不会是要对我说，你就是这些规矩的守护者吧？”

　　“你这么理解，一点错误都没有。”林枫点了点头，很认真的说道。

　　麻子一脸不屑的神色，冷声说道：“林枫，我该说你是白痴呢，还是该说你脑袋进水了？只凭你一个人的力量，你能做到什么程度？这些规矩，早就没有人再去遵守了！即使很多跟我们一样的人，见到我所做的事情，也不过是装聋作哑而已，你又能怎样？天底下我这样的人多了去了，你又能管的了几个？”

　　“呵呵！”林枫不置可否的笑了笑，说道：“你说的这些没错，但是，只要是我能做到的，我必然会去做，碰到你这样破坏规矩的人，我总是会去管闲事的。虽然很多人对你这样的人，或者说对你这一类人的所作所为保持了沉默，可有句话难道你没听说过吗？”

　　麻子问道：“什么话？”

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。”林枫轻声说道。

　　“哈哈，这话的意思可是两个极端，你怎么就能保证事情会朝着好的一面发展，而不会朝着死亡一面发展？”麻子依旧对林枫的话很不屑。

　　林枫淡淡的说道：“我不知道，但是我坚信只要我去做，就能唤醒更多沉默的人！如果每一个人都不去做任何事，都保持沉默，那才会真正的走向死亡！只要有人还在继续努力，就会有希望。我一个人去做，的确是能力有限，但是我能唤醒一个保持沉默的人，就会多一分力量。”

　　“看来咱们两个还真是没什么好说的了。”麻子缓缓摇了摇头，说道：“话不投机半句多啊。”

　　林枫笑了笑，不再多说什么，一个箭步窜了上去，手中的软剑一抖，笔直的朝着麻子刺了过去，可是软剑的剑尖却在不住晃动，看似是朝着麻子的喉咙刺去，可显而易见的是，只要林枫手腕轻轻抖动，剑尖必然会转变方向。

　　面对林枫这一剑，麻子不退反进，直接无视林枫的剑尖，手臂伸出，手里的短刀已经跟林枫的软剑相交。

　　不管软剑的剑尖如何颤动，只要能够挡住剑身，计算好软件可以弯曲的最大程度，就可以完全避开软剑弯曲所带来的剑尖攻击！

　　“铛”的一声轻响，随即又是“铛”的一声。

　　麻子故技重施，手里的短刀悠然分开，又悠然合拢，直接把林枫的软剑给格了开去。而且，麻子还趁此时机朝前踏出一步，直接对林枫展开了近身攻击。

　　只见麻子手里的短刀上下翻飞，动作相当之快。

　　近身搏斗，林枫手里的软剑完全失去了作用。

　　林枫右手持剑，左手不住随着麻子的动作而上下翻飞，所抵挡的部位，全都是麻子的手腕。

　　不管麻子的短刀如何快，只要控制住麻子的手腕，就可以把麻子的短刀攻击位置引偏。

　　两人各自打好了主意，这一次交手不比之前一碰即分，完全是不停歇的碰撞。

　　麻子攻击虽快，可林枫使出粘字诀，左手手掌时刻不离麻子的手腕，麻子手里的短刀在瞬间挥出十七八下，却都被林枫给带的偏向了一侧，再加上林枫刻意保持了与麻子短刀的位置，麻子手里的短刀根本就无法碰到林枫。

　　虽然麻子手里的短刀无法碰到林枫，可林枫却也无法攻击麻子。即使林枫抛弃右手的软剑，也是无计可施。

　　因为麻子手里的短刀实在太快，林枫此时能控制住麻子短刀就不错了，根本不敢分神攻击麻子。

　　麻子冷哼一声，忽然抽身而退。

　　林枫松了一口气，却是提剑而上，虽然林枫压力不小，可林枫却也感觉的出，麻子的短刀如此之快，却不能奏效，依旧让麻子有些心浮气躁了。

　　林枫的感觉完全没错，此时的麻子抽身而退之后，猛喘了几口，这倒不是因为麻子快速攻击而气喘吁吁，完全是因为麻子如此之快的速度攻击，依旧没能奏效，让麻子感觉有些气闷了。

　　看到林枫再次一剑刺来，麻子不再抵挡林枫的软剑剑身，而是悠然分开了他的短刀刀身，犹如一把剪子一把，直接卡住了林枫的软剑。

　　林枫猛的用力回抽，一下竟然没能奏效，软剑就像是被麻子用钳子捏住一般，根本纹丝不动。

　　看到这一幕，麻子嘿嘿冷笑两声，猛的松开了短刀，一刀朝着林枫的小腹刺了过来，人也同时合身扑了过来。

　　麻子的速度极快，林枫侧身躲避，却不料麻子改刺为砍，林枫再度抽身而退，却还是被麻子手里的短刀给划伤了大腿。

　　虽然伤口不深，也不长，可鲜血还是顺着林枫的大腿流了出来，瞬间就把林枫的裤子给浸湿了。

　　“看你这次往哪躲。”麻子冷笑一声，再度合身扑了过来，手里的短刀照着林枫的胸口刺来。

　　麻子打定了主意，先把林枫给砍伤，让他行动不便。

　　不得不说，麻子的如意算盘打的很好。

　　林枫站在原地，不躲不闪，就在麻子扑过来的同时，猛的挥动手里的软件，照着麻子抽了过去。

　　这一下，林枫根本就没有把软剑当做软剑使用，而是当做了鞭子使用。

　　麻子本以为这么近的距离，林枫根本无法再用软剑伤他，没料到林枫竟然会抡圆了胳膊，把软剑当做鞭子使用。

　　顿时，只听一声清脆的声音响起。

　　“啪！”

　　麻子被软剑给狠狠的抽中了。

　　“我操！”麻子一骨碌滚向了一侧，站起身来的时候，却是不住的跳跃着摸向自己的后背。

　　林枫这一下用软剑抽中了麻子的后背，顿时在麻子的后背上留下了一条与软剑一样宽度的紫红色伤痕。

　　不用说，这一下抽的自然是极狠了。

　　“你也占不到什么便宜。”林枫冷声说道：“我这伤虽然见血了，可你这伤没见血比我还严重。”

　　“他妈的。”麻子脏话出口，再次握着手里的短刀砍了过来。

　　林枫伸手捏住软剑的剑身，猛的把软剑给弯曲了起来，挡住了麻子这一刀，同时一脚踹了出去，直接踹在了麻子的小腹上，把麻子给踹了一个狗吃屎。

　　麻子再次翻身滚到了一边，站起身来的时候忍不住倒吸了一口凉气，这一脚虽然踹的不是很重，可却也够麻子受的了。

　　“没想到你身手竟然好到这种程度。”麻子重新审视起了林枫，林枫的身手，他早就已经有了估计，可此时连连被击中，麻子不得不重新审视林枫的身手了。

　　再这么下去，麻子可占不到什么便宜了。

　　“呵呵。”林枫笑了笑，想要朝前迈步，可麻子砍伤他的那一下，却是对他也造成了一定的伤害，多少有些行动不便了。

　　看到这一幕，麻子眼睛滴溜溜一转，猛的朝着林枫滚了过去，手里的短刀顺势挥出，直接砍向了林枫的小腿。

　　林枫只能是侧身避开，可麻子的短刀十分之快，接二连三的攻击随之而来。

　　麻子这家伙，看出林枫行动不便，已经打定了主意攻击林枫的下三路，使出的招数更是下三滥的很，专门砍林枫的小腿和脚。

　　这一下，林枫顿时落了下风，麻子的下三滥战术，十分奏效，因为他手里的软剑是软的，根本无法这样抵挡麻子的短刀。

　　“无耻！”林枫忍不住骂道。

　　“哈哈。”麻子就在地上滚着，不住追击……


第二百九十二章 拼命

　　有句话说的好，林子大了，什么鸟都有。世界如此之大，自然也是各种各样的人都有，无耻之人也不在少数。

　　林枫并不是没见过无耻的人，可无耻到麻子这样的，他还真是第一次见。细数林枫与麻子照面，第一次这家伙就逃跑了，蛰伏了这么多天，重新改造了他的短刀以后，再度出现，在他的短刀能克制林枫的短剑的情况下，也可以说是两人差不多势均力敌的情况下，这家伙竟然还使出了如此下三滥的招数，实在是无耻之极。

　　如果说麻子是个普通人也就算了，可这家伙跟林枫一样，虽然他的拳脚功夫比不上林枫，可他玩刀的功夫，林枫也同样是比不上的。

　　换言之，麻子可以称呼为高手了。可就是这样的高手，却偏偏选择这样下三滥的招数，实在是让人难以置信，也怨不得林枫怒骂他无耻了。

　　不过，对于林枫的怒骂，麻子却是不理不睬。无耻就无耻呗，只要能获胜，自己能保住小命，顺便取走林枫的性命，无耻一点又有什么不对的？

　　在麻子看来，结果永远比过程更重要，胜者为王败者寇，只要最终站着的人是自己，就没有人敢说自己在取胜的过程中用了什么无耻的招数！

　　林枫依旧不住腾挪着，躲避麻子手里的快刀。虽然林枫手里的软剑无法抵挡麻子的快刀，可依旧还是能够攻击麻子的。不过，麻子这个家伙相当滑溜，早已经注意到了这一点，他在地上滚动的速度十分快，而且还是打着圈的围着林枫滚动，根本不给林枫任何攻击他的机会。

　　“嗤”的一声轻响，林枫的裤腿被麻子给一刀划开了，亏得林枫躲闪的快，不然的话，这一刀怕是要割伤林枫的脚腕位置了。

　　林枫深吸一口气，一剑朝着麻子刺了出去，虽然机会不多，可却也总是有一丝机会的，麻子早已经预料到林枫的攻击，一骨碌转了开去。

　　“麻子，你坚持不了多久了。”林枫冷声说道：“等会你会死的很难看。”

　　林枫说的是实情，麻子这样快速的攻击，再加上在地上一直滚动，体力消耗还是非常大的。林枫虽然在不住躲避他的攻击，可只是小范围的挪动，体力损耗基本上不大。时间一长，麻子的体力就会跟不上。

　　麻子站直了身子，呼呼喘了两口气，嘿嘿冷笑说道：“没事，我可以休息一下再继续！这一次，我就是拖也要拖死你。咱们两个本来速度差不多，可你现在腿上受伤了，想要追上我已经是不可能的事情了。

　　也就是说，我已经立于不败之地。只要我能再砍伤你，这一次你就是必输无疑的结果。嘿嘿嘿嘿！”

　　说到最后，麻子无耻的奸笑了起来。

　　林枫皱起了眉头，他刚才那么说，是想错误的引导麻子，让他不再这么继续无耻下去。可没想到麻子这个家伙脑袋相当聪明，竟然没上当！而且，他还把目前两人的情况分析的头头是道，更是制定了明确的作战方案！

　　“既然这样，那你还等什么？”林枫淡淡的说道，眼中杀机流露无遗。

　　麻子嘿嘿奸笑着说道：“等我喘口气！”

　　“你没这个机会了。”林枫一个箭步窜了上去，手中的软剑一抖，剑尖笔直的朝着麻子的胸口刺去。

　　麻子抽身就退，根本没打算在这个喘息的时刻跟林枫交手。

　　正如麻子所说的，林枫的腿受伤，速度受到了影响，根本就无法追上他。

　　麻子边腿边调整自己的呼吸，在林枫再次追击而来的时候，不退反进，矮身就朝林枫的小腿砍去。

　　显而易见，麻子已经休息了过来，呼吸不再急促。

　　林枫这一次没有再闪避，而是用力把手中的软剑给插进了地面，只听“铛”的一声轻响，麻子手里的短刀砍在了林枫的软剑剑身上，软剑立刻弯曲了起来，可弯曲的幅度却不大，因为软剑剑尖已经在地下，而剑柄却在林枫手里，林枫用力控制之下，软剑抵挡住了麻子的这一刀。

　　麻子一个侧滚，滚到了林枫的另外一侧，手里的短刀再次挥出，直接朝着林枫另外一条腿的小腿划去。

　　林枫只是轻轻转动了一下身子，直接躲到了自己的软剑之后，麻子这一刀落空，想要再砍林枫，却必须得解决挡在他和林枫之间的这把软剑。

　　麻子不死心，再次滚动。

　　可林枫却随着麻子的滚动而转动，麻子一刀挥出，仍旧没能奏效，他和林枫之间，依旧挡着那把软剑。

　　一时之间，林枫手里的软剑，竟然成了挡在林枫和麻子之间的障碍！

　　不过，麻子这种家伙，实战经验是相当丰富的！绝不会因为软剑所形成的障碍就无计可施，原本在地上不住滚动，同时不断攻击林枫的麻子，忽然猛的从地上一跃而起，手里的短刀照着林枫的脑门就劈了下来。

　　麻子这一下可谓是兔起鹘落，动作快到了极致，几乎是眨眼间，麻子手里的短刀距离林枫的脑门就不过十几公分的距离了。

　　眼看林枫避无可避，电光火石之间，林枫猛的歪头，持剑的右手猛的抡了起来，极快的速度，巨大的力量，带着林枫手里的软剑发出尖啸的风声朝着麻子抽了过去。

　　“啪”的一声响，就在麻子的短刀要劈中林枫的一瞬间，林枫手里的软剑抽中了麻子的腰，麻子被林枫这一下直接给抽的横飞了出去，重重摔在地上，发出“咚”的一声巨响！

　　麻子的攻击以及林枫的反击，无一不在体现两人的速度，力量，技巧！

　　不过，从现在的情况来看，林枫似乎要比麻子厉害那么一点点。

　　麻子重重摔在地上，哼哼唧唧了好一会，才摸着自己的腰，慢慢从地上爬了起来！这一下被抽中，伤的着实不轻，麻子拽开上衣一看，被抽中的位置从腰部延伸到侧腰处，侧腰处清晰可见一道与林枫手里软剑一样宽度的伤痕，这条伤痕已经肿胀了起来，而且已经涨成了紫色，最表层的皮肤已经透明的十分吓人，仿佛一触即破的样子。

　　“我操！”麻子在哎吆了一声之后，脏话出口，心里却是一直在暗骂自己太大意了！刚才那一刀虽然既快又凌厉之极，可自己却是完全放弃了防御，只想着这一刀就能奏效，直接砍中林枫，要了他的性命了。

　　谁曾想，林枫竟然在最关键的时刻电光火石之间攻击了自己。放弃了防御的自己，到了那个时刻也已经招式用老，无法再变招，岂能不被击中？

　　麻子轻轻活动了一下自己的腰身，却是立刻有痛的呲牙咧嘴。

　　林枫就站在原地没动，淡淡的看着麻子，也没有任何追击的举动。因为林枫很清楚，刚才抽中麻子的那一下极狠，麻子虽然没有见血，可比自己见血了还严重。此时的麻子，行动已经十分不便，比起自己是有过之而无不及，根本就不用担心麻子这次再选择逃跑了，因为他已经跑不了了。

　　看到林枫站在那里，一副风轻云淡的样子看着自己，麻子顿时明白了这一点，心里不禁暗暗叫苦，自己已经无法逃跑，根本谈不上立于不败之地了。虽然他的战斗力不曾丧失，可比起林枫更加行动不便，已经是落了下风，亏得麻子精心改造的这把短刀能够克制林枫手里的软剑，这才让两人之间处于平衡的状态。要不然的话，麻子这一次根本就是必败无疑。

　　照眼前的形式看来，接下来只有跟林枫苦战一番，谁能站到最后，也已经是无法预料的事情。

　　“我可以等你休息好了再攻击你。”林枫有样学样的说道，在此之前，麻子曾给林枫了一次选择的机会，可林枫却没有选择逃走。

　　这句话此时说出来，当真是十分打脸啊！

　　可麻子却是浑然不当一回事，笑嘻嘻的说道：“那可就多谢了，哎吆。”说着话，麻子下意识的想要挺直腰身，可却是牵动了伤处，不禁又叫出声来。

　　麻子悄悄的挺腰，又悄悄的放松，如此活动了十几下之后，缓解了一下腰部伤处的疼痛，用力挥动了几下手里的短刀，麻子说道：“接下来，会是一场苦战了。”

　　“我也这么想。”林枫笑了笑，说道：“只是，不知道你有没有拼命的勇气！”

　　饶是麻子这家伙够无耻，也被林枫这句话给刺激的不轻！虽然麻子似乎没什么正行，做事也是以结果为目的，可真到了关键时刻，拼命也是毫不含糊的。此时被林枫这么质疑，完全就是在讥讽他啊？

　　麻子冷声说道：“林枫，伶牙俐齿是没什么用处的！还是手底下见真章吧！”

　　“这句话，其实我很早之前就想对你说了。”林枫点了点头，一脸平静的神色，看着麻子，说道：“拿出你所有的本事来吧！”

　　麻子脸上嬉笑的神情不见了，取而代之的是一副阴冷的神色，拎着手里的短刀，朝着林枫扑了过来！


第二百九十三章 死得其所

　　即使是一个平时再没有骨气，再没有血性的男人，拼起命来也是相当可怕的一件事情，就更别提麻子这样本就身手不错的家伙了。

　　虽然麻子在此之前，从没打算过拼命，也从没碰到过需要拼命的情况，可当此时碰到需要跟林枫拼命的时刻，麻子还是一点也不含糊的。

　　两人此时伤势不同，麻子虽然稍微比林枫的伤重了一点，可他精心改造的兵器，却是能克制住林枫手里的软剑，这使得两人再度处于势均力敌的平衡状态之下。

　　麻子这一次扑上来，仅仅是一个照面，就用他手里的短刀压制住了林枫的软剑，紧接着，麻子开始跟林枫近身而战，他跟林枫此时的距离，几乎就是面对面的距离，而他手里的那把短刀，上下翻飞，在他手里就像是活了一般，更像是一条在不住晃动，寻找最佳攻击时机的毒蛇，只要被它逮住机会，它就会毫不犹豫的一口咬住对方，将它的毒液注入敌人的体内！

　　林枫的压力陡然间增大，右手的软剑也因为近身搏斗而失去了其真正的作用，可林枫依旧不敢抛弃手里的软剑，因为林枫一旦抛弃手里的软件，就完全落在了下风，空手面对麻子的快刀，林枫的压力会无比之大。

　　软剑在手，好歹能让麻子心里对他的软剑有所提防，因为林枫之前把软剑当做鞭子使用，麻子不得不留一丝心神，注意林枫手里的软剑，不丢弃手里的软剑，多少对麻子起了一丝牵制的作用。

　　面对拼命的麻子，林枫已经不太好控制住麻子的手腕，麻子手里的短刀，经常擦着林枫的衣服划过，时间不长，林枫身上的衣服就被麻子的短刀给切割成了一堆布条，挂在林枫的身上，就跟乞丐似的。

　　林枫不住腾挪着，额头已经有了一层细密的汗珠。这种近身搏斗，最考验小巧腾挪的闪避功夫。

　　而林枫在这方面，其实并不是很擅长，要不是还能经常引得麻子手里的短刀偏离攻击方位，林枫这小巧腾挪的功夫，实在是不够看的。

　　当然，这也是面对麻子而言，如果换做是普通人，那林枫的小巧腾挪的功夫，还是相当高深的。

　　“嘿嘿！”麻子咬牙切齿的奸笑着，因为距离太近，林枫甚至能看到麻子一嘴白牙散发着瘆人的光芒。

　　随着麻子的奸笑声，“嗤”的一声轻响，林枫的上衣袖子被麻子手里的短刀划中，大半截衣袖就这样脱离林枫的上衣，飘落在地。与这大半截衣袖一起飘落的，还有几滴鲜血！

　　林枫的胳膊，被麻子给划伤了。

　　刚开始不过是几滴鲜血飘落在地而已，可鲜血随即就顺着伤口流了出来。发生这样的状况，完全是因为麻子手里的短刀实在是锋利无比，而麻子的动作又快的常人难以想象，林枫的胳膊被划出伤口，伤口出血的速度，没有麻子的刀快！

　　温热的鲜血顺着伤口流淌，林枫只感觉的到自己鲜血的温度，却一点也感觉不到伤口的疼痛，这也是因为麻子的刀太快了，林枫的知觉，甚至都有些跟不上了。

　　林枫猛的一拳击向麻子的胸口，麻子手里的短刀回旋，只要林枫不变招，这一拳会在没击中麻子之前，就被麻子手里的短刀先割伤。

　　哪知道，林枫这一拳只是虚招，麻子的短刀回旋，林枫也已经变招了，猛的挥动自己的胳膊，却没有击向麻子，似乎这一招根本就是漫无目的一般！

　　就在这个时候，林枫胳膊伤口流淌的鲜血，顺着林枫甩动胳膊的动作而从林枫的胳膊上飞离，直奔麻子的眼睛而去。

　　麻子下意识的用胳膊去挡，在这种时刻，眼睛被林枫的鲜血给沾染上，必然会视力受阻，而麻子却不愿浪费此时近身搏斗的机会，只能选择去抵挡。

　　林枫趁此机会抽身而退，同时一脚踹向了麻子的小腹。

　　毫无意外的，林枫这一脚没有奏效，麻子躲了开去，可林枫却也趁着这个机会退了开去，飞快的撕下上衣的一条布条，飞速在自己的胳膊伤口上打了一个结，先止住了伤口。衣服被麻子的快刀割的一条条的，倒是方便林枫当做纱布使用了。

　　“怎么？害怕失血过多吗？”麻子倒拎着短刀，一步步朝着林枫逼近。

　　“这么下去，我很快就会流血流死的。”林枫一脸轻松的样子接口说道。

　　“再接下来，你身上的伤口会更多，既然我已经被你逼到拼命的地步，那你就得有承受这个后果的准备。”麻子说着话，再度揉身而上。

　　林枫这一次直接没有用软剑，因为林枫知道，即使自己出剑，也会被麻子手里的短刀克制住，继而又变成近身搏斗，索性也就不再出剑，任由麻子与自己近身搏斗了。

　　林枫心里很清楚，现在他要做的，就是在近身搏斗的劣势中取胜！当然，前提是找到取胜的办法。

　　林枫打起十二分的精神，抵挡着麻子手里的短刀，持剑的右手却是不断悄悄的活动着，他在测算自己手里软剑的长度，寻找合适的出剑机会。

　　不过，麻子一直留有一丝心神，注视着林枫手里的软剑，是绝对不会给林枫这个机会的。虽然麻子能够克制林枫手里的软剑，可能够压制住林枫，不让他出剑，总比他出剑来的安全的多。

　　“铛”的一声轻响，林枫手里的软剑和麻子手里的短刀碰撞到了一起，却是林枫学着麻子倒拎短刀的样子，倒着提着软剑，挡住了麻子手里的短刀一击。

　　虽然这样倒提软剑不能攻击，可已经能够偶尔抵挡一下麻子手里的短刀了。能够挡住麻子的短刀，林枫就能够趁机还击，此时挡住麻子的短刀，林枫哪里会放弃这样的机会？呼的一拳，林枫朝着麻子的胸口击去。

　　麻子手里的短刀回旋，想用短刀封住林枫这一拳，却不料林枫右手倒提着软剑跟了上来。

　　“铛”的一声轻响，林枫手里的软剑后发而先至，比他的拳头速度更快的与麻子手里的短刀相碰，眼看林枫这一拳就要击中麻子的胸口，麻子不得不抽身而退。

　　然而，麻子抽身而退，结果却是更糟。

　　只见林枫原本倒提着的软剑，在这个时候已经变成握在手中，林枫手腕一抖，剑尖笔直的朝着麻子的咽喉刺去。

　　麻子举刀就挡，想要故技重施，挡住林枫的软剑，再次与林枫近身搏斗，却不料林枫左手的拳头紧跟着而来，逼得麻子不得不招架！

　　麻子手里的短刀挡住了林枫的软剑，可他却也不得不招架住林枫这一拳，只听“砰”的一声巨响，麻子和林枫两人各自后退。

　　不同的是林枫只退了一步就站稳了身形，而麻子却一连退了四五步才稳住身形。

　　麻子用力甩动了几下自己的胳膊，却发现自己的胳膊有些不听使唤似的了。刚才林枫这一拳，力道奇大，麻子的拳脚功夫本就不如林枫，力道也不如林枫大，这样硬碰硬，自然是吃了大亏。

　　林枫迈步上前，手里的软剑再次朝着麻子刺去，麻子一条胳膊受伤，只挡了一下就闪开身形，想要避开林枫手里的软剑，却不料林枫手腕一抖，软剑的特性再次发挥，剑尖像是一条咬住了麻子的毒蛇一般，紧紧的跟着麻子的身形而移动。

　　“铛”的一声响，麻子不得已之下，只能用手里的短刀去克制林枫手里的软剑，可没料到的是，林枫在这个时候一腿踢了过来，麻子这次可不敢跟林枫硬碰硬了，当即一个懒驴打滚，朝一侧滚了开去。

　　可是，麻子却没有计算到自己此时受伤情况比林枫要多许多了，他的速度已经不如林枫快了。

　　只见林枫在这个时候一个箭步窜了上去，手中的软剑轻轻抖动，剑尖就像是活了一般，认准了麻子身上的四个部位，嗤嗤嗤嗤四声轻响，不仅仅是割烂了麻子的衣服，更让麻子受伤了。

　　而这一次，麻子受伤之后根本就站不起身来了，直接无力的趴在了地上，呼呼喘着粗气。

　　林枫这一下，伤的是麻子的双手手腕和双脚脚腕！换句话说，林枫挑断了麻子的手脚筋！麻子此时已经完全成了一个废人。

　　“呵呵！”林枫扔掉手里的软剑，在麻子的身边坐了下来，拿过麻子的短刀，仔细的看了看，说道：“好心思。”

　　说完这话，林枫从破烂不堪的衣服里摸出香烟，点燃了一根，塞在了麻子的嘴里。

　　“老子不抽烟。”麻子呸的一声把香烟给吐在了地上。

　　林枫又点燃了一根，说道：“你早说啊，浪费我一根香烟。”

　　“少在这假惺惺，杀了我吧。”麻子此时倒是变得痛快无比，说道：“能死在你的手上，我也算是死得其所了。”

　　“哈哈！”林枫大笑出声，说道：“麻子，你这可想错了，你不会死在我手上的，我压根就没想过亲手杀了你！”


第二百九十四章 最后的尊严

　　看到麻子一脸不解的神色，林枫笑了笑，说道：“麻子，你想的太美了一点，你这样的人，死在我的手上，会脏了我的手。更何况，我一般不怎么会折磨人，让你死的这么痛快了，岂不是太便宜你了？”

　　麻子原本只是想当然的去这样想，既然林枫口口声声说要取自己的性命，现在自己输了，他理所当然应该杀了自己才对。

　　只是，麻子知道了开头，却没猜中结尾。他的确是败了，可林枫却不会亲手杀了他。此时，林枫说出这番话来，麻子心里顿时有了一股不妙的感觉。

　　只见林枫在这个时候掏出电话，拨了一个号码出去，对着电话低声说了几句什么，随即就挂上了电话，一言不发的坐在地上抽着烟。

　　“出来吧。”林枫淡淡的说道。

　　随着林枫这句话出口，高凤仪的身影从黑暗的拐角走了出来。

　　高凤仪径直走到了林枫的身边蹲下，一言不发的撕开林枫临时裹住伤口的破布条，给林枫在伤口敷上药，再用纱布给林枫包扎好。

　　高凤仪其实早就已经出来了，在遍寻林枫不着之后，高凤仪出门寻找林枫，却发现林枫在跟麻子火拼。看到这一幕，高凤仪没有现身，而是远远的躲着，直到看到林枫受伤，高凤仪一颗心悬了起来，但是很快做了一个决定，回到林枫家中去拿医药箱。

　　事实证明，高凤仪的决定十分正确，林枫获得了最后的胜利，躺在地上起不来的人是麻子。

　　虽然林枫和麻子之间的战斗有了结果，可高凤仪却是犹豫着该不该现身。林枫和麻子挑了这么一个离林枫老宅有一段距离的地方，自然是不想让高凤仪知道。犹豫间，高凤仪轻轻迈动了一下脚步，却不知道踩到了什么，发出了一声轻微的声响，被林枫给听到了。

　　林枫不说话，高凤仪也不说话，给林枫处理完伤口，就默默的陪着林枫坐在地上。

　　麻子在这个时候打趣道：“吆，你这妞倒是挺听话的啊？现在这种听话的妞少见了，尤其还是这么漂亮的妞。”

　　“你不说话，没人拿你当哑巴。”林枫屈指弹飞了手里的烟蒂，还在燃烧的烟蒂带着暗红色光芒，划出一道完美的抛物线，远远掉落在地上，在这漆黑的夜里，犹如一道流星划过。

　　大概半个多小时之后，两道车灯由远及近，车尚在远处，就已经听到车身晃动所发出的声音。

　　单只从声音听，就已经能得出结论，这是一辆除了喇叭不响，到处都响的神车。

　　这辆车行驶到了林枫的面前停下，果不其然，是一辆破的不能再烂的面包车，车身上的车漆斑驳不堪，车身坑坑洼洼，简直就是一辆报废车。

　　“吱呀”一声响，驾驶座的门打开，下来的不是别人，正是蔡宏。

　　“有个性。”高凤仪沉不住气了，评价道：“这辆车真是世所罕见啊？蔡宏，你可真够牛的，这种车你是怎么淘弄到手的？”

　　“在我住的那地方，这种车有的是。”蔡宏笑呵呵的说道：“开这种报废车才正常，要开别的车就不正常喽。”

　　林枫歪了歪头，示意了一下躺在地上的麻子。

　　蔡宏这才看向了麻子，走了过去，蹲下身子，拍了拍麻子的脸，说道：“哥们，没想到你也有今天吧？”

　　看到蔡宏，麻子顿时明白了林枫到底想要怎么做，他是要把自己交给蔡宏处置！

　　蔡宏站起身来，冲林枫抱拳，说道：“多谢了。”

　　“林枫，你不能这样做。”麻子在这个时候开口了，他很清楚，落到蔡宏的手里，那是绝对没什么好下场的，蔡宏指不定会用什么样的办法来炮制他！

　　“为什么？”林枫扭头看向了麻子。

　　麻子皱眉说道：“你我是一类人，我是败在你的手上，要杀要剐随你，我绝对没有一句废话，你把我交给他处置算怎么回事？他跟我们不是一个层面的人，你不能把我交给他。”

　　“成王败寇，这话不是你说的吗？”林枫笑了笑，说道：“既然是我胜了，那怎么处置你，我说了算。把你交给他处置，正是我的想法。”

　　蹲了一顿，林枫又说道：“更何况，你杀蔡宏的双胞胎弟弟的时候，也没见你手软，也没见你顾忌自己的身份啊？你不是说他们是蝼蚁一般的存在吗？呵呵，怎么了？死在蝼蚁的手上，不太好受？”

　　麻子被林枫说的哑口无言，这些话的确是他才刚刚说过的。此时被林枫拿来堵他的嘴，他还真是一句话也说不出来了。

　　“带他走吧。”林枫转而对蔡宏说道：“他是杀你弟弟的凶手，至于马长兴，他也活不久了，你弟弟的仇，算是彻底报了。”

　　蔡宏原本把一切押在林枫身上，只不过是一种赌徒心态。可此时却完全不一样了，麻子已经被林枫给废了，就躺在他的眼前，林枫再说出马长兴的结局，蔡宏完全是深信不疑了。

　　只是，蔡宏此时却是再也说不出什么来了，冲林枫再次抱拳，连谢谢两个字都说不出来了。

　　看到蔡宏的举动，林枫笑着说道：“这个年代，抱拳礼已经不流行了。”

　　蔡宏深深看了林枫一眼，说道：“只要你用的到我，通知我一声，绝对不会有任何含糊。”

　　“好。”林枫点了点头，说道：“带他走吧，我想不用我多叮嘱你什么。”

　　蔡宏这种家伙是混过的，自然不用林枫叮嘱他什么，不管他怎么炮制麻子，都会做的干净利索，不留一点痕迹。

　　蔡宏转身走向了麻子，拽住麻子一条腿，像是拖死狗一般把麻子拖到了车边，打开车后门，直接把麻子给扔了进去。

　　麻子一开始还在大喊大叫，随着蔡宏上车一阵忙碌，麻子能发出的，只有“唔唔唔”的声音了。

　　这辆破烂不堪的报废车再次发动，掉转了车头，拖着一溜黄尘消失在夜色之中。

　　林枫和高凤仪默默站在原地，直到车灯再也看不到，才转身朝着林枫的老宅而去。

　　“你……没事吧？”高凤仪问道。

　　“没事。”林枫摇了摇头，只是感觉到有些累，没什么大碍！而且，林枫很明白，自己感觉到累，与受伤流血有着很大的关系。

　　“接下来你打算做什么？”高凤仪又问道，说着话，还忍不住回头看了一眼蔡宏开车而来的方向。

　　林枫边走边说：“不必有任何感触！虽然麻子跟我是一类人，可他做的实在太过分了，视蔡宏如蝼蚁，给他这样的结局，才是大快人心的事情。而且，麻子这个家伙其实很怕死，完全没有生死看淡的觉悟，我想蔡宏在收拾他的时候，一定会发泄出多年的仇恨的！”

　　“只是稍微有些感触罢了，这都被你看出来了。”高凤仪轻轻笑了笑，貌似随意的问道：“那你呢？如果有一天你败了呢？”

　　“呵呵，如果有一天我败了，一定不会死在蔡宏这类人的手里。”林枫转头看着高凤仪，说道：“如果对手想这样对付我，我会选择自尽！虽然我割断了麻子的手脚筋，废了他，可他其实完全可以咬舌自尽，这是我留给他的最后的尊严，他不选择，我也没有办法。”

　　“咬舌自尽？那得多痛？”高凤仪轻轻吐了口气，一脸唏嘘不已的神色。

　　林枫淡淡的说道：“都已经是要死的人了，还会在乎那点痛？尊严，永远比痛更重！”

　　听到林枫这话，高凤仪不再多说什么了，因为高凤仪已经明白，林枫是一个宁愿选择有尊严的死去，也不会选择受屈辱的人。林枫这一番话，虽然是在说麻子，却是在表明自己的态度。

　　高凤仪轻轻伸出胳膊，扶在了林枫的腰间，人也钻到了林枫的胳膊底下，随即挺直了腰身。

　　“不至于这样吧？”林枫笑着说道：“我还没伤到这种程度！”

　　高凤仪个头本就高，此时架着林枫倒也刚好，听到林枫的话，高凤仪说道：“你走路都已经有些不方便了，还这么死撑着干嘛？”

　　林枫笑了笑，不再多说什么了，被麻子的快刀所伤，刚开始还不觉得怎么样，等自己彻底放松下来，伤口一阵阵的抽痛。

　　“那个新来的市局局长，你不打算对他做点什么？”高凤仪又问道。

　　“那不在我考虑范围之内。”林枫想了想，说道：“我想，有人不会容许他掌控滨海的地下势力的。现在江立的目的已经很明确了，我想他也已经看出来了，我们等着看好戏就成。”

　　高凤仪知道林枫所说的人是丁启，不过，高凤仪心中却是有着疑问，一个刑警队长，叫阵一个市局局长，这似乎有些拿鸡蛋碰石头的意思。

　　“必要的时候，我想他会找我的。”林枫又说道：“一些层面上的事情，你没办法，我同样也没办法，我也只有等消息的份。多方制衡，永远比一家独大来的稳定，他很擅长这类事情，怎么会允许平衡的局面变成一家独大？”


第二百九十五章 盯梢

　　其实，自从林枫惹上这个图谋玉佩的组织以来，麻烦就一直没有断过。不过，每次林枫每一次击败碰到的对手，都给他们留下了尊严。

　　死，对这些人来说，是一种尊严。一开始林枫没有杀这些人的时候，他们依旧选择了自杀，这就很能说明这一点。

　　当然，皮猴的死，让林枫震怒，杀了那几个家伙，带走了他们的首级去祭拜皮猴。可是，林枫虽然杀了他们，可却没有折磨他们，也算是给他们留了尊严。

　　对麻子，林枫根本就没有这样的想法，因为麻子的所作所为，完全不遵守任何规矩，或者说，达到目的，保住自己的性命就是麻子的规矩。对于这种不遵守规矩的人，林枫是不会给他留下任何尊严的。

　　事实上也的确如此，蔡宏再接走了被林枫废了的麻子之后，足足折磨了麻子十天之久！期间惨绝人寰的各种手段，不足为外人道也。总之，麻子在蔡宏的手里，属于那种求生不得，求死不能的情形。

　　麻子最终的结果自然是不言而喻的，唯一值得一提的是，就像是林枫说的一样，蔡宏多年的仇恨得以发泄，心理上不再有任何问题。一个人把那么深的仇恨埋在心里多年，蔡宏多少有些心理问题，这是很正常的情况。

　　在这十天之内，还发生了另外一些事情，那就是丁启跟江立之间，两人之间的关系已经彻底变僵。

　　虽然两人表面上还是和和气气的，可实际上，两人之间完全可以用水火不容来形容了。

　　其实，在没有出现林枫跟这个神秘组织之间的事情之前，滨海的治安还是很好的。丁启这个多年的老刑警，十分擅长制衡之道，对于滨海的地下势力，只要他们做的不过分，一切事情都掩藏在公众视线之外，能够保持住平衡的局面，丁启一向是睁只眼闭只眼的。

　　因为丁启十分清楚，地下势力是无法清除干净的。地下势力本就是不合法的，但是，正是这种不合法，能够带来巨大的利益。只要有利益存在，就会有人铤而走险，更别提这种利益还十分巨大了。所以，即使滨海目前现有的地下势力被清除干净，新的地下势力也会犹如雨后春笋一般的冒出来。

　　与其这样，还不如直接制衡他们来的利索。

　　江立一开始的打黑风暴是冲着林枫来的，可后来，却完全不是这么回事了。高凤仪的帮派解散以后，梁蓉也让疾风堂的人躲了起来，疾风堂的人基本上没什么案底，躲起来之后，倒也可以躲过这场打黑风暴。

　　可是，江立却对滨海的地下势力，展开了拉网式的清除。在这拉网式的清除行动中，丁启却是敏锐的发觉了几条漏网之鱼，这几条漏网之鱼都是名不见经传的小帮派，小的可怜，几乎可以在滨海的地下势力中忽略不计。

　　然而，就是这么几个小帮派，却在这次的打黑风暴中获得了巨大的利益，他们的地盘变大，场子增多，帮派人员更是增长十分迅速。

　　出现这样的情况显然是十分反常的，在这种拉网式的清除行动当中，竟然还能有帮派茁壮成长？用脚趾头想，都知道这是有人把这个法网松了一个口子，让这几个小帮派从这个口子里面溜了出去。

　　这个人会是谁？这个问题的答案对丁启来说，实在是太简单了。

　　于是，丁启果断采取了行动，带着队员打掉了这几个小帮派，把这几条漏网之鱼给消灭了。

　　丁启的行动可以用迅雷不及掩耳之势来形容，根本就没有给任何人反应过来的时间。几天之后，市局召开了一次会议，总结这次的打黑行动，江立在会上提名表扬了丁启，对他这次的行动予以嘉奖，夸赞丁启工作认真细心，让这几条漏网之鱼伏法了。

　　能够坐在这次会议桌前的，都是警察系统内厮混多年的老油条，江立虽然是明着表扬丁启，可实际上到底是什么情况都一清二楚，江立这是在点丁启的名字，所有人都很清楚，以后江立怕是会针对丁启，谁跟丁启走的近谁倒霉。

　　也就是在这次会议之后，丁启在整个警察系统内被孤立了。没人傻到会因为丁启这个刑警队长，而去得罪市局局长！两人的位置没什么可比性，江立的位置完全就是压制性的胜利。

　　不过，丁启也不是那么好对付的，他是凭着自己实实在在的功劳爬上了刑警队长这个位子，想要把丁启从这个位子上拉下来，也不是那么容易的事情，虽然丁启的关系不硬，可丁启这个刑警队长，却是很多更高一级的警察系统的领导耳熟的。

　　江立现在就有些头疼了，因为他调查了很多关于丁启的事情，却是一点把柄都没抓到，没有把柄，也就意味着他动不了丁启。

　　而且，还有一个让江立头疼的消息，那就是麻子消失了。

　　江立不知道麻子这段时间做了什么，自从他跟麻子在KTV见过那一面之后，就跟麻子没有任何联系了，可江立得知这个消息之后，却是很明白，麻子的消失与林枫有关系，最大的可能就是麻子折在了林枫的手里。

　　对江立来说，林枫永远是比丁启更恐怖的存在，是个更大的麻烦。虽然之前在解决马长兴的事情上，是丁启出手的，可江立心中却一直犯嘀咕，林枫这个家伙，被逼急了会不会像是麻子一样行事，直接出面解决自己？

　　看多了麻子做事，江立本能的对他们这类人没什么好感！在江立看来，林枫被逼急了，不是不可能对他下手！

　　这让江立有些寝食难安了！

　　思来想去，江立决定不在这么干等着，还是自己出手解决麻烦稳妥一些！

　　这天晚上，市局内召开了一个会议，参与会议的人数不多，只有几个人而已。

　　江立在会议上的发言十分简短，但是材料却准备的十分充分，参与会议的几个人，每人面前一份资料档案。

　　“这个人需要好好调查一下。”江立在会议结束的时候，说道：“但是，记住不要打草惊蛇！在没有掌握确切的证据之前，不能引起他的注意，更不能采取任何行动！所有调查到的事情，全都汇报到我这里。”

　　毫无疑问，这份资料档案是林枫的。

　　林枫依旧还是像以前一样，白天呆在志翔中学，晚上回家，一如朝九晚五的上班族。只是，林枫敏锐的发觉，自己身后最近了多了不少尾巴。

　　这一晚，林枫驾驶着自己的六眼魔神，貌似毫无目的的在夜色下的街道上行驶着。不过，他的注意力却是全都在后视镜上，通过后视镜，林枫可以清晰的看到远远坠在自己后面的尾巴。

　　林枫轻轻一笑，猛的驾车拐了一个弯，直接钻进了一条小胡同内。

　　一辆面包车内，坐在副驾驶座上的男人拿起对讲机，说道：“二号注意，目标拐进小胡同，冲你们的方向去了，注意跟上。”

　　“收到。”对讲机传来声音。

　　林枫拐出小胡同，行驶在另外一条路上，目光瞄了一眼后视镜，催动油门，六眼魔神像是离弦的箭一般朝前窜了出去。

　　果不其然，一辆商务车开始加速，不过却是跟林枫保持着一定的距离。

　　林枫在市区七转八绕，足足甩开了四五辆盯梢的车。不过，林枫仍旧不敢掉以轻心，让这么多车盯着自己，还真是下够了本钱。

　　林枫把车子停在了一个没有门卫的小区内，下车快速走向了离自己最近的一座楼，踏上楼梯，直接走到顶楼上了楼顶。

　　林枫在楼顶呆了将近一个小时，看清楚了跟过来的车子所停留的位置，嘴角带着笑容下楼而去，步行着避开了这些盯梢的车，打车前往丁启家。

　　这些盯梢的车足足有七八辆之多，不过，他们此时的注意力完全都在林枫的六眼魔神那，没想到林枫却是故意把车子停在那里，自己已经打车走了。

　　这一招金蝉脱壳十分奏效，林枫毫无意外的出现在了丁启家的书房内。

　　“我被盯上了？”林枫进了丁启的书房，第一句话就开口问道。

　　“应该是吧。”丁启笑了笑，说道：“我也不是很清楚，因为我现在已经完全被孤立了。整个刑警一队，最近都没什么事情可做。可想而知到底是什么情况了！”

　　不得不说，江立这家伙做事够彻底的，丁启是刑警一队的队长，他竟然让整个刑警一队没什么事情可做，肯定是在担心刑警一队被丁启牢牢控制住了。

　　“最近，我们刑警一队要进行人员调整了。”丁启点燃一支香烟，默默说道：“你自己小心一些吧，看来他沉不住气了，要对你下手了。”

　　“呵呵，真不知道他是怎么想的，竟然会想对我下手？”林枫不置可否的笑了笑，说道：“难道他认为对上我有什么胜算不成？”

　　“呵呵，他有枪。”丁启淡淡的说道。


第二百九十六章 方案

　　林枫和丁启的这次会面，在丁启说过这句话以后就算是结束了。林枫出了丁启家的小区，直接打了一辆车去了自己停车的小区，然后再小区内转了一个圈，才驾驶着自己的六眼魔神回了家。

　　自始至终，林枫的六眼魔神一直停在那个小区，林枫也一直没有在那个小区出现过，盯梢的那些警察，也没料到林枫会使出金蝉脱壳这一招。

　　即使他们有所怀疑，从林枫驾车离开的时间来看，也打消了他们的怀疑。

　　因为林枫从进小区停车，到驾车离开，不过一个小时不到的时间而已。这么短的时间，在这些警察看来，林枫必然是来这个小区找人的。导致的结果是，在后来的几天时间内，警察对这个小区的所有住户，进行了地毯式的排查。

　　当然，结果是一无所获，因为这个小区内的住户，根本就没有人跟林枫认识。

　　林枫依旧过着十分正常的生活，他很沉得住气，尤其是在跟丁启见过面以后，得知丁启被警察系统排斥，自己真的是被警察盯梢，林枫就更沉得住气了。警察办案，凡事要讲证据的，丁启拿自己都没办法，所有的事情都找不到任何证据，就更别提这些不如丁启的警察了。

　　不过，虽然丁启提醒了林枫，可林枫依旧不认为江立会用枪对付自己。没错，江立现在是市局局长，权力相当大，完全可以调集带枪的刑警对付自己。

　　可是，在没有任何证据的情况下，江立如果硬要用黑警察的那一套，那么江立在这个位子上恐怕也是坐不稳的。毕竟，开枪击毙嫌疑犯，也不是那么简单的事情，上下都需要一个交代。

　　林枫想的没错，江立还真不太敢这样做，因为丁启跟他势同水火，有丁启在他背后盯着，他还是有所顾忌的，虽然滨海的警察系统已经被江立控制的差不多，可毕竟还是有不受控制的人存在，丁启就是一个例子，更别提还有跟丁启一样又臭又硬的家伙了。

　　而且，更让江立抓狂的事情是，一直抓不到林枫的把柄，或者说找不到林枫的犯罪证据！在江立看来，那个神秘组织有那么多人折损在林枫的手上，再加上最近消失不见的麻子明显跟林枫有关，多少可以找到林枫的犯罪证据。

　　可是，江立失望了，确切的说，应该是绝望了！一点关于林枫的犯罪证据都找不到！之前的案卷他已经看过了，那些关于那个神秘组织的人员的命案都已经结案，或者是案子被悬了起来，更贴切的说是被搁置了起来。

　　毕竟，要让广大人民群众相信，他们当下生活的社会环境是相当和谐的，这类命案不过是偶发事件。

　　官方基于这种压力，自然是能结案的尽快结案，不能结案的暂时先找个借口忽悠群众，之后到底能不能破案，又是另外一种说法了。

　　原本，这些案件是压在丁启手中的，可在江立调任到滨海不久之前，丁启把这些案件做了一个总结，大意是案件难度太大，仅凭刑警一队无法破案。这意思自然是再明白不过了，可当时马长兴落马，江立还没调任，于是，案子就这么搁置了起来。

　　当然，这种搁置也是上面的意思，如果上面一直追着这些案子的话，是不可能搁置的。不过，结果也就那样，草草结案而已，不会出现什么意外。

　　江立自然不会笨到对付林枫还师出无名，这些案子，他认为是对付林枫的一把利刃。既然他心里清楚是怎么回事，这些案子都是林枫做的，找到蛛丝马迹继续追查下去，肯定不是很困难的事情。

　　可困难程度超出了江立的想象，这些案子能够挖到的蛛丝马迹，已经全被挖出来了，再也没有什么好挖的了。

　　在这几天里，江立更是知道了另外一件事情，那就是林枫和丁启之间的关系不同寻常！看着眼前的卷宗，江立有了一种新的推断，这些案子并不是无迹可寻，而是所有的蛛丝马迹，都被丁启给抹杀了！

　　江立见过麻子行事，他们从来不会顾及到后果，擦屁股的事情，自然有人帮忙做。甚至，麻子所做过的不少事情，是他帮忙擦屁股的。所以，江立不相信林枫做事，会一点蛛丝马迹都不留下，他更相信是丁启帮林枫解决了后面的麻烦。

　　很快，江立就做了一个决定，打了一通电话出去。时间不长，市局的会议室内再次落座了几个人，江立看着在座的几个人，说道：“上次在会议上我已经说过了，现在你们看一下这个。”

　　说着话，江立把手里的卷宗传给了第一个人，这些卷宗，在座的基本上早就已经看过，此时再看一遍也没什么惊奇，不过，他们都用不解的目光看向了这位新调任而来的局长，不明白他到底是什么意思。

　　“我让你们监视的林枫，应该就是嫌疑人。”江立十分肯定的说道：“不过，到目前为止，这些案件没有任何蛛丝马迹可循，出现这样的情况，我想我们内部是有问题了，有人帮他抹掉了一切痕迹。”

　　听到江立这话，在座的这些家伙都偷偷在心底倒抽一口凉气，这话说的可是相当诛心啊！刑警一队追的这些案子，丁启是刑警一队的队长，这些案子在丁启移交市局之后，根本就没人接手，这话完全是在说丁启有问题啊？结合到江立和丁启水火不容的状况，在座的这些家伙立刻想到了一个结果，江立要对丁启下手了。

　　“江局，你有什么可行的方案？”坐在角落位置的一个家伙开口了，说道：“即使林枫是嫌疑人，在没有证据的情况下，我们也不能做什么的。更何况，你还断定这件案子牵扯到我们的内部人员，这就更麻烦了。”

　　“说的好。”江立点了点头，说道：“方案我这里是有，但是不知道具体可行不可行，所以，今天召开这个会议的主题就是让大家讨论一下方案的可行性。”

　　江立这么说了，自然不会有人再发表意见，尽管都是站在江立这边的人，可牵扯到内部人员的事情，必须小心翼翼。所以，那个坐在角落位置的家伙说出这番话来，大家其实都是心知肚明的，而且，江立也不会对他有什么意见。

　　相反的，他能说出这番话，才证明他是真的站在了江立这边。

　　接下来的十几分钟，在座的人没有说话的，都在听江立讲述他的方案，江立的方案很简单，也是警察惯用的手段，抓一个，拎一串！

　　要抓的自然是林枫，被拎出来的一串，当然是以丁启为首的内部人员了。

　　“这些案子，虽然有上面的压力草草结案，有的被搁置，可要真说起来，大家也是心知肚明，这些案子疑点很多。”江立说着话，打开一份卷宗：“在案发现场，林枫的六眼魔神停在那里，而他又不在那里住，这个疑点没有再继续追下去。你们觉得如何？”

　　丁启这么问，明显不是在问案子的疑点了，而是在问在座的这些家伙，这个疑点能不能坐实林枫的嫌疑人身份！

　　在座的都是一些官场老油条，哪能不明白江立的意思？

　　“疑点还是很多，但是卷宗当中都有解释。”一个家伙接口说道：“对这一点，丁启也曾追查过，可没什么结果，我们凭这些疑点，虽然可以把林枫给抓起来，可实实在在的证据还是没有的，难度不小啊。”

　　“先把人控制起来就好说了。”江立点了点头，他很明白这个家伙的意思，难度不小四个字，并不是指的案子，而是指的从林枫嘴里撬出些东西来是不容易的事情，难度不小。

　　顿了一顿，江立嘴角扯了起来，笑着说道：“而且，通过这些不能解释的疑点，我这个市局局长可以跟丁启谈谈，询问一下，这些疑点他是怎么追查的！追查的结果又是什么！这些都需要一个合理的解释。”

　　听到江立这么说，在座的众人不再多说什么了，既然江立主意已定，那还有什么好说的？这次会议，看来也不过是一个过场而已了，江立为的不过是跟他们打个招呼，让他们跟他统一战线而已。

　　很快，这次的会议就结束了。

　　第二天的下午，林枫在驾车回家的路上，被警车给拦了下来，紧接着，林枫被请上了警车，他的六眼魔神，也被一个警察驾走了。

　　林枫坐在审讯室内，一副老神在在的样子，被请到这里已经一个多小时了，一个人都没来审讯自己！

　　“还真沉得住气啊？”林枫在心里默默想道：“既然你已经把我给请来了，就说明你已经沉不住气了，还装什么大头蒜？这些招数，对别人有用，对我是没用的！江立，你可真让我失望！”

　　就在这个时候，审讯室的门被人推开了，走进来一个警察，坐在了林枫的对面！


第二百九十七章 架空

　　“姓名！”

　　“籍贯！”

　　此时的审讯室里，正上演着警局里面最常见的一幕，坐在林枫对面的警察，开始审讯林枫了。

　　对于这个警察提出的问题，林枫很干脆的回答了。从被警车在路上拦截，一直到被扔在审讯室里，再到这个警察出现，警察都表现的还算客气，只说情林枫回警局配合调查案件，甚至是连手铐都没有给林枫戴上。

　　“林枫，辉煌大厦的案子，你应该知道吧？”坐在林枫对面的警察问完了关于林枫身份的问题之后，开口问道。

　　林枫点了点头，说道：“这件案子，我想在滨海是人尽皆知吧？”

　　“你的六眼魔神，出现在案发现场，你可以不可以给个解释？”坐在林枫对面的警察一脸轻松的表情，貌似很随意的说道。

　　林枫笑了笑，说道：“对于这个问题，我想我没必要再说了，当初丁队也提出过这个问题，至于我当时是怎么解释的，我想在这个案件的记录中应该是有的。”

　　当初丁启也曾调查过林枫的六眼魔神出现在辉煌大厦的原因，是韩洁帮林枫做了伪证！这一点，丁启也清晰的记录在了案卷当中。此时这个问题再被拿出来说事，自然是针对林枫而来的。

　　更何况，就即使不问这个问题，林枫对自己被请到警局来的原因也是心知肚明的！

　　江立此时正站在一台电脑的显示屏前，看着整个审讯过程。

　　听到林枫的回答，坐在林枫对面的警察只是笑了笑，没有再继续问下去，而是岔开了话题，问起其他一些案件的小细节。

　　对于这些问题，林枫一概以不知道回复他！这些案件当中，连林枫的影子都没有，一点蛛丝马迹都没有，林枫怎么可能回答他？甚至是，一些对外没有宣布的案件，林枫也直接说不知道。

　　七拐八绕，这个坐在林枫对面的警察笑着问道：“林枫，你跟丁队关系很好吧？”

　　“这个问题跟这些案子有关系吗？”林枫笑着反问道。

　　“没有，只是随便问问而已。”坐在林枫对面的警察简直就是个笑面虎，从他进来一直到现在问了那么多问题，脸上就一直挂着笑容：“你不用紧张，请你过来只是配合调查而已，并不能说明什么。我们对你也没有任何怀疑，只是现在这几个案子都卡住了，没什么线索，所以才决定重新梳理一遍，看看有没有什么遗漏，我们还会请其他人配合调查，比如辉煌大厦的保安等，并不仅仅针对你。”

　　“呵呵！”林枫笑了笑，说道：“我没什么好紧张的，关于我和丁队的关系问题，我可以明确的回答你。”

　　“哦？”坐在林枫对面的警察又笑了笑，说道：“那么请说说吧。”

　　“我跟丁队私下的关系应该还算不错。”林枫笑着说道：“因为我跟丁队的女儿关系不错，一度以她男朋友的身份出现在丁队家里过。”

　　“呵呵。”坐在林枫对面的警察笑了笑，说道：“这意思是说，你是丁队的女婿了？”

　　“以前或许可以这么说，那个时候我还是丁胜男的男朋友。”林枫说道：“现在不行了，我跟丁胜男分手了，也就算不得是丁队的女婿了吧？不过，这依旧不妨碍我跟丁队关系不错！总不能做不了丁队的女婿，就成了丁队的敌人，跟一个刑警队长做敌人，我还没那么大的胆子。”

　　林枫和丁启之间的关系，这是摆在台面上的事情，容不得林枫胡说，在现在这种情况下，如果林枫否认和丁启的私下关系不错，更容易让江立借机生事，如实说才是最为难江立的！

　　果不其然，听到林枫依旧这么痛快利索的说出和丁启的关系，站在监控屏前的江立微微收起了眉头，随后轻轻做了一个手势，看到江立这个手势，坐在监控屏前的警察立刻低声说了几句什么。

　　坐在林枫对面的警察，塞在耳朵里的耳麦收到这几句话之后，笑着说道：“你先坐一下。”说完这话，这个警察离开了审讯室。

　　江立在椅子上坐了下来，闭目沉思不语，通过林枫所说的这些，他已经敏锐的发觉了一个问题，那就是林枫和丁启一定已经猜到自己要对付他们两个了。在这种对方察觉的情况下，再继续下去还会不会有效果？还能不能收拾掉他们两个？

　　江立不得不慎重，因为他要彻底解决两人，不给他们留下任何喘息的机会！其实，在江立看来，能逼得林枫出手是最好不过的事情，因为那样的话，他就可以名正言顺的击毙林枫！有句话说的好，武功再高，也怕菜刀，更何况是枪？

　　可是，事情往往不会按照人的意愿去发展，林枫竟然出奇的配合！这让江立很难办了！

　　“请丁队过来。”江立睁开了眼睛，毅然而然的做了决定，说道：“我需要跟他好好谈谈。”

　　坐在监控屏前的警察立刻找出丁启的电话，给丁启打了一个电话过去，时间不长，丁启就驱车赶了过来。

　　“江局，找我什么事？”丁启出现在了江立所在的一间小办公室内，在江立的对面坐下以后问道。

　　江立把办公桌上的几份卷宗递给丁启，说道：“丁队，这是你经手的几个案子，有已经结案的，也有尚未结案的，你看一下有没有错。”

　　丁启接过卷宗，随手翻了翻，继而把卷宗放在了办公桌上，说道：“江局，这些案子都是我经手的，没有任何问题！不过，我想说一句。”

　　“丁队请说。”江立点了点头，一脸认真严肃，公事公办的样子。

　　丁启淡淡的说道：“你我都是警察系统内的人，这些结案的案子是怎么结案的，江局应该很明白，案发突然，上面压的又急，安抚群众的情绪，所以案子就办成了这样。至于没结案的，我也已经做过详细说明，线索中断，只凭我们刑警一队，已经无法破案了。这些案子如果需要继续下去，必须由市局做出协调。”

　　“这些我都明白。”江立点了点头，说道：“丁队对工作认真负责，这是有目共睹的。我今天请丁队过来，只是想跟丁队说明一点情况。”

　　“江局请说。”丁启淡淡的说道。

　　“这几份案件卷宗，我已经详细看过了。”江立开始侃侃而谈了：“我发现丁队之前怀疑过林枫，对他做了详细的调查？”

　　“没错。”丁启说道：“不过，我怀疑的并不仅仅是他，还有几个嫌疑人，但是我都一一做了排查，排除了他们的嫌疑，这一点在卷宗上有说明。他们都有不在场的证据，这些证据我也都已经核实过了。”

　　江立笑了笑，说道：“这几个已经结案的案子，是不可能再继续下去了，我调任过来做局长，压力也很大，因为这几个案子，需要结案！现在线索中断，我也只能是在顺着丁队之前的调查重新来过一遍，看看能不能寻找到一些蛛丝马迹。

　　今天我请来配合调查的人，就是丁队之前怀疑过的林枫，而通过今天的调查，我得知了一个消息，这个林枫跟丁队似乎关系不错？”

　　说这话的时候，江立目光灼灼的盯着丁启，似乎想从丁启的脸上看出什么来。

　　可是，江立很快就失望了，因为丁启只是不置可否的笑了笑，这笑容看在江立眼中，甚至是有些嘲笑的味道。

　　丁启脸上挂着笑容，说道：“这是事实，之前林枫曾跟我女儿相处过一段时间，后来可能他们两个觉得不合适，也就分手了。年轻人的事，我从来是不多管的。不过，林枫这个年轻人还是不错的，我跟他之间能算的上是朋友吧！”

　　江立笑了笑，说道：“市局下一步的重点工作，会是这几个悬而未破的案件。就像是丁队所说的那样，市局会全力调查这几个案子，所以，刑警一队也会被抽调进这几个案子当中。可是这样一来，就出了一点小问题。”

　　“江局是说我跟林枫的私交关系吧？”丁启这一次脸上是真的带上了嘲讽的笑容，说道：“既然是这样，我不参与也就是了！避嫌这种事情，不管是在任何按键当中，都是很有必要的。”

　　“呵呵！”江立的目的达到了，他要的就是把丁启架空，现在虽然还无法对付林枫，可把丁启先架空了，也是不错的结果。

　　拿林枫和丁启的私交做文章，把丁启手底下的一队队员全部抽调出来，而后在慢慢给他们挪动一下位置，丁启的刑警一队，就再也不是铁桶一块了。

　　“丁队不要生气，我也很为难，可又不得不这么做。”江立笑着说道：“等这几个案子结束，我再跟丁队赔礼道歉。”

　　“不必。”丁启站起身来，摆了摆手，说道：“如果没别的事情，我就先走了。至于抽调队员跟进案子的事情，江局自己做决定就好。”


第二百九十八章 枪响

　　丁启来的很快，走的也很快！不过，丁启却是说话算话，从这一天这一刻开始，刑警一队的工作，丁启完全放手了，甚至是打了一份请假申请，说自己最近身体不好，需要时间休息。

　　对于丁启的这份申请，江立自然是大笔一挥同意了，而且，江立还在第一时间把整个刑警一队的队员全部调进了所谓的专案组。

　　至于林枫，当天就把他客客气气的送走了，当然，临走不忘叮嘱林枫一句，希望林枫这段时间不要离开滨海，万一有什么消息之类的，他们还是需要再次找林枫核实情况的。

　　这只不过是官方的套话，但所代表的却是另外一层意思，那就是你小子别想逃，你一逃就坐实了嫌疑人的身份！只要林枫在这个时候离开滨海，必然会被以嫌疑人的身份通缉。因为林枫在这个时候离开，差不多就是做贼心虚，畏罪潜逃了。

　　林枫当然不会在这个节骨眼上离开滨海，不过，经过这一次事情，林枫去见丁启，反而理直气壮，不再甩开那些监视他的警察了。

　　“实在是抱歉。”林枫在丁启的书房里坐着，看着眼前抽着烟的丁启，说道：“没想到他找不到我的证据，反而把你给彻底架空了。”

　　“没什么。”丁启笑了笑，说道：“这一切都在我预料之内，而且，是我自己请病假的。既然我在里面碍手碍脚，江立又怎么可能不对我做些什么？”

　　顿了一顿，丁启又说道：“以后你要更小心一些了，不过，以你的行事风格来看，是不会留下任何把柄给他们的。一如我找不到任何关于你的犯罪证据一样，他们也不会找到！而且，江立现在恐怕没时间去关注那几个案子，他现在所做的事情，应该是把刑警一队的队员位置给挪动一下。”

　　“这些都是你们系统内的事情，如果你都不知道有什么消息的话，外人就更不可能知道了。”林枫淡淡的说道。

　　“他有张良计，我也有过墙梯。”丁启摆了摆手，说道：“这些事情你不用过多的担心，总之我早晚还会回到我的位置上去。而他，也未必能够如愿。”

　　既然早就已经猜到江立会架空自己，丁启又顺水推舟的请了病假，怎么可能没有任何准备？刑警一队的队员，虽然并不是完全站在丁启这条战线上，可很多都是站在丁启这边的，比如马长兴这个案子，丁启用的就都是自己的人。

　　这些人，不管被挪动到什么位置上，都是不会改变自己的立场的。至于其他的立场不稳的，丁启也就不去做过多的考虑。在系统内，只要不是犯了什么致命性的错误，位置是不会被朝下挪动的。

　　虽然江立是局长，也不能打破这种规矩。丁启手底下的那些队员，自然是不会有什么致命的错误，他们即使是被挪动位置，也不会跟现在的位置有太大的区别，唯一的区别就是他们可能不在丁启手底下做事了。

　　这些站在丁启阵营里的队员，就像是一颗颗的种子，虽然被挪动到新的位置上，就像是被埋在了新的土壤里，可只要是他们适应了新的土壤，就会扎根发芽，茁壮成长！

　　看到丁启如此笃定的神色，林枫多少放了心。对于丁启被架空的事情，林枫心里十分愧疚，毕竟江立针对的，想要解决的人是自己，丁启之所以会被卷进来，其实很大程度是还是因为自己的原因。

　　两人交谈一阵之后，林枫起身告辞。

　　出来丁启家的小区，林枫深吸一口气，迈步走向了回家的路。林枫最近一段时间，完全抛弃了自己的六眼魔神，把它给扔在了家里。

　　既然那些警察还在监视自己，就让他们慢慢监视好了，自己驾驶六眼魔神，倒是让他们方便驾车监视自己了，所以，林枫很干脆的选择了步行，而不再驾驶六眼魔神，让他们驾车以龟速跟着自己就是了。

　　“这小子是不是有病啊？有那么拉风的机车不用，偏偏步行！”驾车的警察郁闷的说道：“害的我们走走停停的。”

　　既然是在监视林枫，他们是跟林枫保持一段距离的，可林枫现在完全选择步行，他们却是驾驶着四个轮子的交通工具，怎么比，这速度都是没法比的，他们也只能是等林枫走远了，再驾车跟上去，而后再停车，等林枫再走远了，再驾车跟上去。

　　好几次，林枫故意在小胡同里拐来拐去，害的他们围着那片区域转了好几个圈才再次发现林枫的身影。

　　自从那次把林枫请到警局去之后，监视林枫的人也就只剩下了这一辆车上的警察，其余的警力全都抽调进专案组了。

　　虽然江立的真正目的是架空丁启，可这最起码的表面功夫，他还是必须要做的。这也是系统内的一种常见显现，即使那些警察心里都很清楚，江立是在架空丁启，可江立表面功夫做到了，他们也就假装不知道江立的真正目的是什么。

　　“别那么多牢骚了，跟上去吧。”副驾驶座上的警察是个中年人，也是一个经验十分丰富的警察，听到驾车的年轻警察的牢骚，说道：“他知道我们在监视他，所以才故意这么做的。”

　　“既然都被他知道了，我们这样监视下去还有什么意义？”驾车的年轻警察不解的问道，心里的牢骚更重了，被监视的人都发觉了，还监视个屁啊？这简直就是脱了裤子放屁——多此一举！

　　有哪个嫌疑人在明知道被警察监视的情况下还去犯事？要真这样，只能说明这个嫌疑人要么是白痴，要么脑子进水了，要么脑子被驴踢过了！

　　“这是上面的意思。”副驾驶座上的警察说道：“我们只管跟着，不必多问！上面也知道我们被发觉了，可还是让我们跟着，早晚会让我们做点什么的。”

　　仿佛是为了验证这个经验丰富的警察的话一般，他刚刚说完这番话，口袋里的手机响了起来。

　　看到来电，中年警察说道：“靠边停车。”

　　车子停好只后，这个中年警察下车接通了电话，静静的听着电话那边的人说话，只是不时的发出“嗯”的声音，示意自己在倾听。

　　“好，我知道了。”十几分钟后，中年警察说完这句话，挂断了电话，紧接着上车，说道：“跟上去，跟他保持一百米的距离。”

　　驾车的年轻警察立刻发动车子，再次跟上了林枫，并且按照这个经验丰富的警察的吩咐，跟林枫保持着一百米的距离，而后已龟速保持前进。

　　“要行动了？”十几分钟后，这个驾车的年轻警察沉不住气了，扭头看了一眼副驾驶座上的中年警察问道。

　　中年警察点了点头，什么都没说。

　　而在这辆车后面的两排位置上，则是坐着几个闭目睡觉的警察，天天这么盯着林枫，他们也有些吃不消了，趁着有时间打个盹。

　　驾车的年轻警察扭头朝后看了一眼，用眼神询问中年警察要不要叫醒他们。

　　中年警察轻声说道：“放心吧，一会他们会醒的，他们比你经验要丰富的多，暂时不要叫醒他们，让他们睡一会。”

　　林枫依旧朝前走着，却是早已经发觉了这辆监视自己的车跟了上来。

　　这一次，这辆监视自己的车没有停下，而是匀速保持着前进，跟自己保持着一百米左右的距离。

　　他们要干什么？难道有什么打算了？

　　林枫想不明白，干脆也就不去想了，依旧走在回家的路上。

　　拐过一个路口，林枫忽然放缓了朝前走的步伐，对面大概不到一百米的距离，有个人行色匆匆的朝着自己走来，他的脚步很急，最关键的是他的眼神，虽然他带着一个帽子，还低着头，可林枫依旧感觉的到，他的目光应该是锁定在了自己的身上！

　　不到一百米的距离，很快就缩短到两人几乎擦身而过的时刻了。

　　就在两人擦身而过的这一刻，这个低着头还戴着帽子的家伙，忽然停住了脚步，猛的从腰间拔出一把漆黑的手枪，转身朝着林枫就开了一枪。

　　“砰！”

　　枪响了！

　　枪声也顿时让警车内那几个正在睡觉的警察惊醒了过来，手也摸向了自己身上的配枪，虽然是刚刚睁开眼睛，可他们却在一瞬金进入了状态，有一个开口问道：“哪里枪响了？”

　　“前面。”坐在副驾驶座上的中年警察朝前扬了下下巴示意着，此时，车子已经停在了路边。

　　驾车的年轻警察目瞪口呆的看着副驾驶座上的警察，不知道他为什么会忽然让自己停车，而且，有人在路上开枪袭击他们监视的林枫，可他却是坐在车里无动于衷，一副看戏的神色？

　　“砰”，又是一声枪响！

　　刚才那个开枪的家伙，一枪没有击中林枫，再次扣动扳机了！这么近的距离，刚才那一枪竟然没能奏效？

　　警车内几个警察，目光都看向了前方……


第二百九十九章 泼脏水

　　很显然，除了驾车的年轻警察没有经验之外，车后排座上的几个警察，经验都是十分丰富的。而且，更为明显的一件事情是，他们都以坐在副驾驶座上的警察马首是瞻。坐在副驾驶座上的警察没有说任何让他们行动的话，只是那么静静的看着车窗外的枪击事件，他们也就随着他一起看热闹。

　　那个开枪的家伙戴着帽子，低着头，根本就看不清楚他长得什么样子，就更别提这些警察还和他们保持了一百米左右的距离了。

　　不过，能够清晰的看清楚的一件事情是，这个家伙第一枪没有击中林枫，因为林枫在跟他擦身而过的时候，飞快的朝一侧挪动了几步，而这个家伙也在这个时候扣动了扳机，子弹别说擦着林枫而过了，根本就和林枫保持了不短的距离。

　　紧接着，第二声枪响，这个家伙再次扣动了扳机，在他看来，这一次枪口的的确确是对准林枫了。

　　可是，近乎诡异一般的事情发生了，林枫似乎是未卜先知一般，第一次挪动脚步之后，根本没有任何停顿的矮下了身子，而这个家伙却又偏偏在这个时候扣动了扳机，子弹从林枫的上空飞远了。

　　连续两声枪响，已经彻底惊动了四周的行人，以及这一片的居民。四周的行人已经停住了脚步，远远的看着这一幕发生的地点。

　　而这一片的居民，也都纷纷从家中打开了窗子，看着街头发生的枪案。

　　这个家伙还想继续开枪，他得到的命令就是杀了林枫，不计一切代价的杀了他！可是，他却已经没有机会了。

　　矮身躲过第二枪的林枫，已经有如鬼魅一般的出现在了他的面前，手也抓住了他持枪的右手手腕，而且，林枫的手正在不住的加大力气，这个开枪的家伙，只感觉自己的手腕像是被火钳夹着一般，右手的力气也慢慢消失了，根本就没有足够的力气再去扣动扳机了。

　　“既然有胆子行凶，何必还遮遮掩掩的？”林枫毫不客气的一把拽下了这个家伙的帽子，这才看清楚了这个家伙的面貌。

　　一个大概三十岁不到的男人，脸上带着一股戾气，此时却混杂着惊恐的神色。能不惊恐吗？开了两枪没打死人，还被目标给制服了！尤其是这么近的距离，他根本就无法相信这个家伙是怎么躲过这两枪的。

　　开枪的男人似乎已经知道了自己的结局，缓缓的闭上了眼睛，一副引颈受戮的样子。这并没有什么好奇怪的！

　　试问，如果有人开枪杀你，连开两枪没打中你，反而被你给制服了，你会做出什么样的举动？

　　杀人不成被人杀，这是常识。

　　不过，这个男人显然猜不到林枫要做什么！

　　林枫握着他的手腕，已经足以让他完全失去了抵抗能力，不过，林枫并没有杀了他，而是拽着他的这只胳膊，拖着他朝着那辆监视自己的警车而去。

　　虽然这辆监视林枫的警车，没有任何警车的标志，可这并不妨碍林枫知道车里坐着的是警察。

　　林枫拽着这个家伙走到了警车面前，轻轻敲响了副驾驶座的车窗。

　　车窗缓缓降下，露出了那个为首的警察的面孔。

　　“请问你们是警察吗？”林枫笑眯眯的看着这个警察问道。

　　“不是！”为首的这个警察立刻毫不迟疑的否认了。

　　“哦？是吗？我还以为你们是警察呢。”林枫笑了笑，说道：“这人手里的枪看见了没？他朝着我开了两枪，我这想报案来着，没想到你们不是警察。”

　　“要报警请打报警电话。”为首的这个警察很客气的说道：“抱歉，我们不是警察。”

　　“既然你们不是警察，那我就没什么好顾忌的了。”林枫依旧一脸人畜无害的笑容，握着这个家伙的右手却是开始继续发力了。

　　“啊……”这个开枪的家伙手腕吃痛，忍不住大声叫了出来。

　　“咔”的一声轻响，这个开枪的男人手腕腕骨被林枫给捏碎了！他也再次爆发出了杀猪般的嚎叫。

　　远远驻足的行人，在看到林枫制服了这个开枪的家伙之后，就已经开始忍不住挪动脚步了，此时看到林枫拖着这个家伙走到了后面这辆车前，只说了两句话，开枪的家伙就发出了杀猪般的嚎叫，他们再也按捺不住自己的好奇心，朝着这边围拢了过来。

　　很快，以这辆警车为中心，围了一圈不明情况的看热闹的路人。

　　“是谁派你来杀我的？”林枫撕下这个家伙上衣的一块布，包裹着他手里的枪的枪身，却是没有拿枪柄的位置，因为那个位置有这个家伙的指纹。

　　听到林枫的喝问，开枪的这个家伙还没作答，围观的群众已经开始对林枫指指点点了。

　　为啥？

　　很简单的原因，你要没招谁惹谁，谁会派人开枪杀你？围观群众指指点点的原因，其实就是在猜测林枫的身份！

　　林枫环视一圈围观的群众，朗声说道：“各位，我只是一名普通的教师，我在志翔中学任教！跟这个家伙素不相识，今晚在路上擦肩而过，他就冲我开了两枪！如果不是我练过，一定被他给打死了。作为一个教师，我是不可能得罪什么大有来头的人的，所以，我今晚要问一问，到底是谁派他过来杀我的。”

　　听到林枫自报身份，围观的人群更是议论了出来，他竟然只是一个教师？教师这个行业，不可能得罪什么人吧？怎么会有人派人杀他呢？

　　恰好围观的人群里有人是志翔中学的学生的家长，听到林枫的话以后，开口问林枫叫什么名字。

　　林枫作答，并且说出了自己是高二八班的班主任。

　　这个家长立刻一个电话打给了自己的孩子，询问过之后，确定了林枫的身份。这一下，可真是哗然了，围观的群众看向开枪的这个家伙的眼神可就不善了！再怎么说，教师也是一个值得人尊重的行业，虽然现在有些禽兽混进了教师的队伍，可那毕竟是极少数的！

　　“说，到底是谁派你来杀我的？”林枫再次用力，这个开枪的家伙又一次发出杀猪般的嚎叫，额头上也渗出了黄豆大小的汗珠。

　　“老子看你不顺眼！”开枪的这个家伙倒也够硬气。

　　此时此刻，完全没有人想到报警！这眼前可是正上演着一幕逼供的好戏，谁会去报警？更何况，林枫问出的这个问题，也同样让他们相当好奇，是谁会派人杀一个教师？

　　“砰”的一声，林枫一脚踹在了这个家伙的胸口位置，用的力道却是控制的相当好，声音虽然很响，可却是在这个家伙的承受范围之内。

　　只是，这个家伙显然也不是很好受，只感觉胸口一阵气血翻涌。

　　坐在车内的几个警车有些按捺不住了，其中一个更是伸手抓住了车门把手，似乎就想拉开车门下车。

　　坐在副驾驶座的警察，却是一把抓住了他的手，缓缓摇了摇头，这个节骨眼上下车，怕是会有无穷的麻烦了。

　　“难道是车里的这几个人派你来杀我的？”林枫的目光看向了警车内的几个警察，冷声问道。

　　这明显是朝这群警察身上泼脏水了，虽然他们不是什么好警察，可却也做不出买凶杀人的事情来的。

　　听到林枫这话，后排座的几个警察当时就被气炸肺了！

　　“我不认识他们。”开枪的家伙依旧还是很硬气，说道：“大不了就是一死。”

　　林枫是故意这么问的，目的就是引起围观众人的注意。很显然，林枫的目的达到了，围观的众人，目光聚焦在了这辆没挂任何警车标志的警车上。

　　此时，也已经有人小声议论了起来，他们可是都亲眼看到林枫在制服了开枪的这个家伙之后，拽着他来到了这辆车前，说了几句什么之后，这个开枪的家伙才发出了杀猪般的嚎叫的。

　　“车里坐的什么人？到现在都没下车？”一个围观的女人压低了声音问身边的另外一个人。

　　“不知道，等着看呗，他们车子被堵在这里了，还能跑了不成？咱们只管看热闹就是了。”被问的人回答道。

　　这可真是看热闹不怕事大！

　　“车里是什么人？你怎么会怀疑是他们派人杀你的？”离林枫比较近的一个家伙发现了问题的关键，看着林枫问答。

　　“哦，这辆车跟了我好多天了。”林枫笑着说道：“我原本以为他们是警察来着，可今天被这个家伙开枪袭击，我制服了这个家伙以后，来到车前问了问他们，他们却说他们不是警察，我也只能是怀疑他们跟着我另有目的了，所以才会这样问的。”

　　“哦！”围观的众人发出一声恍然大悟般的声音，看向了这辆警车，一些胆小的已经开始悄悄朝后退了几步了，这要车里坐着的真是坏人，是他们雇佣这个家伙开枪袭击眼前的教师，谁也不敢肯定他们有没有枪，还会不会继续行凶！

　　看热闹不怕，但是成了被殃及的池鱼，那就不妙了……


第三百章 他们有枪

　　虽然担心到可能会成为被殃及的池鱼而后退几步，可这些后退了几步的围观众人，却是没有离去，这还是好奇心在作祟，所谓好奇害死猫，也就是这样了。

　　如果这辆车里坐着的不是警察，而是真正的坏人，这些看热闹的人必然会成为被殃及的池鱼。

　　不过，此时此刻，这些完全不用担心了，因为车里坐着的是警察，而不是坏人。而此时此刻最难受的，不是那个被林枫给制服了的开枪的家伙，而是车里坐着的警察。

　　被林枫这么泼脏水，他们还说不出什么来，当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。林枫朝他们身上泼脏水的时候，一上来就直接说明白了，问过他们是不是警察，而他们回答不是，这才怀疑他们是幕后指使者。

　　现在倒好，车里的警察已经无法再说自己是警察了，因为林枫之前说的话，以及围观的群众也的确是看到林枫站到了车前说了几句什么。

　　有人在街上开枪行凶，没有得逞却被人给制服，关键是这个制服了行凶者的人，过来跟他们报警，他们否认了，此时再承认自己是警察，这算哪门子事？

　　先不说算什么事，这会直接导致一个后果，那就是警察在民众心里的象形会直接崩塌！这绝对是一个不能接受的后果啊！

　　可是，不承认是警察，难道还承认他们是坏人不成？这也是绝对不能的事情。现在最好的办法，莫过于溜之大吉。

　　不是这些警察不想这么做，而是他们现在已经溜不掉了，被那么多人围着，车都开不出去，谈什么溜之大吉啊？弃车而逃，怕是结果更不堪设想，还不得被这些围观的民众给堵住？到了那个时候，林枫再稍微煽风点火，这些不明真相的群众还不得动了手？后果会直接是一个半死啊！

　　这种犯众怒的事，被打了也是白打，绝对不会再有另外一个结果出现。

　　法不责众，说的就是这种情况。尤其是现在这个社会主题是和谐二字，到处维稳又维稳，犯了众怒，惹了民众，不管你是挨了揍，还是吃了别的亏，只能说你一句活该。系统内的人更会说你一句白痴！

　　总而言之一句话，绝对不会有人同情你的……

　　“怎么办？”驾车的警察还很年轻，哪里经历过这种阵势？一脸紧张兮兮的表情看着车外的情况问道，嘴里更是不停歇的说道：“刚才他过来问我们是不是警察，我们要是直接承认就好了。”

　　坐在副驾驶座上的警察摇了摇头，说道：“我们承认了，回去之后会很难交代，不承认不是我的意思，而是上面交代了的！现在倒好，我们算是陷入两难的境地了。”

　　“干脆我们下车连他带那个开枪的家伙，一块带回警局算了。”坐在后排座的一个警察出主意了：“忽悠忽悠也就过了，就说林枫也是犯罪嫌疑人就是了！反正我们到底是在办什么案子，也没人知道不是？”

　　“不行。”坐在副驾驶座上为首的警察想也不想就摇头说道：“你没看到刚才有人核实了林枫的教师身份？真按你说的做，我们只会更被动！现在是网络时代，看热闹的群众这么多，万一被谁给捅到网上去了，我们算是彻底完蛋了，到那个时候就没人敢给我们说话了！”

　　不得不说，这个警察考虑的很周到。

　　“那现在怎么办？我们就这么干等着？”自己的提议被否，这个警察郁闷的说道：“这种事情，在这里呆的时间越长了越难办！”

　　“让我再想想。”为首的警察皱眉说道，一时之间还真没什么好办法。此时，他心中更是想到了一个十分离谱，但是却可以完全脱身的办法，那就是按照林枫刚才所说的演下去，就直接扮成坏人，反正他们也没穿警服，亮出手里的枪，必然能直接把这些围观的群众给吓退。

　　到那个时候，他们就可以轻松脱身了，开车溜之大吉！可是，他们车牌没有任何掩盖，万一被人给记住了车牌号怎么办？一旦闹出一点动静来，那可是无法收拾的后果。更何况，林枫明着朝他们泼脏水，必然会想到了这一点，别人不去记车牌号，林枫绝对会去记车牌号的。

　　“他妈的。”为首的警察在心里狠狠的咒骂了一句，看向林枫的目光充满了愤怒之色。

　　只是，林枫此时却是完全没有看向他，一拳又一拳，一脚又一脚的在收拾着那个朝他开枪的家伙。

　　虽然这个为首的警察不认识开枪的这个人是谁，可他却是接到了电话，知道有人要对林枫下手。

　　打电话来的人不是别人，正是他的顶头上司，也是市局的一位副局长！这位副局长在电话中叮嘱，只要跟紧林枫，不要去管闲事，如果林枫没有被打死，而是抓住了朝他开枪的家伙，必然要从这个开枪的家伙口中撬出一些信息来。

　　那个时候，就是他们动手的时候了，连带林枫加开枪的家伙一块带回去！之后的事情用脚趾头想也知道会是怎么回事了，枪案的事情会被抹平，但是林枫则会被冠以行凶伤人的罪名！

　　说白了，这是一个一石二鸟的毒计！枪杀是一，对林枫下手！杀不掉林枫，再来一招栽赃！

　　丁启已经被架空，而且还在休病假，把林枫抓进去罗织一些罪名不是什么难事！当然，要罗织罪名，必须得有铁证！这个开枪的家伙，以及车里坐着的警察就是铁证。只要林枫对这个开枪的家伙下毒手，这就坐实了林枫行凶伤人的罪证，而车里的警察不仅仅会是执法者，还会是目击者！

　　不得不说，这个一石二鸟的计划想的还是相当不错的。虽然他们明知道林枫知道警察在监视他，可他们却认为林枫遭遇枪击，不会想到跟警察有关，更不会轻易的把人交给警察，因为林枫必然知道交给警察是查不出什么来的。

　　可林枫所做的事情完全出乎了他们的预料，直接带着这个开枪的家伙过来了不说，还让整件事情曝光在了民众眼皮子底下。

　　出现这样的局面是这些警察始料不及的，可在场的这些警察却是做错了，一步错，步步错，以至于到了现在这种骑虎难下的局面。

　　不过，这也怨不得他们什么。毕竟，就像是这个经验丰富的老警察所说的，这事是上面特意交代的，如果他们当场承认是警察，而没有按照上面吩咐下来的做，回去以后，他们很难交代。

　　这年头，甭提什么服务民众的话糊弄人了。大大小小体制内厮混的人，手里那点权力，压根就跟人民屁关系没有，都是上级领导提拔下级才有了权力，这种情况下，试问有谁笨到会得罪领导？

　　真要让他们选择，领导与群众，必然是服务领导，得罪群众了！

　　只是，有些时候选择站在领导一边，而不选择站在民众一边，也不见得是什么好事。比如现在这些警察，站在了领导那边，却被不明真相的群众给围观了。

　　更为让人头大的事情还在继续发生着，那就是林枫正在对开枪的这个家伙施以暴力，行刑逼供中！这次的枪击事件，是副局打来电话叮嘱过了的，那就说明开枪的家伙，即便不是副局安排的，也跟副局有些关系，就即便是关系很浅，多多少少总是能扯上关系的。

　　眼睁睁的看着开枪的这个家伙被林枫给打的不成人样，这也很难对领导交代啊！再这么下去，林枫非得把这个家伙给打死不可！而那些围观的不明真相的群众，还在纷纷叫好。

　　林枫此时却是对车内的警察完全不闻不问了，他很专心，也很认真，一拳一脚，力道都控制的十分精准，很难想象，一个人会如此认真，如此专心的去揍另外一个人！仿佛在林枫眼里，只有这个被揍的家伙，而围观的群众与警车内的警察，全都成了空气，没有了存在感。

　　林枫心里很清楚，虽然这个家伙看样子被自己揍的很惨，满脸是血，可却是绝对不会对他造成太大的伤害，只不过是一些皮肉伤。

　　林枫现在这么做，完全是在示威，既然你用这种下三滥的手段，那我就光明正大的还击你，让你无话可说！

　　江立，这次的事情，我看你这个市局局长给个什么交代！

　　想到这里，林枫猛然抬起了头，目光看向了这辆警车内的警察，而他的脸上，则是带着灿烂无比的笑容。

　　不知道为什么，看到林枫的笑容，坐在副驾驶座上的为首的警察，一颗心顿时沉了下去！莫名的感到一种恐惧！

　　接下来，他的恐惧得到了验证。

　　只见林枫脸上的神色变幻很快，原本的笑脸几乎是在一瞬间就转为惊恐的神色，手指指着车内的他们，大声喊道：“他们有枪！”

　　这个为首的警察可以断定，林枫脸上那灿烂无比的笑容，只有自己看到了，那些围观的不明真相的群众，根本就没有看到！


第三百零一章 身份

　　林枫脸上那灿烂的笑容转瞬即逝，根本就没有让围观的群众看到。当林枫脸上的表情转换为惊恐的时候，这个为首的警察就知道事情不妙了，一颗心顿时沉到了谷底。而林枫所说出的那四个字，就像是一颗极具杀伤力的炸弹一般，炸响在这个警察耳中。

　　此时，这个警察心中只想到的只有两个字——完了！

　　到了这个时候，事情会怎么发展已经完全没有任何悬念了！

　　“他们有枪”这四个字，足以给围观的群众制造出巨大的恐慌！这已经不是冷兵器时代，你的速度再快，也快不过子弹去，围观的群众已经担心会被殃及池鱼而纷纷退避！

　　退避的同时，已经有人拿出手机拨打报警电话！

　　“完了，这下全完了！”为首的警察喃喃自语的说道，事情会演变成什么样子，他们会有什么样的结果，他已经完全猜到了。

　　或者应该说他明确知道了才对，连猜都不用猜！

　　虽然围观的群众已经纷纷退避，可林枫没有退避，他依旧站在车边。因为林枫很清楚，如果他在这个时候退避，会让围观的群众做鸟兽状四散逃开，这场戏也就没法再演下去了。而他站在车边不离开，那些围观的群众还是会继续看热闹。

　　不得不说，林枫对人的好奇心把握的相当好。

　　果不其然，那些看热闹的群众在一开始的恐慌过后，很快就发现了林枫站在车边没有逃走。

　　于是，远远的围观又开始了。而且，这远远的围观夹带着的是对警察的期待！因为他们已经报警了，面对持枪的犯罪分子，他们所能做的也只有报警！接下来警察到来会不会发生枪战，那就不得而知了。

　　不过，可以肯定的一件事情，就是这些围观看热闹的人群，依旧不会散去，最多也就是退的远一些看热闹。

　　“怎么办？”坐在后排座的一个警察也觉察出了不妙，顿时开口问道。

　　为首的警察叹了口气，说道：“被逼到这个份上，我们就算是不站出来也不行了，下车吧！要不然，等会同行来了更难解释。”

　　说完这话，为首的警察推开副驾驶座的门下了车，一行六七个警察，全都次第下了车。

　　看到这辆车上有人下车，围观的人群先是一阵小声的议论，紧接着就是密切关注事态的发展。

　　为首的警察也知道这个时候再多说废话也是没用，立刻亮出自己的证件，大声说道：“大家不用害怕，我们是刑警队的！”

　　听到这个警察的话，围观的人群顿时放了心，呼啦一下围了过来。

　　林枫嘴角扯起一丝微不可查的笑容，这一次，这几个警察算是彻底栽了，钻进了他精心设计的陷阱里面。

　　“你们真的是警察吗？”林枫一脸不相信的神色，开口问道。

　　“这是我们的证件。”为首的警察阴沉着一张脸，把手里的证件递给了林枫，他已经完全明白了林枫到底要做什么，可是，他却阻止不了。因为一开始他就走错了一步，一步错，步步错，此时已经完全阻止不了事情继续发展下去了。

　　“我刚才问你们是不是警察，你们为什么不承认？”林枫立刻转换成了一脸愤怒的神色，指着为首的警察，大声斥责道：“你们就是这样做警察的吗？人民警察为人民，你们这算什么？我正走在路上，被人持枪袭击，抓住了这个开枪的犯罪分子，找你们报警，你们却矢口否认，滨海的警察已经黑到这种地步了吗？”

　　原本围观的众人并没有多想什么，毕竟，他们只是看热闹的，所有的注意力都被眼前所发生的事情所吸引，而今晚所发生的事情，简直可以用一波三折来形容，使得他们记住了眼前，却忘记了前面。

　　此时听的林枫这番义正言辞的指责，才恍然记起，林枫之前抓住这个开枪的家伙，的确是拉着他走到这辆警车前，紧接着，林枫说了几句话，就开始动手逼问这个开枪的家伙。据林枫所说，他认为这辆跟着他好几天的车是警察，所以过来报警，而车上的这些人却是矢口否认了。

　　现在的情况却是发生了戏剧性的变化，这些人下车之后，竟然亮出了证件，说明了自己的身份是滨海的刑警！

　　这也就难怪林枫如此义正言辞的质问他们了！

　　一时之间，围观的人群议论纷纷，虽然没有明言，可低声的指责却是清晰可闻。发生这种情况很正常，毕竟是警察不作为在先。如果说枪击案发生，警察当时不出现，甚至是出现了躲到一边都说的过去。

　　可现在的情况却是警察一直在，枪击案发生，被袭击的林枫抓住了袭击他的这个家伙，这些警察依旧不承认自己的警察身份，这就有些引起众怒了！

　　为首的警察招了招手，一同下车的警察十分有默契的走向了林枫，他们要做什么自然是不言而喻的，那就是抓走朝林枫开枪的这个家伙。

　　警察办案，还不就是那点程序？除此之外，他们也没什么别的好做。就即使现在需要询问林枫，这步程序也忽略不计了，因为此时的有很多群众在围观，他们想要尽快离开这里，让这件事情彻底冷却下来。

　　只要他们在围观众人还没反应过来的时候离开，这件事情就不了了之了。

　　可是，即使围观群众反应不过来，朝他们泼脏水的林枫，又岂能反应不过来？

　　“等等！”林枫直接阻止了过来要带走朝自己开枪的家伙的警察，说道：“我无法确定你们的身份到底是真是假，这年头办假证的那么多，谁知道你们是不是假冒的刑警？更何况，之前我曾询问过你们，你们根本不承认自己是警察！现在却又忽然下车，说自己是刑警，你们到底是什么人？”

　　听到林枫的喝问，围观的群众顿时纷纷嚷道：“对，你们的身份无法确定！我们已经报警了，等警察来了，你们的身份就真相大白了，到那个时候，你们才能离开这里。”

　　“怎么办？”一个警察悄悄后退，问为首的那个警察，此时他们已经被围观的群众包围了起来，根本就无法离开了。

　　“我们现在什么也做不了了。”为首的警察深深叹了口气，说道：“我们这身衣服算是穿到头了。”

　　听到这个为首的警察的话，同来的警察也忍不住叹了口气，他们也很明白等待他们的结果是什么。原本他们还抱着一丝侥幸心理，希望能够尽快脱身，可是，林枫却是直接堵死了他们的退路。

　　等别的警察赶到，他们的身份自然会被曝光，他们的确是真真正正的警察。而后续的事情可想而知，身为刑警却不作为，眼看着枪击案发生，他们却稳如泰山的坐在车内，林枫抓住了开枪的家伙，过来问他们是不是警察，他们矢口否认，现在却又下车说自己是刑警？

　　鬼才会信他们！

　　晚了，一切都晚了！

　　警笛声呼啸，而且越来越近，很显然，这是附近的分局接到报警出警了。

　　枪击案，不管放在什么地方，那都是大案子，他们是不敢懈怠的！甚至，附近的刑警队也在争分夺秒的朝着这边而来。

　　很快，分局的民警和附近刑警队的刑警就赶到了现场，并且控制了现场。

　　其实，也没什么好控制的。毕竟，林枫已经抓住了开枪的家伙，现在他们唯一需要做的事情就是验证这些车内刑警的身份。

　　值得一提的是，这些刑警的身份根本就不用验证了。因为赶到现场的刑警下车之后，发现竟然认识在场的这几个刑警，不明真相的他们还以为是这些刑警早赶到了，纷纷打了几声招呼。

　　正是这几声招呼，让这些监视林枫的刑警，直接再也无缘穿这身衣服了！

　　开枪的家伙被抓了起来，赶来的刑警以及分局的民警准备撤离现场，就连林枫也被一个警察请着朝警车走去，因为他们要给林枫做笔录。

　　林枫却在这个时候停住了脚步，看着那几个监视自己的警察，说道：“你们是不是需要给我一个解释？各位刑警同志！”

　　听到林枫这话，早就按捺不住的看热闹的人群，纷纷上前，围住了这些不作为的刑警，手指朝着他们指指点点，更是大声的喝斥：“你们也算刑警？你们是哪门子刑警？跟犯罪分子同流合污的刑警吗？这件事情，你们必须给我们一个交代！”

　　赶来的民警与刑警彻底懵了，不知道发生了什么，林枫嘴角微微上翘，看着眼前这几个刑警，淡淡的说道：“各位，说话啊，之前我可是问过你们是不是警察的，你们根本不承认！现在可以确定你们的警察身份了，这到底是怎么回事？枪击案在你们眼皮子底下发生，你们就这样看着，难道说，你们跟犯罪分子认识？”

　　“说话，给我们一个解释！”围观的众人纷纷嚷道。

　　字字珠心，不过如此……


第三百零二章 化解

　　接到报警以后赶来的民警和刑警，显然没料到会出现这样的局面，看到眼前发生的一幕，这些民警和刑警心中几乎同时想到了一点，要发生群体事件了！

　　一个比较有经验的刑警走到了林枫面前，说道：“麻烦你配合下我们，跟我们去刑警队做一下笔录。枪案不是小案子，情况很严重，但是请放心，我们一定会给你，以及广大市民一个交代的。”

　　这个刑警的话说到后来，加重了语气以及音量，让在场的所有人都听到了。很显然，他这是想帮自己这帮被群众围住的同事说好话，好让群众情绪稍微平缓一下，放他们离开。

　　如果此时这些刑警面对的是犯罪分子，必然已经拔枪相向了。可此时他们面对的是和谐社会下的广大屁民，在这个群众情绪极为容易被点燃的和谐社会，这种群体事件，一个处理不当就极有可能演变成为流血事件。

　　一旦演变成为流血事件，这种责任可就没人敢承担了，至少，领导层是不会站出来主动承认错误，承担责任的。大多数时候，什么临时工之类的，就会被推出来承担责任，背黑锅了。

　　这些民警和刑警可不是临时工，他们可不想成为临时工，去承担这种承担不起的责任。此时解决这起群体事件，最好的办法还是赶紧开溜，只要他们此时能够脱身，以后完全可以一推二五六，装作不知道这件事情。

　　不过，这个刑警的想法还是落空了，倒不是说他自作聪明，觉得这些屁民好糊弄，说出这样的话来糊弄这些屁民，而是屁民被一次又一次的忽悠，已经从心底不相信这些体制内的人了。

　　这个刑警不说话倒还好点，一说话等于是提醒了这些屁民，围观的屁民群众当下围了上去，把林枫和警察给阻隔了开来，其中一个气愤不已的说道：“不能让他们带走这位教师，让他们领导过来，当面给个交代！要不然，这件事情又会雷声大，雨点小，最后不了了之！”

　　“对，让你们领导来。”不少围观的群众纷纷出声附和。

　　原本那些透过窗子看热闹的群众，在家里看了这么长时间的热闹，却是听不到任何声音，这就好比看大片，没有声音，没有字幕，根本就看不懂，这得多难受啊？于是，不少人开始打开家门，走到了案发现场，开始了围观。

　　有一个走出家门，就有第二个，这种围观事件发展成为群体事件，就是这样发展的，越来越多的人朝这边聚集，事态有些严重了，不仅仅是那几个监视林枫的不作为的警察被围住了，后来赶来的民警和刑警也被围住不让走了。

　　不知真相的群众，看到这些人穿着制服，当然认为他们也是事件中的一员了，怎么可能让他们走？

　　不过，事情的真相总是掩盖不住的，很快，这些后赶来看热闹的群众就知道了到底是怎么回事。可越是知道事情的真相，就越感到气愤，那几个监视林枫的刑警，此时就快被众人唾沫给淹死了。

　　而随着围观的人越来越多，让他们领导来的呼声也越来越大，事态已经完全失控，那些后赶来的民警和刑警倒是没有受到什么难为，不过，这些围观的群众却是不让他们带走林枫了。

　　因为林枫是枪案的受害者，他们要留下林枫等领导来给个解释。

　　此时警察已经没有任何好办法了，可后来赶到的民警和刑警却也不敢轻易离开，这么多群众在场，万一失控可就麻烦了，无奈之下，他们也只好把这件事情汇报，让领导来处理了。

　　ЖЖЖ

　　汇报之后，后赶来的刑警在电话中得到了确切的答复，新来的市局局长马上赶到，他们立刻把这个消息告诉了围观的群众，这才算是让群众的情绪平稳了一些。

　　“老李，这事控制不知了，不知道会是什么结果。”一个刑警压低了声音问身边的同伴。

　　被叫做老李的刑警低声道：“还能有什么结果？再大的事也不会有领导出来背黑锅，他们几个算是完了，这身衣服穿到头了。”说着话，老李对着那几个监视林枫的刑警扬了扬下巴。

　　很快，江立驾车赶到了现场。

　　不得不说，江立这个家伙十分不简单，对于这种群体事件，江立处置的相当妥当。江立刚赶到现场的时候，只是报出了自己的身份，而后什么话都不说了，任由围观的众人七嘴八舌的描述整件事情的过程，期间当然夹杂着不少指责。

　　当群众的情绪得以宣泄，稍微停顿的当口，江立才见缝插针的说道：“请广大市民放心，我虽然是刚刚调任滨海，可自从来了滨海之后，我首先抓的就是滨海的治安问题以及系统内的一些问题。

　　前段时间的打黑行动，各位应该也是亲眼目睹的，效果也是显著的。今天发生这样的事情，我先给大家道个歉！同时，我在这里承诺，今天的事情，一定给大家一个合理的交代！从大家所说的，目前可以断定是这是严重的渎职行为！

　　但是，该调查清楚的，我们还是必须要调查清楚，警察系统内，绝对不允许这样严重的渎职行为存在，当然，我们也不能冤枉好人。在调查清楚之前，我先停他们的职！等调查清楚，在宣布对他们的处理结果！

　　这个答复，大家满意不满意？”

　　江立一番官话，套话，说的在场的众人没了意见，围观的众人你看看我，我看看你，最终把目光聚焦在了林枫的身上。

　　毕竟，林枫才是当事人！才是真正的受害者，他的意见最为重要。

　　林枫微微笑了笑，说道：“既然江局长都给出承诺了，那我们大家就拭目以待吧！不知道这件事情江局长准备如何通知大家知道结果？”

　　“这件事情，我会在滨海市局的官网上公布，以及在电视上发布通告。”江立看着林枫，随即目光环视一圈，问道：“这样的通知方式，我相信大家应该都可以看到了。不知道大家还有没有什么好的办法？”

　　“没有了。”不少人开口说道。

　　“各位，既然大家没意见了，是不是能让我们带林先生去做个笔录了？”江立笑着说道：“不管怎么样，枪案的罪犯已经被林先生抓到了，还需要林先生去配合下，做个笔录。”

　　听到江立这么说，围观的众人纷纷退开，让出了一条路。

　　江立先是指挥后来的刑警把几个监视林枫的刑警的枪给下了，以示对他们的停职，而后才带着林枫，朝着车边走去，走到自己的车边，江立停了下来，说道：“我亲自带林先生去做笔录，大家请放心。关于今晚的事情，三天之内，一定会在市局官网以及电视上发通告，请大家拭目以待。如果超过三天还没有结果，我欢迎各位去市局质问我！”

　　江立最后这番话，赢得了一片掌声，不明真相的群众，永远就是不明真相。江立这种做法，典型的官方做法，结果其实很好想象，就看江立怎么选择了。

　　随后，林枫上了江立的车，任由江立载着自己离开。

　　林枫也不怕江立会耍什么花招，之前不怕，现在更不怕了。发生了这种群体事件，一旦江立耍花招，只要林枫宣扬出去，吃亏的必然还是江立。

　　一路上，江立沉默不语，车子无声穿梭在滨海的公路上。

　　林枫坐在车后座，也是一言不发，车内的气氛相当凝重。

　　“好手段。”快到地方了，江立终于缓缓开口说话了，却是用阴森的语气说出了这三个字。

　　“你也不差。”林枫立刻回敬道：“对群体事件的处理手段相当老辣，那些群众被你忽悠的什么气势都没了。”

　　江立又沉默了一会，才又开口说道：“到地方了，刑警二队，林先生请下车吧。”

　　此时，江立的车子已经停了下来，林枫笑了笑，推开车门下车，立刻有一个刑警过来带着林枫去做笔录了。

　　江立停好车子，却是没有下车，坐在车内看着林枫被带去做笔录，心里想的却是更多了。

　　虽然今天他成功的化解了这次的群体事件，可林枫把这件事情给升级到群体事件，却是江立始料不及的。

　　江立这一次不过是稍微对林枫出手而已，在江立自己看来，这不过是一点点小手段！可是，林枫化解他的招数，却是更为犀利，直接让整个事件升级成了群体事件，如果这一次江立处理不当，后果不堪设想！

　　江立不过才刚刚调任，虽然打黑行动有所成效，可在这个和谐社会，功劳远远比不上过失。

　　今天的群体事件一旦爆发成功，江立再大的功劳也会被抹掉，会背上这个黑锅。虽然不至于丢了官位，最多是调任别的地方，可这对江立来说，跟判了死刑也差不多。因为滨海这个地方相当特殊，他现在要做的事情是在滨海一手遮天！


第三百零三章 打机锋

　　江立并不知道滨海这个地方有什么特殊性，但是，这并不妨碍江立后来做出了这个判断。因为他在调任滨海，展开打黑行动之后，颇得这个神秘组织的青睐。而且，最为关键的是，这个神秘的组织带话给江立了，要他把滨海彻底掌控在他手里，在滨海发生任何事情，他作为市局一把手，都能够掩盖过去。

　　这个要求，只能是用一手遮天四个字来形容了。市局局长，这个位置在滨海并不是权利最大的，并不是位置最高的，可在警察系统内，已经是最高的位置了。可以说，江立现在这个位置还是相当关键的，对上也好，对下也好，很多事情可以轻易的掩盖过去。

　　还有另外一件事情，那就是关于麻子消失了这件事情，这个神秘的组织根本没有任何反应！

　　要知道，麻子毕竟是这个组织里的成员，神秘消失了，这个组织竟然不管不问？江立心里揣着这个疑问，带着试探性的问了出来。

　　带话给江立的人，江立根本不知道是谁，这人是通过电话跟江立联系的，在电话里，自称是带话人的家伙听到江立问出这话，语气十分生硬与冷漠的告知江立，不该知道的不要多问，对他没有任何好处。

　　由此可以看的出来，这个组织对于办事不利的人，根本没有任何怜悯，也更加让江立确定了自己的想法，即使是身为棋子，也要先保全自己，再慢慢想办法摆脱掉这种情况。

　　而这个组织此时给他带来的话，与他的想法不谋而合了。

　　在江立看来，想要摆脱这个神秘的组织，他必须得爬的够高，只有他的位置够高，手中的权力够大，才能摆脱这个神秘的组织。

　　对于这一点，江立是深信不疑，并且极有信心的。因为江立是体制内的人，他很明白在体制内站到一定高度会是什么样的情况，在强大的体制面前，任何组织都是浮云！但是，在自己位置不够高，手里权利不够大的时候，江立也只能选择默默忍受这一切。

　　有了目标，江立就去付诸行动，丁启已经成功被架空，后来就是对付林枫这件事情了。不过，不得不说的是，江立的心思其实是相当缜密的。虽然江立现在做的事情跟这个神秘组织有所牵连，可江立从来不会留下任何把柄。

　　包括江立调任滨海之前，他就没有留下任何把柄给任何人。可以这么说，在江立的人生履历上，是找不到任何污点的。

　　江立不想等到自己爬的够高，手里的权力够大，可以摆脱这个组织的时候，却被人拿住小辫子威胁！

　　正是基于这个原因，江立在对付林枫的时候，才不得不讲究真凭实据！即便是捏造出来的证据，也得捏造的天衣无缝才行。

　　可江立却怎么也没想到，林枫的反击竟然如此强烈！枪案升级为群体事件，打了江立一个措手不及。如果不是江立对处理这种群体事件还算是有经验，后果还真是难以想象。可这说明了另外一个问题，林枫把事情发展成为群体事件，就是在跟自己正面交锋，应该是不会偷偷摸摸的对自己下手的。

　　坐在车内的江立慢慢把自己脑中所有的思绪整理了一遍，得出了这个结果。

　　“到底该怎么办？”江立的手指不断的敲打着方向盘，在心里默默的问着自己。

　　江立的车子停在那里已经好一会了，江立没下车，也没人去打扰他，可见江立虽然调任滨海才不久，可已经差不多完全掌控了警察系统。

　　半晌，江立推开车门下车，等在值班室里的刑警二队队长看到江立下车，立刻出了值班室快步迎了上来。

　　“笔录做的怎么样了？”江立问道。

　　“也就那么回事，走在路上，忽然被人开枪袭击。”刑警二队的队长说道：“现在他自己在里面坐着。”

　　在这件枪案中，给林枫做笔录必然是没什么可做的，无非就是林枫走在路上，遭到持枪犯罪分子的袭击，后来被林枫给制服了而已。

　　再后面的群体事件，做笔录的刑警绝对是不会多问的，因为群体事件与这件枪案无关，再就是没人朝自己脸上抹黑。

　　所以，笔录其实做的还是很快的，此时林枫的笔录已经做完，不过没让林枫走，林枫已经在那个做笔录的办公室里坐了十几分钟了。

　　“江局，这家伙不简单呐。”刑警二队的队长看到江立不说话，低声说道。

　　江立停住了脚步，笑看着他，问道：“怎么不简单了？说来听听？”

　　“连开两枪都没能打中他，还是那么近的距离，这说出去相信的人都不多。”刑警二队的队长回答道。

　　“事实摆在眼前，不信也得信。”江立笑了笑，说道：“这种粗制滥造的枪，本就精准度不行，再加上犯罪分子根本就没有经过系统的训练，打偏了也是很正常的事情。”

　　“江局说的是。”刑警二队的队长点了点头，一脸认真严肃的样子说道。

　　听到江立这么说，这个案子接下去怎么办，他已经心中有数了！刚才他说林枫不简单，不过是试探性的问题而已，如果说江立对于他提出的林枫不简单的原因赞同的话，那这件枪案就不会这么轻易了结了，还需要从林枫身上继续挖东西。

　　而江立这么一解释，完全就是在给林枫开脱，接下来的事情就更简单了，钉死这个枪案的罪犯完事。

　　江立走到林枫所在的办公室外的时候轻轻摆了摆手，刑警二队的队长识趣的不再继续陪同，而是离开了。

　　江立推门走进办公室，笑着说道：“林先生，笔录做完了吧？”

　　“做完了。”林枫点了点头，说道：“不知道我可不可以走了？”

　　“可以，当然可以。”江立说道：“只是，这个时间不太好打车了，我送林先生一程吧！”

　　“不必麻烦江局长了吧？”林枫站起身来，说道：“我一平头百姓，怎么敢劳您大驾？”

　　“呵呵，这也算是对在我的管理下，滨海还发生枪案的道歉行为吧。”江立不无歉意的笑着说道：“自从我调任滨海，就开始整治治安问题，原本以为效果不错，可没想到还是发生了这种事情，好在林先生没事，要不然我罪过可就大了！希望林先生给我一个表达歉意的机会。”

　　“那好，恭敬不如从命了。”林枫说完这话，当先朝外走去。

　　江立与林枫并肩而行，出来办公室，直接走向院内江立驾驶而来的那辆车。

　　林枫坐进了副驾驶座，江立钻进驾驶室，发动了车子，车子缓缓驶离刑警二队，拐过一个路口，江立说道：“林先生，在给你做笔录的同时，我们已经对那个持枪的犯罪分子进行的突审。”

　　“哦？是吗？有什么结果？”林枫脸上玩味的笑容一闪而逝。

　　“据我们的突审来看，这个持枪犯罪分子是受人雇佣的，而雇佣他的人，很难查到。”江立说到这里，叹了口气，才继续说道：“林先生，说穿了，今晚这个持枪犯罪分子，就是典型的拿人钱财，与人消灾的那类人。

　　这类人，只要你给钱，他们什么事都敢干！而且，雇佣他们的人，也都很注意自己的身份保密，再加上这类人从不对雇主多问，所以，对于幕后雇主，不太好追查。希望林先生有个心理准备吧。”

　　“照江局长这话来看，是我得罪人了？”林枫狐疑的看着江立，问道：“有人雇佣枪手想要杀了我？”

　　“据现在的突审结果来看是这样的。”江立笑了笑，说道：“当然，雇凶杀人这种事，也分多种类型，有的是得罪了人，有的是因为利益驱使。

　　林先生身为一个教师，利益二字应该与你关系不大了，剩下的只能是得罪人了。而这得罪人也分很多种，仇杀，情杀，各种各样的犯罪理由都有，不找到雇凶的人，是永远无法得知真相的。”

　　林枫不置可否的笑了笑，说道：“多谢江局长提醒，看来，对查出幕后真凶，我是不能抱太大的希望了。不过，江局长身为警察，应该知道，真相虽然可能被层层掩盖，可永远只有一个，而且，只要能够抽丝剥茧，想要查出真凶也不是很困难的事情。”

　　“林先生说的没错。”江立点了点头，说道：“案子迟早会破的，我不过是提醒一下林先生，破案的时间可能会很长。比如前段时间滨海发生的一些案子，到现在都还没有破案，现在市局成立专案组，依旧没有什么线索。为了这几个案子，我们还请林先生配合调查过，林先生对这几个案子应该是知道的。”

　　“原本有几个案子是不知道的，可你们请我调查配合后，我反而知道了。”林枫笑着说道：“顺带问一句，江局长，这几个案子现在进展的怎么样了？有没有锁定什么嫌疑人啊？”

　　江立笑着说道：“跟今晚的枪案一样，线索中断！”


第三百零四章 深夜来客

　　江立可不会这么好心的要送林枫离开，他不过是想找个机会，试探试探林枫，想要知道林枫的想法罢了。

　　而林枫又何尝不知道江立的想法，顺水推舟的让他送自己，也不过是为想要知道江立在滨海到底想要干什么！

　　所以，两人在车内虽然说的话完全是就案件的情况讨论，可却是另有一层意思在里面。如果有第三个人在场，他是绝对不会听懂两人话里的另外那层意思的，只有江立和林枫心里才明白，两人到底在说些什么。

　　比如江立说突审罪犯的情况，线索中断，找不到幕后雇佣这个枪手的人，就是在说林枫抓不到他的任何把柄，因为林枫心中应该把枪击事件与自己联系起来了。

　　林枫的回答自然也是滴水不漏的，嘴里说着只要是案子，早晚有破案的一天，另外一层意思就是在说，江立早晚有一天会栽！这次抓不住证据，不代表下一次也抓不住证据。

　　江立接下来说出那几件悬而未破的案子，同样把矛头指向了林枫，因为他现在即使是怀疑林枫，或者说心中明知道林枫跟这几件案子有关，也是没有任何证据，根本拿林枫没办法的。

　　最后林枫问这几件案子的进展程度，江立的回答是与枪击案一样，线索中断，无非是在表达他跟林枫目前谁也奈何不了谁而已。

　　其实，面对这样的局面，江立也是大感头疼！毕竟，他和林枫原本就不应该是一个层面上的争斗，此时却硬扯在了一起，想要解决林枫，哪是这么简单的事情？换做一个层面的争斗，江立自然是胜券在握的，比如丁启，现在来看就是属于落败的局面。

　　“到了，江局长就在这停车吧。”林枫忽然开口说道：“我到地方了。”

　　江立停下了车子，目送林枫下车，说道：“我想我们还会再见的。”

　　“江局长走好。”林枫笑着摆了摆手，看着江立驾车行驶而去，迈步走向了回家的路。既然和江立之间的争斗已经僵持住了，又何必再多说什么？林枫很干脆的选择了让江立停车，自己下车走着回家。

　　况且，这里离林枫家的确已经不远了。

　　林枫走到家门口的时候，时间已经不早了，这个时间段，忙碌了一天的人们差不多都已经休息了。

　　林枫回到家中的时候，高凤仪的那间卧房的灯还亮着，最近高凤仪在林枫家可谓真的是深居简出，跟古代未出阁的大小姐也没什么区别了。

　　林枫笑着摇了摇头，这么晚了也不准备再去打扰高凤仪了，还是准备休息一下，第二天还得去志翔中学上班。

　　就在这个时候，林枫老宅的大门被拍的“砰砰”作响，这么晚了，会是谁来？林枫打开了大门，看到来人更感诧异了，不由得开口问道：“楚淑婉，你怎么来了？”

　　楚淑婉也不废话，直接说道：“我找你有事。”

　　“进来再说。”林枫说着话，让开身子，让楚淑婉进了家门，两人就在第一进院落的正堂坐了下来。

　　“什么事这么着急，还非得大半夜的跑到我这里来？”林枫给楚淑婉倒了一杯水，放在了她的面前问道。

　　楚淑婉看着林枫，说道：“我妈妈最近有些不对劲。”

　　“伯母？”林枫愕然问道：“她怎么了？什么叫不对劲？”

　　“已经好几天了，我妈有些魂不守舍似的，经常自言自语。”楚淑婉说道：“今天更是翻箱倒柜的找东西，也不知道她到底在找什么，但是，我看她的样子好像很着急，问她了，她也不说。”

　　听到楚淑婉这番话，林枫已经明白了，楚淑婉是把她妈妈不正常的举动，跟楚方的死联系在了一起。

　　楚方的自杀，是为了她们母女，林枫虽然明知道这一点，但是，楚淑婉的妈妈不对楚淑婉说，林枫是不方便说出口的。而楚方临死之前叮嘱楚淑婉妈妈的话，其中是有托孤的意思的，让她们母女在有麻烦的时候去找林枫。

　　因为这个原因，林枫不得不把楚方的死有所价值说给楚淑婉，而也正是因为这个原因，楚淑婉明白事情没那么简单，但是直到现在，楚淑婉的妈妈还是没有告诉她，楚方身上所发生的事情到底是什么事。

　　其实，即使是林枫，也只是猜到楚方的死很蹊跷罢了，后来得知楚方的死是为了换取她们母女的平安，至于楚方为什么会这样选择，林枫依旧还是不明白，逼死楚方的，应该是那个神秘组织里的人，可楚方怎么会跟这些人有联系？

　　这一切，林枫也存在着疑问。

　　想要解开这些疑问，就只有一个人能解开，那就是楚淑婉的妈妈。可是，楚淑婉的妈妈根本什么都不告诉楚淑婉，怎么可能告诉林枫什么？

　　现在，楚淑婉的妈妈有些行为异常，楚淑婉联想到了她爸爸的事情，于是就来找林枫了。

　　林枫皱起了眉头，说道：“楚淑婉，我知道你的来意是想弄清楚到底是怎么回事！可是，我知道的事情并不多，而且，大多还是我的猜测。知道最清楚的，莫过于你妈妈，我想还是让她对你说出事情到底是怎么回事比较合适。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“另外，你说的你妈妈行为异常的事情，你还是密切留意一下比较好，可能你妈妈碰到麻烦了。”

　　没错，楚淑婉今晚的来意，不仅仅是要告诉林枫她妈妈行为有些异常，主要是想通过这件事情，让林枫说出她父亲的死到底是怎么回事。

　　可此时听到林枫说出她妈妈可能有麻烦的话，楚淑婉再也顾及不到她父亲的死这个秘密了，毕竟，逝者已矣，生者如斯，当即问道：“我妈妈碰到麻烦了？”

　　“我想差不多应该是这样。”林枫摊了摊双手，说道：“你总不会认为你妈妈无缘无故的就行为异常吧？还你认为你妈妈得了神经病，精神病一类的病？”

　　听到林枫这话，楚淑婉狠狠瞪了林枫一眼，楚淑婉的妈妈好端端的自然是不可能得什么精神病的。

　　“我妈妈碰到的会是什么样的麻烦？跟我爸爸当时一样？”楚淑婉想了想以后问道。

　　“不知道。”林枫很干脆的摇了摇头，说道：“你爸爸当时是什么情况，我根本就不知道，也就无法判断你妈妈现在遇到的麻烦了。更何况，这种事情本就是无法猜测的。你妈妈既然不肯对你说，想必她应该是有解决的办法的。”

　　“林枫，你不是说我和我妈遇到麻烦可以找你解决的吗？”楚淑婉忽然开口问道。

　　林枫微微一笑，说道：“我是说过，可你现在什么麻烦都没碰到！你妈妈碰到麻烦了却不来找我，让我怎么办？”

　　“我们是母女，我妈妈有麻烦了，我来找你难道还说不通？”楚淑婉瞪大了眼睛看着林枫问道。

　　林枫叹了口气，说道：“楚淑婉，事情不像你想的那么简单！如果你妈妈真的遇到麻烦了，她不来找我，我是没法做什么的！你来找我，我知道你妈妈遇到麻烦，也只能是袖手旁观！因为我帮你妈妈解决麻烦的话，很有可能会引起你妈妈的反感。”

　　“怎么会？”楚淑婉一脸难以置信的神色说道。

　　“这么说吧，你妈妈遇到麻烦，不来找我，只能说明她不愿我帮她解决麻烦。”林枫说道：“如果我贸贸然的帮你妈解决麻烦，那就有些强出头的味道了。而且，很可能坏了你妈妈的想法。”

　　“那我该怎么办？”楚淑婉有些无力的说道，她完全没法理解，她的妈妈怎么会这么固执！什么都不肯告诉自己，遇到麻烦了，有能帮忙解决麻烦的人却不用！

　　“按照我说的，留意一下你妈妈就好。”林枫说道：“一旦遇到什么危险，记得立刻通知我。”

　　“好吧。”楚淑婉低声答应了下来。

　　随即，楚淑婉告辞，林枫送楚淑婉离开了老宅，看着楚淑婉坐上回家的出租车，这才折返回了老宅。

　　林枫站在老宅之内，仰头望着漆黑的夜空，也是十分无语！听楚淑婉所说的这些，怕是那个神秘组织的成员找上了楚淑婉的妈妈，而且，楚淑婉的妈妈翻箱倒柜的找东西，说明楚方生前可能有这个神秘组织想要的东西。

　　由此也完全可以猜得出来，楚淑婉的妈妈不来找林枫，是想要找到这个神秘组织想要的东西，直接把东西给他们，一了百了！

　　这也是林枫为何一直对楚淑婉说，她妈妈不来找自己，自己就无法帮她解决麻烦，因为林枫一旦帮她，就坏了楚淑婉妈妈最初的想法。

　　“楚方，看来你对这个神秘组织颇为了解啊？”林枫想到楚方临死之前托孤的行为，现在这个神秘组织竟然真的找上了她们母女，不由得在心里默默说了一句：“但愿伯母能找打他们要的东西，一了百了吧！伯母也是用心良苦啊！”


第三百零五章 追

　　尽管林枫知道了楚淑婉的妈妈此时碰到的麻烦，很可能就是这个神秘组织找上门来了，可林枫却依旧不打算做什么。

　　并不是林枫不想做什么，而是林枫不能。一是因为楚淑婉的妈妈，不来找自己帮忙，就必然是有她自己的想法，自己如果贸贸然出手，必然会打乱了她的计划。

　　还有一个重要的原因，就是林枫发现及时自己出手解决了楚淑婉妈妈所碰到的麻烦，解决了这个神秘组织派来的人，也是没多大的作用。这个神秘组织的成员，不仅仅是不会吐露什么消息，而且还悍不畏死。

　　林枫现在甚至在怀疑，自己除掉了这个神秘组织这么多人，这个神秘组织竟然还能如此沉得住气，死掉的这些人，到底有没有对这个组织造成创伤？

　　要不然的话，这个组织为什么后来放弃对自己下手了？至于目前对自己下手的江立，林枫可不认为他会是这个组织里的成员。通过马长兴，就完全可以看的出来，这个组织只会暗中控制这一类人，而不会让他们加入组织。

　　这到底是为什么，林枫并不清楚，但是林枫可以肯定的是，这个组织里的成员，绝对都跟他是一类人。

　　第二天，林枫依旧出现在了志翔中学。

　　只是，林枫刚到体育组办公室不久，楚淑婉就找了过来。

　　林枫立刻跟楚淑婉出了体育组的办公室，当着同事的面，一些话让他们听到，一定会让他们觉得莫名其妙的。

　　“伯母怎么了？”林枫立刻问道，楚淑婉能大清早的过来找他，必然是她妈妈有什么特殊的举动了。

　　“今天一早，我妈妈走了。”楚淑婉说着话，拿出一张便签纸，递给了林枫。

　　只见便签纸上有着娟秀的一行字：妈妈回你爸爸老家去一趟，很快就回来。落款是妈妈两个字。

　　楚淑婉的妈妈竟然一早离开了！

　　林枫不禁倒吸了一口凉气，楚淑婉的妈妈人在滨海，再怎么样，林枫都能照看一下。可是，她人离开了滨海，回了楚淑婉爸爸的老家，那就不好说了！林枫即使有天大的本事，也无法在她碰到麻烦的时候立刻赶到。

　　其实，林枫早就已经有了想法，楚淑婉的妈妈如果找到了那些人想要的东西，在交给那些人之前，林枫就会暗中跟上楚淑婉的妈妈，以防不测。

　　不管怎么说，在楚淑婉的妈妈还没有找到他们所要的东西之前，她是安全的！林枫现在没有跟上楚淑婉的妈妈，也正是这个原因，太早跟上楚淑婉的妈妈，很有可能会打草惊蛇。甚至，只要那些人得到东西之后，不杀人灭口，林枫都不会出现。

　　因为林枫心中很明白，只有顺藤摸瓜，才能彻底解决所有事情。现在他甚至是连藤都摸不到，又哪里能摸到瓜？

　　不过，现在这些计划都已经完全失效了，还真是应了那句话，计划不如变化大！楚淑婉妈妈的离开，这个变数实在是太大了。

　　“你爸爸老家在哪？”林枫深吸一口气以后问道。

　　看到林枫的样子，楚淑婉顿时明白了过来，惊声问道：“怎么？我妈妈会有危险吗？”

　　“我不确定。”林枫立刻说道：“正是因为我不确定你妈妈到底会不会有危险，所以，我原本的打算是你妈妈如果真找到什么东西交给别人，我会暗中跟上，以确保你妈妈的安全。可现在你妈妈已经离开滨海，我有天大的本事，在她遇到危险的时候，也无法赶到她身边。最为关键的是，不知道你妈妈到底会不会在你爸爸的老家找到什么东西，也不确定哪些可能会给你妈妈带去危险的人，到底有没有暗中跟上她。”

　　听到林枫这话，楚淑婉立刻说道：“我爸爸老家在常庆市，需要坐七八个小时的火车！”

　　“赶紧买票去追。”林枫说完这话，大踏步朝着车棚的方向走去，楚淑婉加快了脚步，勉强跟林枫一路同行。

　　林枫也不废话，直接驾驶着六眼魔神，直奔火车站而去，买了两张最早的去常庆的火车票，和楚淑婉上了火车。

　　七八个小时的车程，林枫和楚淑婉下火车的时候，已经是夜幕降临了。

　　“从这里到我爸爸的老家，还需要近两个小时的车程。”楚淑婉和林枫出了火车站以后说道。

　　林枫直接钻进了一辆出租车内，说道：“以最快的速度追过去吧。”

　　楚淑婉不再多说什么，上了出租车以后，报上了地名，出租车司机有些诧异的看了两人一眼，随口问道：“这么晚了，打车到那可是要不少钱的，你们还不如直接干脆的在这里找个酒店住下，明早再去。”

　　“放心，师傅，我们不是坏人，车钱也不会少了你的。”林枫立刻说道。

　　出租车司机不再废话，发动车子，朝着楚淑婉报上的地名驶去。

　　随着时间的推移，出租车行驶的地方已经是越来越偏僻了，常庆本就是不大的一个小地方，由常庆出发还得两个小时车程，可想而知，到的地方会是什么样子。

　　“到地方了。”出租车终于停了下来，所处之地虽然不算多偏僻，可也的确够可以的了，借着夜空中的星光，林枫环顾了一下四周，发现这里离最近的村落也有几公里之远，要不是这里空气没有污染，能见度极好，林枫还真发现不了几公里外的村落那黑色的轮廓。

　　林枫付了车费，问道：“楚淑婉，你爸的老家在哪？”

　　“就是那个最近的村落，出租车也只能到这里了，前面都是小路，车子是开不进去的。”楚淑婉立刻回答道。

　　车子开不进去？

　　这对林枫来说算的上是一个好消息了，既然车子开不进去，那就只有步行。楚淑婉的妈妈过来这里，如果身后有人跟着的话，她应该能分辨的出来吧？

　　而且，虽然楚淑婉的妈妈早一步来了这里，可林枫和楚淑婉赶来的速度也不算慢，也就几个小时的时间差而已，楚淑婉的妈妈还不一定能不能找到东西不是？

　　林枫不再多说什么，和楚淑婉一起步行朝着最近的那个村子而去。大概半个小时时间，林枫和楚淑婉终于走进了这个村子。

　　由于过度的开发，这种自然村已经越来越少见，村子并不是依山而建，而是依水而建，在这个村子的另一面，依靠着一个自然水库。

　　这个水库，正是这个村子的人赖以生存的经济来源，不少村民在水库里面搞起了养殖之类的营生。

　　楚淑婉对她爸爸的老家算是比较熟稔，因为楚淑婉的爸爸带她回过很多次老家。不过，那都基本上是在白天，即使是在村子里住下，楚淑婉晚上也很少出门。此时夜色正浓，楚淑婉给林枫带路，却是有些分不清东西南北了，村子里横七竖八的岔道，胡同，让楚淑婉一阵头大。

　　好在楚淑婉带着林枫在转过一个胡同之后，终于找到了村子里一个标志性建筑，才带着林枫找到了地方。

　　一座破旧的四合院，还是土坯为墙，茅草为顶，院门大开着，昏黄的电灯泡灯光从大开的院门内透了出来。

　　“二爷爷，二爷爷。”楚淑婉一进院子里，就大声喊着：“我是淑婉，我妈妈回来了吗？”

　　“淑婉？”楚淑婉的妈妈迎了出来，大吃一惊，问道：“你怎么跟着回来了？”

　　“妈。”看到自己妈妈没事，楚淑婉扑了上去，钻进了妈妈的怀里，犹如一个小女孩一般。

　　“这孩子，我不是给你留了便签了？”楚淑婉的妈妈轻轻抚摸着楚淑婉的头发，说道：“怎么还跟个孩子似的跟了回来？”

　　一个头发花白，但是精神却极好的老头拄着拐杖出现在了屋门口，笑呵呵的说道：“淑婉回来了？怎么这个天色赶回来了？”

　　“二爷爷。”楚淑婉看到老人，亲昵的迎了上去，拉着老人的手问长问短，这可真是一家人团圆了，倒是把林枫给扔在了院子里。

　　“林枫，你怎么也来了？”楚淑婉的妈妈看着林枫，问出这个问题之后，立刻发觉自己这个问题实在是太笨了一点，林枫出现在这里，当然是楚淑婉带他来的了……

　　“进屋再说吧。”二爷爷看到了林枫，笑着让众人进屋，当先拉着楚淑婉进屋了，边走边说：“你二奶奶早就盼着你有空能回来看看了。”

　　“二奶奶还好吧？”楚淑婉笑着问道，看到自己妈妈没事，一颗心落回了肚子里，脸上的笑容可真是发自内心的了。

　　“淑婉都跟你说了什么？”楚淑婉的妈妈压低了声音问道。

　　“她跟我说你最近的举动有些异常，担心你有危险，所以带我过来看看。”林枫轻声说道。

　　“是你让淑婉带你过来的吧？”楚淑婉的妈妈立刻说道：“不过，你们来的够快，我前脚才到，你们后脚就赶了过来。”

　　“呵呵，你找到什么了吗？”林枫笑了笑，岔开了话题问道。


第三百零六章 约定

　　听到林枫这个问题，楚淑婉的妈妈就已经知道，林枫猜到了一切，面对林枫这个知情的家伙，所有的隐瞒都是没用的。

　　“没有，我也不过是刚到不久而已，还没来得及开口。”楚淑婉的妈妈摇了摇头，说道：“虽然我比你们早一步到了，可回到这里，总不能空手吧？给两位老人买了些礼品过来，刚坐下没多久，你们就到了。”

　　楚淑婉的妈妈倒是干脆，说了个透彻，直接解释了她还没找到什么的原因，就是她还没来得及找。

　　“走吧，进去再说。”楚淑婉的妈妈带着林枫走进了屋内。

　　从这座小院外表就可以看的出破旧，里面自然也不会好到哪里去。屋内只有一张八仙桌，两把太师椅，一张小方桌，几个马扎，另外就是位于墙边的一张床。

　　在这张床上，躺着一位气色不是很好的老太太。

　　楚淑婉此时正坐在床边，跟老太太低声说着什么。

　　“这是老楚的二叔和二婶。”楚淑婉的妈妈低声给林枫介绍道：“二婶在几年前就瘫痪了，好在神智还清醒，只是二老没有子女，照料二婶的事情也就落在了二叔身上。”

　　说着话，楚淑婉的妈妈忍不住轻声叹了口气。

　　林枫不由得微微皱起了眉头，楚方的二叔和二婶？有这种血缘关系，楚方的家庭条件不错，怎么也该帮把手才对吧？

　　似乎是看出了林枫的不悦，楚淑婉的妈妈露出了一个无奈的笑容，解释道：“老楚的父母走的早，他的二叔和二婶，一向当做亲生父母一般对待。这座小院后面那新盖的四合院，就是我和老楚出资给两位老人盖的，可二老说什么也不愿搬进去，说是给我们留着回来养老用，平时他们只是帮忙照看一下，打扫一下卫生什么的。我们每个月也都给二老生活费，可他们却坚持不要。”

　　林枫默默点了点头，说道：“二老大概是不愿给你们增添负担吧。”嘴上这样说着，林枫心里却在默默想道：“天下的父母大抵都是如此，不愿给自己的儿女增添什么负担，更别提二老只是楚方的叔叔和婶子了，他们自然更不愿给你们增添负担，农村的宗族观念可是极强的，侄子再好也不是自己的儿子，他们心里想必依旧抱着这样的观念。”

　　事实上的确如此，在农村，没有子女的老人，一般会选择自己宗族内的侄子来给自己养老送终，而他们的遗产则由养老送终的侄子继承。一般来说，比较富有的话，还会接受一些侄子的好意，毕竟他们会给他留下遗产。像是楚方二叔这样的，一贫如洗，只有这座小院留给楚方的老人，就很少会接受楚方这样大手笔的孝顺之意了。

　　“我没有跟二老说老楚的事情，怕他们经受不起打击，你不要说漏嘴了。”楚淑婉的妈妈在这个时候叮嘱道：“淑婉那边不用担心，这件事情我跟她说过，暂时不要把老楚的事情告诉二老。”

　　“嗯，知道了。”林枫低声说道。

　　楚淑婉那边跟她的二奶奶低声聊着天，她的二爷爷此时却是已经忙碌上了，很快就做了几个小菜，端上了八仙桌下面的那个小方桌，招呼楚淑婉的妈妈和林枫说道：“别站着了，这个时间才到家，肯定是没吃饭，先过来吃饭。”

　　楚淑婉的二奶奶也是赶着楚淑婉赶紧先吃饭，看着林枫坐下，楚淑婉的二爷爷说道：“你们吃，我们都已经吃过了，小伙子，要不要喝一盅？”

　　“二爷爷，我不喝酒的。”林枫笑着说道。

　　“不喝酒好啊，别跟我似的，一顿不喝就馋得不行。”楚淑婉的二爷爷爽朗的笑了笑，殷勤的让着他们吃饭，问道：“我大侄子呢？他怎么没回来？”

　　“他去外地开会了。”楚淑婉的妈妈接口说道：“忽然想起点事情来，给我打电话，让我过来找二叔的。”

　　“啥事？”楚淑婉的二爷爷问着话，拿出一包烟丝来，纸条卷了卷，就卷成了一根旱烟，点燃了叭叭的抽了两口。

　　楚淑婉的二爷爷这么一问，倒是把楚淑婉的妈妈给问住了，她们母女现在瞒着二老，没有告诉他们楚方死了的事情，二爷爷问起楚方来，楚淑婉的妈妈随口回答楚方去外地开会，打给她电话，让他过来找二爷爷有事，可她是来找东西的，还不知道到底有没有这件东西，该怎么回答二爷爷？

　　踌躇了一会，楚淑婉的妈妈试探性的问道：“二叔，楚方是不是有什么东西放在你这了？”

　　“没有。”楚淑婉的二爷爷干脆而利索的回答了这一句，却是猛的抽了两口旱烟，把自己给呛得咳嗽连连，趁着咳嗽的功夫，楚淑婉的二爷爷走出了屋子，站在了院子里，看着满天的繁星，不知道在想些什么。

　　“不太对劲。”林枫低声说道。

　　“嗯？”楚淑婉的妈妈狐疑的问道：“怎么不对劲了？”

　　“从他老人家的年龄来看，是杆老烟枪了，既然抽旱烟，就一定受得了旱烟这股劲！他老人家身板这么硬朗，怎么可能被两口旱烟给呛着？而且，他回答的那么干脆利索，又立刻走了出去，这里面肯定有古怪。”林枫低声解释道。

　　楚淑婉的妈妈点了点头，说道：“淑婉，快点吃，吃完了陪你二奶奶说话，我出去看看你二爷爷。”

　　楚淑婉点了点头，立刻放下了筷子，去床边坐着陪她二奶奶聊天去了，而楚淑婉的妈妈，则是带着林枫一起走出了屋子，走到了楚方二叔的身边站定。

　　楚方的二婶瘫痪在床，再加上年龄大了，跟楚淑婉聊了不一会，就睡了过去，楚淑婉给老人轻轻盖好了薄被，也走出了屋内，走到了二爷爷的身边站定。

　　而在楚淑婉跟她二奶奶聊天的这一段时间，楚淑婉的二爷爷就一直这么站在原地看着夜空中的繁星，不时的抽上一口旱烟，却是一句话也没说。

　　直到楚淑婉走了出来，在他身边站定，他才缓缓的开口说道：“我那大侄子出事了吧？”

　　这可当真是不开口则已，一开口就让人震惊不已啊！

　　楚淑婉和她的妈妈互相看了一眼，面面相觑，完全不知道二爷爷到底是怎么知道楚方出事的。

　　“不用大惊小怪。”楚淑婉的二爷爷淡淡的说道：“这是我跟我那大侄子的约定！其实，我早就已经知道他出事了，只不过不知道他出了什么样的事情而已，今天看到你们母女前脚挨后脚的赶过来，我想他应该是死了吧？”

　　楚淑婉和她的妈妈完全惊呆了，一时之间站在那里没有回过神来，也没有回答老人的话。

　　林枫淡淡的接口说道：“没错，他死了。”

　　“哎。”楚淑婉的二爷爷深深叹了口气，说道：“我那大侄子在几年前跟我约定，如果我收到他的书信，他可能就发生了什么事，而这封书信，是给你们母女留着的。前段时间，我忽然收到了他的来信，一直在担心，你们母女一直没过来我这里，我还抱了一丝侥幸心理，没想到你们今天找上门来了。”

　　说着话，楚淑婉的二爷爷从怀里掏出一封没有被拆开的信，递给了楚淑婉的妈妈，说道：“信我没拆过，拆了也没用，我大字不识一个！况且，既然我那大侄子跟我这样约定，那必然是有他的道理，这封信是他留给你们母女的，你们拆开看看吧。”

　　说完这话，楚淑婉的二爷爷迈步走向了小院的门口方向，很明显是要把这个小院的空间，让给楚淑婉母女。

　　林枫沉吟了一下，跟上了二爷爷的脚步，楚方留给她们母女的信，自己还是不方便留在这里的，如果楚方留下的这封信有什么线索，那也得看楚淑婉母女是否愿意告诉自己了。而且，也不知道有没有人跟踪楚淑婉的妈妈到了这里，还是去门口给他们把把风吧！

　　楚淑婉的妈妈缓缓拆开了信封，就要取出信封里面的信件，就在这个时候，小院的土坯墙上，却是忽然多出了几个人影。

　　这几个人影跳进院内，直奔楚淑婉母女而去，其中一个跑的最快的，已经伸出了手去，目标很明确，就是楚淑婉妈妈手里的那封信！

　　林枫一言不发，猛的折身而回，像是一颗炮弹一样朝着最快的那人弹射而去，狠狠撞在了这个家伙的身上，直接把这个家伙给撞的倒飞了出去。

　　这一番变故发生的实在是太突然了，楚淑婉的二爷爷目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，完全被震惊住了。

　　不过，林枫虽然速度都快，也架不住这几个人是从小院四周跳进来的，虽然林枫撞飞了冲的最快的一个，可却是已经阻止不了第二个了，这个家伙已经劈手夺过了楚淑婉妈妈手里的信件，嘴里打了一个口哨，立刻抽身就退。

　　“把信留下！”林枫大喝一声，追着那个家伙就跳出了小院，消失在了夜色当中……


第三百零七章 选择权

　　时间不长，林枫就回来了，只是，林枫脸上却是带着无奈的神色，扬了扬手里的信封示意了一下。

　　原来，林枫追出去以后，那个抢了信逃跑的家伙，把手里的信封给扔了出去，林枫不得不停下了追逐他的脚步，去拾起那个信封。

　　因为林枫不敢保证那个信封里面是不是空的，如果是空的，林枫当然可以继续追下去，可如果那封信在信封里面，林枫不去捡起来，那几个人里面很有可能就有人会拿走了。或者可以说，这是这个家伙转移这封信的方式。

　　林枫不敢冒这个险，也只能是停下脚步去捡那个信封。可那个家伙却趁此机会逃走了，林枫捡起来的信封却是空的。

　　不过，这也是没办法的事情。

　　“哎！”楚淑婉的二爷爷深深叹了口气，自言自语似的说道：“这些到底是什么人？我这大侄子到底做了什么孽？”

　　楚淑婉母女也是对望一眼，忍不住都叹了口气。

　　楚淑婉的二爷爷此时又从身上摸出一个信封来，说道：“给！”

　　一眨眼的功夫，竟然又多出了一封信？楚淑婉母女以及林枫，都露出了难以置信的神色。

　　“那封被抢走的信，只不过是个诱饵罢了。不过，那封信也不是空的，里面写的什么，我就不知道了。”楚淑婉的二爷爷说着话，把这封信递给了楚淑婉的妈妈，说道：“他早就料到会这样了，这才是给你的信。”

　　楚淑婉的妈妈接过这封信，楚淑婉的二爷爷忍不住叹着气走进了屋里。

　　此时有林枫站在她们身边，倒不用再担心这封信被抢走了，楚淑婉的妈妈打开了信封，取出了里面的信。

　　看过这封信之后，楚淑婉的妈妈皱眉把这封信递给了林枫，林枫愕然问道：“我能看？”

　　“看看吧。”楚淑婉的妈妈叹了口气说道。

　　这封信是楚方留给楚淑婉母女的倒是没错，可信上几乎什么都没说，楚方只在信上说自己年轻的时候误入歧途，走上了一条不该走的路，直到碰到楚淑婉的妈妈，才从这条岔路上走了回来。

　　可是，他自己心中却是十分清楚，虽然转回了正常的生活，可保不准哪天就会被这条歧途上的人给找上门来。

　　拍卖会的玉佩事件，就是一个开端，楚方在信中很自责，原本他不该掺合这件事情，可还是没能按捺的住自己的好奇心，最终还是掺合进了玉佩的事情当中，最后他做出了选择，以自己的自杀来了结这件事情，换取楚淑婉母女的平安。

　　楚方在信中提及，如果楚淑婉母女被人找上门来，有两个选择，一是选择变卖家产，离开滨海，去另外一个国度继续生活下去，另外一个选择就是找林枫，把希望寄托在林枫身上。

　　最后，楚方在信中说，一旦有人找上楚淑婉母女，这两个选择其实都不一定会有什么样的结果，希望楚淑婉母女平安无事，剩下的就是一大堆自责的话。

　　林枫默默看完这封信，说道：“我不知道被抢走的那封信里面写了什么，可从这封信，可以推断上封信的内容。”

　　“我爸爸在那封信里写的什么？”楚淑婉不相信似的问道。

　　“那封信应该不是给你们母女的，虽然说是一个诱饵，但是里面的东西，应该是写给另外的一些人看的。”林枫轻轻叹了口气，说道：“他应该会在那封信中说自己已经死了，该保密的事情他没有说出来，让他们放过你们，不要再继续找你们的麻烦。”

　　林枫这个推测是完全正确的，此时被抢走的那封信，已经被打开了，看过这封信的人低声问道：“怎么办？”

　　看过这封信的人身边还站着几个人，看完楚方所写的信，另外一个人叹了口气，说道：“带回去吧，看看上面什么意思吧！”

　　主意拿定，几个人趁着夜色快速消失在了路上。

　　“你为什么会有这样的推断？”楚淑婉又在这个时候问道。

　　林枫轻声说道：“你爸爸很明显知道很多事情，可他在这封信上却是只字未提到底是怎么回事！如果他真的打算让我帮你们解决麻烦，就必然会把他知道的事情写在这封信里了。而现在我们看到的这封信里却是什么都没提到，只说让你们母女自己选择。这也只能是说他做了两手准备，所以，那封信里面的内容应该就是我推断的那样了。”

　　说完这话，林枫把这封信交还给了楚淑婉的妈妈，说道：“伯母，这个选择权在你手上，不过，有人找上门来，而你没有第一时间告诉我，我想你已经做了决定。这封信用了两张纸，到底是为了什么，我想你应该明白了。”

　　楚淑婉的妈妈接过信，默默点了点头，这封信用两张纸写就，第一张纸上面写的内容就是前面的一些内容，楚方的自责之类的。而第二张纸上楚方则是写的让楚淑婉的妈妈做选择的话。

　　既然如此，那么这第一张纸上的内容，既是为楚淑婉母女准备的，也是给那些找他们麻烦的人准备的。

　　第一封信是给那些找楚淑婉母女麻烦的人写的，这些人看过信之后，怕是还会来找楚淑婉母女，在这个时候，把楚方写给她们母女的这封信的第一张给他们，让他们看，以取信他们。

　　第二张纸上写的是让楚淑婉的妈妈做选择的话，自然是不能给这些人看的了。

　　“选择权也不在我的手上。”楚淑婉的妈妈沉默了好一会，才开口说道：“我没有选择的余地。”

　　听到楚淑婉妈妈这话，林枫一怔，随即就明白了过来。的确，选择权还真的不在她们母女手上，而在那些找她们母女的人手上。

　　楚方在信的后面虽然没明说这两个选择的结果，但其实表露的意思也差不多了，即使楚淑婉母女变卖了家产，去异国他乡继续生活下去，怕是这些人也会慢慢找到她们母女。这种情况怕是早晚会发生的。

　　楚淑婉母女拿出这封信的第一张给他们看，这些人相信楚方写给她们母女的信就这些无关紧要的内容，那她们母女才彻底没了任何麻烦。

　　但是，如果这些人不相信楚方留下的信就这些内容，就即使楚淑婉母女变卖家产，躲到异国他乡，也没什么意义了，因为他们迟早会找上门去的。

　　如果他们真的不相信楚方留下的信没透露什么秘密，那楚淑婉母女也只有选择让林枫帮忙了。

　　可楚方虽然死前说出了林枫的名字，有托孤的意思，可看这封信里的意思，对林枫显然也是信心不足的。不过，有林枫这个家伙在，总比没有的好。

　　由此看来，选择权还真的不在楚淑婉母女的手上，而在那些家伙的手上，楚淑婉母女最终做什么选择，还得看他们相信不相信楚方留下的信就写了这点内容，什么秘密都没透露。

　　楚淑婉的妈妈叹了口气，走进了屋内，在楚方二叔的身边的坐下，低声说道：“二叔，你跟二婶换个地方住吧？”

　　楚方二叔淡淡的说道：“不用了，是福不是祸，是祸躲不过！我和你二婶都已经这么大把年纪了，还怕什么？说到底也无非是个死字罢了，我那大侄子已经早走一步了，我和你二婶也没什么好怕的。只是你们母女两个，哎！真不知道他做了什么孽，惹了什么人！”

　　“二叔，你不用担心我们。”楚淑婉的妈妈轻声说道：“我们不会有事的。”

　　“不会有事你劝我和你二婶搬走干什么？”楚方二叔摇了摇头，说道：“算了，你也不用劝了，叶落归根，这里就是我的家，我的根，我哪里都不会去的。你们母女两个，早早做点计较吧，今晚那些人，看样子很厉害。”

　　林枫此时站在门口，听到老人的话，轻轻在心里叹了口气，看样子，楚淑婉的妈妈是劝不走两位老人了。

　　楚淑婉的妈妈还不死心，想要再继续劝两位老人，楚方二叔很干脆的闭上了眼睛，不再理会楚淑婉的妈妈了。

　　林枫走了进去，轻轻拍了拍楚淑婉妈妈的肩膀，示意了她一下。

　　楚淑婉的妈妈随着林枫走了出去。

　　“伯母，不用做无用功了。”林枫低声说道：“老人家不会走的。倒是你们，该早做打算了。”

　　楚淑婉的妈妈轻轻笑了笑，说道：“没什么好打算的。”说完这话，楚淑婉的妈妈看向了楚淑婉，低声问道：“淑婉，你怕不怕？”

　　“有什么好怕的？”楚淑婉一脸愤怒的神色，说道：“与其躲来躲去，还不如跟他们拼了。”

　　听到楚淑婉这话，楚淑婉的妈妈笑了，说道：“那好，那我们就等着他们找上门来吧。”

　　楚淑婉点了点头，却是看向了林枫，问道：“林枫，我跟我妈妈有麻烦了，你会帮我们解决吧？”

　　林枫笑了笑，说道：“尽我最大的能力，只是，还是先看那些人找上门说什么再说吧。”


第三百零八章 见面

　　楚淑婉的妈妈最终还是没能劝的了楚方的二叔搬离这个破旧的小村落，叶落归根，这四个字深深的烙印在国人的骨子里，即使是名人大儒也都有这样的想法，更何况这种祖祖辈辈生活在这里，而且还没多深文化的耄耋老人？

　　而且，楚方的二叔反过来竟然劝慰楚淑婉的妈妈，说他们已经到了这个年龄，没什么好怕的，让她不用担心。

　　最终，楚淑婉母女和林枫当晚离开了这个村子，回到了常庆，搭乘最早的一班列车回到了滨海。

　　好在回去的列车上，林枫劝了楚淑婉的妈妈几句，说他们应该不会找楚方二叔的麻烦。毕竟，楚方二叔已经这么大的年龄，又什么都不知道，他们找上他也没什么用。况且，即使这些人再穷凶极恶，对老人下手也太丧心病狂了点！

　　虽然是这样劝慰楚淑婉的妈妈，可实际上林枫心里也是没什么底气的，谁知道这些家伙到底会怎么做？

　　不过，最终的结果还是让人安心了，在楚淑婉母女和林枫回到滨海一阵时间后，这些家伙一直没有再次出现在楚方二叔家里，楚淑婉的妈妈不止一次的跟楚方二叔联系，以确认楚方二叔安全无虞，都得到了楚方二叔明确的答复，任何事情都没有。

　　这么一段时间过去了，这些家伙没有再次出现在楚方二叔家里，应该是不会再出现在楚方二叔家里了。

　　楚淑婉的妈妈也终于松了口气，心中悬着的一块石头算是彻底落地了。

　　不过，这些家伙不再找楚方的二叔，却并不代表着他们不会再次找上楚淑婉的妈妈。一如他们一开始找上楚淑婉的妈妈一样，这些家伙再次出现了。

　　与第一次出现不同的是，这一次，这些家伙中有人露面了。这些家伙第一次找上楚淑婉的妈妈，是在楚淑婉家的信箱里塞了一封信，楚淑婉的妈妈看到的是信件，在信件里，这些家伙直接明言要楚淑婉的妈妈找到楚方生前留下的一块玉佩，并且在信件上附带了这个玉佩的形状。

　　楚淑婉的妈妈看到这封信件，就知道是那些人找上门来了，所以才会翻箱倒柜的去找他们要的玉佩。

　　可是，楚淑婉的妈妈找遍了所有的地方，都没有找到这些家伙要的玉佩。无奈之下，楚淑婉的妈妈才想到了楚方的老家，没想到回到老家，却是意外得到了楚方生前所写下的信件。

　　这一次，这些家伙直接电话跟楚淑婉的妈妈联系了，并且在电话里跟楚淑婉的妈妈约了一个地方见面。

　　楚淑婉的妈妈这次倒是没有迟疑，立刻把这件事情告诉了林枫，林枫在电话里沉吟了一会，告诉楚淑婉的妈妈，他这次不会出面，因为楚淑婉的妈妈这次跟这些家伙见面，根本不会有什么危险，他们这次找上门来，怕是最多的是想问清楚到底是怎么回事，他没有出现的必要，而且，他的出现很可能会引起这些人的警惕和疑心。

　　楚淑婉的妈妈想想也是这么回事，于是单刀赴会了。

　　电话中那人订的地方是市区的一家咖啡厅，这家咖啡厅不大，但是装修的很不错，十分有格调，很多小资喜欢来这里喝一杯咖啡。

　　由于这个时间是下午上班时间，附近的上班族都在上班，咖啡厅里基本上没几个客人。楚淑婉的妈妈进了这家咖啡厅，环顾四周，看到角落位置有人朝着她招了招手，楚淑婉的妈妈立刻迈步走了过去。

　　“喝点什么。”楚淑婉的妈妈坐下以后，坐在楚淑婉妈妈对面的人说话了，却是声音清脆，竟然是个女人。

　　楚淑婉的妈妈暗暗吃了一惊，因为打电话给她的是个男人，并不是女人！男人女人的声音，她还是分的清楚的。

　　“呵呵！”似乎是看出了楚淑婉妈妈的疑惑，这个女人轻轻笑了笑，说道：“一些事情，有些人不方便出面，所以拜托我出面跟你见面。”

　　楚淑婉的妈妈默默点了点头，服务生在这个时候走了过来，楚淑婉的妈妈随便点了一杯咖啡，支走了服务生。

　　这个女人不说话，楚淑婉的妈妈也不说话，两人就这么默默的对视，气氛古怪到了极点。

　　这个女人年龄并不大，也就三十出头，不过，打扮的却是相当不错，不仅十分得体，还衬托的她极有气质。

　　很快，服务生送上楚淑婉妈妈点的咖啡以后离开了。

　　这个女人这才开口说道：“楚夫人，我想你之前接到的电话，已经跟你说的很明白了，这次过来跟你见面，其实就是找你拿东西的。”

　　楚淑婉的妈妈轻轻摇了摇头，说道：“没有，我没找到他们要的东西。”

　　“是吗？”这个女人轻轻笑了笑，笑容看起来有些莫测高深的味道，停顿了好一会，这个女人才开口说道：“前阵子，你可是回了楚先生的老家，难道你在那里也没找到什么吗？”

　　“在那里倒是有所收获。”楚淑婉的妈妈点了点头，说道：“不过，那天晚上出现了几个人，抢走了我先生留给我的一封信。”

　　这个女人竖起了一根手指，笑着摇了摇这根手指，说道：“楚夫人这话说对了一半，是有人抢走了你一封信不假，可是，那封信不是留给你的，而是留给那些抢走信的人的。也正是因为这个原因，才有人托我找你要东西。因为他们看到这封留给他们的信之后，确信你应该是找到了他们要的东西。”

　　楚淑婉的妈妈笑了笑，说道：“是吗？我有些不太相信！”

　　这个女人什么也没说，从随身的坤包里翻出那封信，直接递给了楚淑婉的妈妈。

　　楚淑婉的干脆利索的从信封里取出那封信，细细的看了一遍，心里却是对林枫的认知又上了一个台阶。

　　这封信的内容就像是林枫推断的一样，是楚方留给这些人的，在这封信里，楚方直言自己并没有他们要找的玉佩，而且在心里说此事与楚淑婉母女无关，况且自己已经选择一死百了，希望他们看在昔日的情分上，能够放楚淑婉母女一马。

　　这封信在楚淑婉的妈妈看来，重点完全在昔日的情分上这几个字了，这几个字充分说明，楚方当年跟这些家伙的确是有着非比寻常的关系，这也难怪楚方在留给她们母女的那封信里说自己年轻的时候走上了歧路。

　　楚淑婉的妈妈看完这封信，又轻轻递给了这个女人，脸上带着轻松的笑容。对方既然能给自己看这封信，很明显是在试探自己，至于他们所说的确信自己找到了他们要的玉佩，根本就是在胡说。

　　“既然你这样开诚布公了，那我也把实话说给你听。”楚淑婉的妈妈笑着说道。

　　“洗耳恭听。”这个女人笑了笑，端起面前的咖啡杯，轻轻抿了一口咖啡说道。

　　楚淑婉的妈妈这才说道：“其实呢，在那几个人抢走了这封信以后，我二叔又拿出了一封信，这第二次拿出的信，才真的是老楚留给我们母女的信，至于信上写了什么，我怎么说你们都不会相信的，你还是亲眼看一下吧。”

　　说完这话，楚淑婉的妈妈拿出了楚方留给她们母女的信，递给了这个女人。

　　这个女人结果楚淑婉的妈妈递过来的信，仔细的看了一遍，又拿出那封他们抢走的信，仔细的核对了一下笔迹，说道：“的确是楚先生的笔迹。”

　　说完这话，这个女人又笑着说道：“既然楚先生生前留下的笔迹，我想楚夫人还是很在意的，原件我就不拿走了，不介意我拍张照吧？”

　　“当然。”楚淑婉的妈妈端起面前的咖啡杯，轻轻抿了一口咖啡说道。

　　这个女人立刻用手机对着这封信拍了一张照片，这才把这封信还给了楚淑婉的妈妈，说道：“楚夫人，我不过是替人办事的，关于找你要东西的事情，我是做不了主的，具体会是什么样的结果，我也没法给你答复。”

　　“我明白。”楚淑婉的妈妈点了点头，默默收回了这封信。

　　当然，楚淑婉的妈妈拿出来的，只是这封信的第一页纸，至于第二页纸，她是绝对不会拿出来的。

　　“既然是这样，那我就先告辞了。”这个女人站起身来，朝着楚淑婉的妈妈伸出了手。

　　楚淑婉的妈妈站起身来，跟这个女人握了握手，同样也是转身就走，既然已经见过面，那她也没有继续在这里喝咖啡的必要了。

　　出门之前，这个女人结了帐，出去咖啡厅，这个女人立刻钻进了一辆白色的宝马车里，驾驶着这辆宝马朝前驶去。

　　“跟上这辆宝马。”路边停着的一辆出租车里，一个男人的声音说道。

　　这辆出租车立刻跟了上去。

　　楚淑婉的妈妈站在咖啡厅的门口，这辆出租车从她眼前缓缓驶过，楚淑婉妈妈的目光不经意瞥见了坐出租车后座的那个男人，嘴角不由得露出了意思笑容。

　　因为这个男人不是别人，正是林枫！


第三百零九章 成玉

　　林枫会出现在这里，其实再正常不过。虽然他对楚淑婉的妈妈在电话里说他不会出现，可谁也不敢保证，这些人跟楚淑婉的妈妈见面，到底会不会有危险。

　　就算是楚淑婉的妈妈真的没有任何危险，林枫也必然会出现在这里，因为这些家伙又一次浮出水面了，林枫是绝对不会放弃这一丝机会的。

　　只是，林枫却是不得不对楚淑婉的妈妈说他不会出现，因为一些事情，事先知道和事后知道，绝对是不一样的效果。

　　如果楚淑婉的妈妈早就已经知道林枫会出现，会在暗中保护她，那她面对这些人的时候，心里就会相应的要有底气，脸上的神色也会镇定很多。而林枫告诉她，他不会出现在这里，楚淑婉的妈妈在跟这些人见面的时候，心里多少都会有一丝忐忑，从神色上就可以看出来的忐忑。

　　事实上也的确如此，跟楚淑婉妈妈见面的这个女人，是一个察言观色十分厉害的角色，虽然在她们见面的时候，她的目光似乎从没关注楚淑婉的妈妈，可实际上她的目光就一直没有离开楚淑婉妈妈的脸。

　　楚淑婉妈妈的忐忑，吃惊之色等等，全都被她尽收眼底，这就是一个面对未知的危险的女人该有的神色，也正是因为这样，所以这个女人没有对楚淑婉的妈妈产生任何怀疑，从容的驾车离去了。

　　林枫早早就已经赶到了这家咖啡厅附近，一直坐在出租车内没有出来，看到楚淑婉的妈妈进了咖啡厅以后，林枫让这两出租车从咖啡厅门外驶过，看到了楚淑婉的妈妈跟那个女人坐在一起。

　　之后，林枫让出租车绕了一个大圈，远远的停在了咖啡厅外几百米处。

　　等到看到这个女人出来，再驾车离去之后，林枫立刻让出租车司机跟上了这个女人所驾驶的宝马。

　　虽然是在跟踪别人，可林枫却是相当小心，不时的注意着自己所乘坐的出租车后面有没有尾巴。

　　毕竟，这些人再次浮出水面，只派了一个女人来跟楚淑婉的妈妈见面，也不知道他们有没有准备什么后手。

　　好在一路无事，林枫的担心到时有些多余似的了。不过，凡事小心一些总是没什么坏处的。

　　这个女人似乎也没注意到有人跟踪她，径直驾车去了滨海的五洲大酒店。五洲大酒店在滨海是五星级酒店，在滨海也是最好的酒店之一了。

　　“小伙子，人进酒店了。”出租车司机按照林枫所说的，把车子朝前行驶了一段路程之后，停了下来说道。

　　“谢谢师傅了。”林枫道了谢，给了车钱，推门下车，出租车很快消失在车流当中。

　　林枫站在原地想了想，拨通了一个电话。

　　电话很快接通，丁胜男的声音在电话里响起，带着些许惊喜，却是挪揄的说道：“喂，怎么想起给我打电话了，你有事不是应该找我爸爸才对吗？”

　　林枫笑了笑，说道：“你还真猜对了，我还真是有事找你帮忙！不过，这个忙只有你能帮的上，你爸爸却是帮不上了。”

　　“哦？是吗？说来听听。”电话那边的丁胜男一听林枫有事相求，而且还只有她能帮的上，不由得有些翘尾巴似的傲娇了起来。

　　“帮我查一个车牌号的车主是谁。”林枫说完这话，报出了那辆宝马车的车牌号，车牌并不是本地的，只能是让身在交警系统的丁胜男帮忙查一查了。

　　“外地的车啊？”丁胜男一边记下车牌，一边说道：“有些难度啊，得查询车牌登记地的交警队才能知道了。”

　　“所以才找你帮忙嘛！没有难度，怎么能彰显你的实力呢？”有事相求，林枫也不得不好好恭维丁胜男几句了。

　　“等着，我等会给你回电话。”林枫几句好话就把丁胜男给哄住了，说完这句，丁胜男干脆利索的挂了电话，开始电话联系车牌登记地的交警队了。

　　大概半个多小时以后，林枫的电话响了起来，来电话的人自然是丁胜男，林枫立刻接通了电话，问道：“怎么样？查到了吗？”

　　“查到了，车主是个女的，叫成玉。”丁胜男说道：“有一家自己注册的公司。”

　　“谢谢了。”林枫说道。

　　“你跟这女的什么关系？”丁胜男又问道。

　　“哪有什么关系，我都不认识这个女人。”林枫说道：“我让你调查她当然有原因，但是什么原因就不跟你说了，好了，我先挂了。”

　　说完这话，林枫挂上了电话，漫步朝着五洲大酒店走去。

　　来到酒店前台，林枫冲前台服务人员笑着问道：“请问成玉小姐是不是下榻在五洲大酒店？我是她生意上的伙伴，她这次来是跟我谈生意的，不料她来了之后没跟我联系，我也没能打通她的电话，她每次来我们滨海都是在五洲大酒店下榻，能麻烦帮我查一下吗？”

　　“请稍等。”前台的服务小姐轻声笑着说道，随即帮林枫查询了一下，说道：“成玉小姐的确是在我们这住下了，您要跟她联系一下吗？”

　　“不用了，请问她住几号房？”林枫笑着问道。

　　“对不起，先生。”前台服务小姐很客气的拒绝回答林枫的问题，说道：“客人所住的房间，我们是保密的。您到底是不是成小姐生意上的合作伙伴？”

　　“这个绝对是。”林枫说完这话，无奈的苦笑了一下，说道：“实话跟你说吧，这次成玉小姐过来，似乎有人想抢我的生意，破坏我跟成玉小姐的合作关系。这才导致成玉小姐过来之后没跟我联系，而我又不知道跟成玉小姐谈的人是谁，所以只是想知道是谁，好做点准备。”

　　“对不起，先生，我们无法帮您。”前台服务小姐很礼貌的笑着说道。

　　“这样吧，”林枫想了想，说道：“你不用告诉我成玉小姐住哪个房间，你给我开个房间，就在成玉小姐房间的旁边可以吗？”

　　说着话，林枫狡猾的朝着这位前台服务小姐挤了挤眼。

　　“这……也……”前台服务小姐踌躇着。

　　不过，她的话还没说完，就被林枫打断了，只见林枫双手合什，一脸拜托了的神色，说道：“我的生意就全掌控在你手里了！”

　　“好吧，我给先生开一间房。”前台服务小姐笑了笑，随即给林枫办理了入住手续，并且把房卡给了林枫。

　　“谢谢。”林枫道谢以后，接过房卡，快步走向了电梯。

　　这位前台小姐给林枫办理入住的房间是九楼的9218号房，林枫乘坐电梯到了九楼，找到房间刷卡进房，随即站在门口，凑到门口的猫眼朝外望去。

　　9218号房左右两边都有客房，林枫并不知道成玉住在哪间客房。不过，只要有人过来找成玉，林枫相信自己还是能判断的出来的。

　　毕竟，那些家伙可都是些练家子，从他们走路的姿态就基本上可以判断的出来。

　　不过，距离成玉回到酒店，已经快一个小时了，也不知道那些人来了没有。毕竟，林枫也是给丁胜男打了电话，让丁胜男调查了成玉的车牌号以后才进的五洲大酒店。

　　时间在不知不觉间溜走，一直到晚上，也没见走廊有什么可疑的人出现。林枫心中的想法也慢慢倾向于那些人已经来见过成玉了。

　　就在这个时候，走廊上出现了几个人，这几个人从林枫的房门走过，敲响了旁边的房门。

　　“来了！”林枫在心里默默说道。

　　这几个家伙走路步伐沉稳有力，看似挪动的脚步不大，可走路的速度却是要比常人快了不少，一看就是练家子。

　　而他们的出现，也让林枫确定了成玉所住的房间是哪个。

　　很快，成玉的房门打开了，这几个人进了成玉的房间。

　　时间不长，这几个人就从成玉的房间走了出来，离开了五洲大酒店。

　　林枫一直在房间内，自然不知道他们过来跟成玉见面谈了一些什么。不过，在这些人走后，林枫打开房门走了出去，恰好看到成玉的背影。

　　成玉此时正朝着电梯的方向走去，林枫慢慢跟了过去。

　　电梯门开，成玉走进了电梯，林枫随之走了进去。电梯轿箱内的不锈钢面板很亮，基本上可以当做镜子使用了，清晰的倒映着成玉与林枫的脸庞。

　　不过，成玉却是没多看林枫一眼，似乎她根本就不认识林枫。

　　电梯在二楼停了下来，成玉迈步朝外走去，去的方向是五洲大酒店的餐厅。看来，成玉是准备去用餐了。

　　林枫按下一楼的电梯按钮，电梯门关上，朝着一楼而去。不过，在电梯门关上的那一刻，林枫又快速按下了九楼的按钮。

　　电梯下了一楼之后，进来一批客人，随即，电梯再度向上而去。

　　林枫回到九楼，左右看了看走廊没人，快步走进了自己的房间，打了一个电话，说道：“9219号房，麻烦过来打扫一下卫生。”

　　“好的，请稍等。”电话那边立刻有了回复。


第三百一十章 再见面

　　时间不长，就有清洁工人来到了成玉的房间，给成玉打扫客房。林枫走出了自己的房间，站在成玉房门外，轻轻敲了敲房门，说道：“麻烦帮我也打扫一下房间，我的客房是隔壁。”

　　“好的。”这位打扫房间的情清洁工人动作十分麻利，很短的时间就整理好的成玉的房间，并且朝外走来。

　　林枫站在门口的位置，在清洁工人走出成玉房间的一瞬间，轻轻把一张卡片插在了门锁的位置。

　　成玉房间的房门发出“啪”的一声轻响关上了，清洁工人推着工具车，继而进了林枫的客房。

　　林枫左右看了一下，而后轻轻推开了成玉的房门，闪身进去，又轻轻关上了房门。那张卡片阻挡住了房门锁的锁头，房门根本就没有锁住。

　　客房内的陈设都是一样的，没什么区别，林枫快步走了进去，目光快速在房内巡视了一圈。

　　这个叫做成玉的女人，似乎什么东西都没留在房间里，或者说，什么都没带到滨海来？房间内根本就不见行李箱之类的东西。

　　尽管房间内有衣橱，可一般来说，入住酒店之后，一些小的物件总会摆出来吧？可这客房里面，却是一点成玉的物品都看不到，这就有些不对劲了。

　　林枫走到了衣橱面前，打开了衣橱，果不其然，衣橱里面空空如也，什么都没有。

　　不过，林枫虽然打定主意要进成玉的房间查探一番，可也没抱什么希望能找到什么东西。此时看到这一幕，不过是稍微有些奇怪罢了。

　　走到房门口，侧耳倾听了一下，整理房间的清洁工人走了以后，林枫悄悄打开房门，溜回了自己的客房。

　　时间不长，去酒店餐厅用餐的成玉回到了自己的房间，在客房内呆了没多久，成玉再次出门了。

　　听到声音的林枫，悄悄跟了上去。

　　成玉驾驶着她的宝马车，速度不是很快的行驶在滨海的路上，而林枫所乘坐的出租车，则是不紧不慢的跟在了她的车后。

　　成玉最终把车子停在了滨海比较上档次的一家商城外，而后进了这家商城，林枫自是悄无声息的跟了上去。

　　成玉的确是来购物的，不过，从成玉购买的这些东西来看，似乎她准备常驻滨海？从日常用品到衣服，甚至是贴身衣物，成玉买了一大堆。

　　林枫再次乘坐出租车跟上了驾车的成玉，只不过，这一次看到成玉回了酒店之后，林枫却是没有回酒店，而是直接回了家。

　　“能不能帮我个忙？”林枫回家之后直接去了高凤仪的房间。

　　“什么忙？”高凤仪问道。

　　“帮我去调查一个人。”林枫说道：“这个人是外地的。”

　　“你的意思是说让我去外地跑一趟？”高凤仪歪着头问道。

　　林枫点了点头，没再多说什么。

　　“可以。”高凤仪笑了，说道：“反正我也没什么事情，整天呆在家里也闷了，就当出去散散心了。”

　　林枫给了高凤仪关于成玉的一点资料，这点资料是通过丁胜男那得知的。

　　“明天一早我就动身。”高凤仪答应了下来。

　　林枫这才再次出门，回了酒店。

　　最近一段时间，虽然江立没有再继续打黑，可高凤仪的身份还是太敏感了一些，让她在这个时候离开滨海一段时间，也是一个不错的主意。

　　高凤仪第二天一早就离开了滨海，去了成玉来的那个城市。

　　林枫这几天一直住在五洲大酒店，盯着成玉的同时，静静的等着高凤仪的消息。

　　成玉这个女人这几天都是无所事事，每天不是逛逛滨海的风景点，就是窝在某家格调不错的咖啡厅里呆上一天，喝着咖啡看着书，小日子过的相当悠闲。

　　而那几个曾经来五洲大酒店跟成玉见面的家伙，再也没有出现过，也不知道到底是什么情况。

　　这一天，林枫的电话终于响了，高凤仪给林枫打来了电话。

　　“查到什么了？”林枫接通电话以后问道，高凤仪在到达了成玉来的那个城市以后来过一个电话，报了一声平安，除此之外，高凤仪再没跟林枫联系过。

　　现在给林枫打来电话，显然是查的差不多了。

　　“算是比较清楚了吧。”高凤仪在电话那边说道：“这个女人很不简单，她注册的公司不过是个空壳公司，只有几个员工，可他们公司的账上，却是每天都有进出！据我估计，她这个空壳公司，应该是用来洗钱的。”

　　林枫默默的点了点头，说道：“能给人洗钱，就不是一般人啊！”

　　高凤仪咯咯笑了笑，说道：“她还在另外一个地方挂职总经理，这个地方估计你猜都猜不到。”

　　“什么地方？”林枫不由得问道。

　　“一家私人性质的会所。”高凤仪笑着说道：“如果不是我找的人比较靠谱，一般人还真查不到她这层身份！虽然是这家私人会所的总经理，可成玉似乎是遥控控制着这个会所的运营，根本就没人见过她出入过那个会所！”

　　听到这里，林枫微微皱起了眉头，又是私人性质的会所？难不成，这个成玉知道很多事情？

　　不过，看成玉这个样子根本不像是知道很多事情的样子啊？每天过的这么悠闲，怎么可能像是知道事情很多的人？

　　看成玉现在悠闲的样子，更像是在等待那些人通知！

　　这几天的时间里，林枫也跟楚淑婉的妈妈联系过了，楚淑婉的妈妈把她跟成玉见面的详细经过告诉了林枫。当时成玉跟楚淑婉的妈妈见面，就明言自己不过是替人出面办事的。成玉每天悠闲的样子，也很符合替人办事该有的样子。

　　可没想到，成玉竟然也是什么私人会所的总经理？这也太巧合了吧？要知道，林枫已经碰到过这样的事情，上一次已经解决了一个私人会所了！

　　只听高凤仪又在这个时候说道：“暂时知道的就这些了，我还会帮你继续查的。不过，我估计再查下去，也不过是一些琐碎的消息，不一定有什么用。到时候我整理汇总给你吧。”

　　“谢谢了。”林枫说道：“你自己在那边注意安全！也不用太着急，她人在滨海，也不怕她耍什么花样。”

　　林枫跟高凤仪又闲聊了几句，挂上了电话，算算差不多也到了成玉出门的时间了。这个女人的时间点很固定，每天都是准时出门，而后回到酒店用餐，下午再出门，晚上用餐的时候再回来，从来都是在五洲大酒店用餐，没在外面吃过饭！

　　中午吃过饭以后，成玉一般会在房间内呆一个小时，估计是在房间休息一会。

　　此时已经到了成玉下午出门的时间，林枫提前一步出了门，直接去了酒店外坐上了一辆出租车，等在了外面。

　　成玉没让林枫失望，她准时出现了，白色的宝马车再次从五洲大酒店的停车场开了出来，找了一家咖啡馆，成玉停车进了咖啡馆。

　　林枫平时跟着成玉，从没下车进过成玉呆的咖啡馆之类的地方。这一次，林枫有所准备，带了一顶帽子，把帽檐压的极低，林枫下了出租车，走进了咖啡厅，选了一个不起眼的位置坐下，之后点了一杯咖啡。

　　成玉所在的位置，刚好在林枫的视线之内，而她却看不到林枫的位置。

　　成玉悠闲的翻看着一本书，不时的端起面前的咖啡抿一口，当真是悠闲到了极致！

　　时间不长，林枫面前的咖啡已经喝的见底了，林枫也准备起身结账。总在咖啡厅里呆着也不是个事，林枫可没在咖啡厅一呆就是一下午的习惯。

　　况且，成玉呆一下午，林枫也呆一下午，极容易引起成玉的注意。

　　就在这个时候，一个男人走了进来，径直走到了成玉的面前坐了下来。

　　看到这个男人，林枫微微眯起了眼睛，这个家伙那天在五洲大酒店出现过，他是去成玉房间的男人之一。

　　原本打算离开的林枫，再次坐了下来。

　　看到这个男人到来，成玉放下了手里的书，问道：“有消息了？”

　　男人点了点头，说道：“你还得跟她再见面！”

　　“怎么说？”成玉问道。

　　“我刚得到消息，我们拿到的一块玉佩是假的，这块玉佩跟楚方有关，当初他曾鉴定过真假。”这个男人说道：“现在我们怀疑这块玉佩在他老婆手里。”

　　“呵呵，你们要我跟这个女人见面的事情，我已经办到了。”成玉笑着说道：“让我暂时不要离开，我也在这里等着你们。不过，一码归一码，上次你们给的那些钱，只不过是上次我跟那个女人见面的酬劳，况且，我也帮你们拿到了你们想要的东西，这一次，你们是不是得重新给我酬劳了？”

　　“钱不是问题。”这个男人点了点头，说道：“只要你把事情办好，绝对不会亏了你就是。”

　　“免了，我成玉只相信眼前的。”成玉摆了摆手，说道：“还是老规矩，现在给我。”


第三百一十一章 到底是什么人

　　虽然成玉跟这个男人的交谈声并不大，可毕竟是身在这个小小的咖啡厅内，林枫所坐的位置离他们也不算远，还是可以很轻松的听到两人所说的话的。

　　不过，听到这里，林枫却是皱起了眉头，虽然成玉跟楚淑婉的妈妈见面的时候就已经明言，她不过是来替人办事的，有些人不方便出面跟楚淑婉的妈妈见面，她不过是代劳这件事情而已。

　　可林枫心中还是有着一丝怀疑的，还是在怀疑这个成玉跟这些家伙之间的关系没那么简单。

　　可是，此时听到成玉所说的这些话，似乎成玉跟这些家伙之间，还真就没什么特别的关系，完全就是利益关系。

　　这些家伙出钱，成玉帮他们办事，就这么简单。而且，看成玉所说的，还得是这些家伙先付钱，成玉才肯替他们办事！

　　这就有些让林枫想不通了，依着这些家伙行事心狠手辣的作风来看，怎么也不像是轻易就肯痛快合作的家伙吧？成玉这样替他们办事，明显是十分强势的姿态，这些家伙竟然就这样忍气吞声？

　　实在是太古怪了一点吧？

　　这个成玉，到底是什么人？

　　一时之间，林枫心中多了很多疑问！

　　不过，这些念头也只是在林枫心中一闪而过，因为成玉还在跟那个男人交谈着，林枫的注意力，再次集中到了两人的谈话上面。

　　成玉面前的男人微微皱起了眉头，说道：“成小姐，钱肯定不会少了你的，你总得给我们点时间，把钱转到你账上去吧？”

　　“什么时候钱到账，什么时候我再跟那个女人见面。”成玉说完这话，不再搭理她对面坐着的那个男人了，拿起放在桌上的书看了起来。

　　坐在成玉对面的男人，眼中闪过一丝不悦之色，隐隐有杀机流露。

　　成玉那犹如青葱般的手指轻轻敲了敲桌面，说道：“钱的事情，你做不了主，还是尽快跟你上面的人说一下，要不然，这笔钱还不知道什么时候能转到我的账上！另外，不要用这样的目光看我，目光是杀不死人的。”

　　说到这里，成玉端起自己面前的咖啡杯，轻轻抿了一口咖啡，而后悠悠然说道：“再有就是，看到你这种目光，我很不高兴！捏死你这样的小蚂蚁，是一件轻松之极的事情。只不过我不喜欢收拾跟自己不对等的人而已，你好自为之。”

　　坐在成玉面前的男人低下了头，也不知道在想些什么。不过，他很快就站起身来，离开了这家咖啡厅。

　　听到成玉这番话，林枫忍不住倒吸了一口凉气，这个成玉到底是什么人？这个神秘组织里的家伙，她都没有放在眼里？而且，那个男人被成玉说了这么一通，竟然就这么默默离开了？

　　就在这个时候，成玉招手叫来了服务生，低声说了几句什么。

　　这个服务生很快离开，但是很快就出现在了林枫的面前，给林枫送上了一杯咖啡。

　　“这个，我没再点咖啡吧？”林枫一脸笑容的看着眼前的服务生说道。

　　“是那位小姐帮您点的。”服务生朝着成玉的位置指了一下说道。

　　林枫虽然看到了成玉招手叫了服务生，可没想到成玉是给自己点了一杯咖啡！这个女人给自己点咖啡，这里面的问题可就大了。

　　不过，不管怎么说，既然成玉帮林枫点了咖啡，那就说明成玉已经察觉了林枫的存在。林枫也就没必要再伪装下去了。

　　端着成玉帮自己点的咖啡，林枫走到了成玉的面前坐了下来。

　　成玉放下了手里的书，笑眯眯的看着林枫，说道：“这几天很辛苦吧？”

　　这句话明显是在说林枫这几天跟踪她的事情！

　　林枫可没想到成玉上来就是这么一句，被人发现自己跟踪别人，林枫有些发糗的摸了摸鼻子，厚着脸皮没有说话。

　　成玉微微眯起了眼睛，打量着眼前的林枫，眼睛里面慢慢有了一层杀意！

　　觉察到成玉眼中流露的杀机，林枫迎向了成玉的目光，说道：“不要用这样的眼神看着我，我很不爽！不管你是什么样的人，如果你对我动了杀心，我不介意在你没杀了我之前先杀了你！”

　　冰冷的话语，不带任何一丝感情色彩，却有着浓浓的杀意。

　　“哦？是吗？”成玉不置可否的笑了笑，说道：“有意思！你跟踪我好多天了吧？是你先对我有杀意的吧？哦，不对！虽然你跟踪了我好几天，可没见你对我下手！不过，总之你跟踪我这件事情是没错的，虽然之前你没流露出什么杀机，可我对你跟踪我的事情同样很不爽！”

　　“虽然我跟踪了你，可对你却没什么敌意。”林枫淡淡的说道。

　　“是吗？”成玉饶有兴致的看着林枫，说道：“那么，派人去调查我的背景是怎么回事？如果你对我没有敌意的话，那你派人去调查我干嘛？难不成，你看上我了？虽然我长得也算漂亮，可我自认为我还没这么大的魅力，会迷倒一个从未见过面的男人！”

　　说到最后，成玉咯咯的娇笑了起来，一副花枝乱颤的样子。

　　不得不说，成玉是个极美的女人，虽然她比林枫要大了好几岁，可却是很难看出她的真实年龄的，看起来，成玉也就和林枫差不多年龄一样。

　　林枫有些无语，这个女人还真是相当难缠！另外，林枫也暗暗心惊，他并不知道成玉是怎么发现自己跟踪他的！

　　这几天以来，林枫跟踪成玉可谓是小心翼翼，自认为做的相当极致了，成玉是绝对不会发现自己跟踪她的。

　　可是，现实却是相当残酷的，成玉发现了林枫跟踪她。

　　“好了，小家伙，不逗你了，不管你是什么人，最好不要再继续做这样针对我的事情。”成玉说道：“我只不过是来滨海帮人做点事情，不会在滨海逗留很久，我今天心情好才跟你这样说话，不然的话，你的下场可是会很惨的。”

　　似乎是为了证实自己的话一般，成玉说完这番话，轻轻做了一个手势，咖啡厅外面慢悠悠的晃进来几个人，这几个人年龄都在四十开外，可看到他们，林枫不禁倒吸一口凉气，这几个家伙明显是功夫很深的练家子。

　　尤其是其中一个家伙，精壮的身架子不说，太阳穴都隐隐鼓了起来，明显是一身横练功夫到了极致的表现。

　　“小家伙，这几天我们就跟在你后面。”一个身材矮小，说话声阴阴的家伙开口了：“你没发现我们吧？嘿嘿……嘿嘿……”

　　阴沉的笑声中，这个家伙亮出了不符合他身高，比常人要常的多的手指！那犹如鸡爪一般的手指，当真是让人看了觉得头皮一阵发麻，这家伙的指上功夫，怕是会相当惊人吧？

　　这几个家伙简直就是一群怪胎！

　　林枫即使想破了脑袋，也想不到哪里会有这样的家伙存在！

　　成玉悄无声息的打了一个手势，这几个家伙看着林枫坏坏一笑，离开了这家咖啡厅，消失在了外面的人群中，就像是他们从没出现过一样。

　　不过，林枫却是敏捷的发现，他们根本就没有离开，而是在咖啡厅附近隐藏了起来。

　　“你到底是什么人？”林枫深吸一口气，目光灼灼的看着眼前的成玉问道。

　　“呵呵。”成玉笑了笑，说道：“不管我是什么人，总之我所处的高度，是你窥视不到的存在。本来依着我的意思，是直接杀了你的，可刚才那几个家伙，都说你年纪轻轻，一身功夫很不错，年轻人能有你这样的身手很难的了，也就没对你动手，你应该感谢他们才对，虽然他们刚才威胁你了。”

　　顿了一顿，成玉又继续说道：“所以呢，你最好立刻停止你现在所做的事情，我可不是一个喜欢被打扰的人！”

　　“对不起，我做不到。”林枫笑了，说道：“我原本也不喜欢打扰别人，可是，一些事情我却是注定要去做的，即使是搭上这条性命，我也必须去做，这是我的原则。”

　　“哦？”成玉挑了挑好看的眉毛，说道：“给我一个理由。”

　　“你来滨海要做的事情，恰好牵扯到我了。”林枫说道：“这个理由够不够？”

　　“够。”成玉点了点头，随即问道：“那个女人跟你是什么关系？”

　　成玉来滨海要做的事情只有一件，那就是跟楚淑婉的妈妈见面。既然林枫说成玉来滨海做的事情牵扯到了他，自然是跟楚淑婉的妈妈认识的。而且，在成玉看来，林枫跟楚淑婉的妈妈应该是关系匪浅。

　　“我跟她算不上什么很深的关系。”林枫淡淡的说道：“只是她男人临死的时候，有托孤的意思而已。不过，到现在为止，她还没明确表示要我解决她现在所面临的麻烦。不过，只要她开口，即使我这条命不要了，也得保她们母女安全无虞！即使，我面对的是你，或者说，是你的那几个身手无比厉害的手下！”

　　“值得吗？”成玉笑了笑，看着林枫问道。


第三百一十二章 发现

　　每个人心中都有一份坚守，只是这份坚守因人而异。值得，或者是不值得，这对林枫来说，并不是一个值得思考的问题，因为他是一个说到做到的人。即使是做不到，也会去做。只要是答应下来的事情，林枫总不会食言就是了。

　　听到成玉这个问题，林枫脸上露出了不置可否的笑容，淡淡的说道：“我从没思考过这个问题，这个问题也不值得我去思考。”

　　成玉微微怔了一下，随即笑了，说道：“你为了什么要这么做？所谓的江湖道义？在这个江湖道义不值一毛钱的年代，谁还会在乎这些事情？难不成你是一个怪胎？”

　　顿了一顿，不给林枫任何回答的机会，成玉又说道：“况且，从你的年龄来看，你跟那个女人死去的老公，年龄悬殊也不小吧？再加上你所说的认识他们的过程，我可不相信你跟他会是什么忘年之交。你们的关系应该很一般，何必为了这样关系一般的人，而去硬踢一块铁板？我所说的值得与否是指的这方面。”

　　成玉这番话，明显把自己形容成那块林枫踢不动的铁板了。虽然这种形容似乎不太好听，可对林枫来说，成玉的确是一块踢不动的铁板。

　　林枫沉默了好一会，才微微笑了笑，说道：“一些事是无法去争论的，每个人的观点是不一样的，我们也不必争论这个话题了吧？”

　　成玉点了点头，颇为赞同林枫的话，说道：“说的没错，不过，我想知道你跟踪我，到底是怎么想的。”

　　“要听实话？”林枫问道。

　　成玉笑着说道：“如果你撒谎，我一定可以看的出来的，你信不信？”

　　“呵呵！”林枫说道：“我之所以跟踪你，有两个原因。一个原因就是担心楚淑婉的妈妈有危险，你会对她造成危险。另外一个原因则是托你办这件事情的人，我跟他们之间有血海深仇。”

　　“原来是这样。”成玉若有所思的点了点头，说道：“我现在可以告诉你，你继续跟踪我，也没什么用处的。”

　　“今天听到你跟那个男人的话，我已经知道这一点了。”林枫默默说道，没有多问什么。

　　“嗯，我只是拿钱办事而已。”成玉很坦然的说道：“那些跟你有血海深仇的人给我钱，我帮他们从那个女人手里要一件东西，就这么简单。至于你跟那些人之间的事情，与我无关。”

　　林枫点了点头，端起面前的咖啡喝了一口，说道：“有个问题不知道该问不该问？”

　　“问吧。”成玉笑着说道：“能说的我会说，不能说的，我是不会说的。”

　　“虽然关于你的身份我没能调查的清楚，不过，以你的身份来说，应该是不缺钱的吧？”林枫笑着说道：“你怎么会因为钱帮那些人做事呢？”

　　成玉沉默了一下，说道：“这个世界上，没人嫌钱烫手，我也一样，我也是个爱钱的俗人。”

　　“你这个答案不尽不实。”林枫笑了笑说道。

　　“我这个答案一点问题都没有。”成玉说道：“我帮他们做这件事情，他们给出的价位是你想象不到的。有钱能使鬼推磨，更何况我这种爱钱的俗人？”

　　“明白了。”林枫点了点头，看来，这些家伙给成玉的钱，数目会相当大！成玉这样的人，既然是因为钱帮他们办事，那他们给出的价位就难以想象了。

　　“我原本以为你会问那些人的来历。”成玉笑看着林枫，说道：“没想到你竟然没有问这个问题。”

　　“问了你也不会说，我又何必多此一举？”林枫淡淡的说道，成玉已经说的很明白了，能回答的，她会回答，至于不能说的，她是绝对不会说的。

　　以成玉这样的身份，既然帮这些人做事，自然是不会泄露这些人的身份的。

　　“你比我想象的要聪明一些，也识趣的多。”成玉点了点头，说道：“其实，即使你问了，我也回答不了你什么。因为这些人我根本熟悉，不知道他们的背景，总之他们不敢对我做什么也就是了。”

　　“那他们怎么会找上你帮他们做事？”林枫愕然问道。

　　“每个人都有自己的关系网，我这样的人，关系网更加复杂，通过我的关系网找到我，也不是什么难事。”成玉笑着说道，随即站起身来，说道：“好了，我该回去了，过几天我还会跟你所关心的那位女士见面的。”

　　林枫也同样站起身来，准备离开这家咖啡厅了，成玉已经说明白了，她只是帮这些人跟楚淑婉的妈妈见面而已，不会对楚淑婉的妈妈下手，林枫已经不用担心什么了。

　　不过，林枫的目光却是警惕的看了看外面。其实，从林枫坐到成玉面前之前，林枫就一直密切的注视着窗外，而且，还刻意不让人从外面看到自己的相貌，因为林枫不知道那个来见成玉的男人，到底是不是彻底走掉了。

　　“放心吧，你跟我谈的这些，不会有人知道。”成玉看到林枫的样子，笑了笑说道：“你跟我的见面，他们是不会知道的。我也没有必要让这些人知道你跟我见过面。”

　　“谢了。”林枫说完这话，当先走出了这家咖啡厅，随即去了五洲大酒店办理了退房手续。

　　再继续监视成玉，已经完全没了任何意义。同时，林枫给高凤仪打去了一个电话，让她不要再继续调查成玉，并且让高凤仪回来。

　　既然成玉知道自己找人调查她，就说明她已经发现了高凤仪的所作所为，让高凤仪呆在成玉根基的那座城市，高凤仪的安全也是一个问题。

　　几天之后，成玉再次约楚淑婉的妈妈见面，看来，这些家伙已经把钱打到了成玉的账户上。

　　因为这件事情，楚淑婉的妈妈给林枫打来了电话，林枫在电话里告诉了楚淑婉的妈妈，只管去见面就是了，她不会有任何危险，成玉这个女人不会对她做什么。

　　还是两人第一次见面的那家咖啡厅，成玉跟楚淑婉的妈妈又坐在了一起。

　　“楚夫人。”成玉笑着说道：“不好意思又一次打扰你了。”

　　楚淑婉的妈妈轻轻摇了摇头，说道：“不知道你这次找我，又有什么事情？”

　　“这次的事情比上次要麻烦很多。”成玉直截了当的说道：“楚先生生前曾对一块玉佩做过鉴定，这块玉佩在拍卖行拍卖出了天价，这件事情，不知道楚夫人知道不知道？”

　　“知道。”楚淑婉的妈妈点了点头说道，那些人第一次找上楚淑婉的妈妈，就已经明言让她找到那块玉佩，并且在送来的信件上附有玉佩的图案，楚淑婉的妈妈通过这些也已经猜到了楚方的死跟玉佩有关。

　　成玉点了点头，说道：“后来楚先生又对这块拍卖出去的玉佩做了鉴定，说持玉佩的人手里的玉佩是假的，最终这事闹的沸沸扬扬，事情后续的发展，楚夫人知道吗？”

　　“听说了一些消息，没怎么关心。”楚淑婉的妈妈如实说道，尽管事情是因为楚方而起，是他说林枫手里的玉佩是假的，可她却对这件事情并不怎么关心，只是听说了一点消息而已。

　　成玉笑着说道：“既然是这样，那我就跟楚夫人明说了，这块玉佩最终落到了委托我找你的人手里，经过他们的鉴定，这块玉佩是假的。所以呢，这就要麻烦一下楚夫人了。”

　　“什么意思？”楚淑婉的妈妈皱眉问道。

　　“找找您家里是不是有这块玉佩。”成玉说到这里，顿了一顿，又补充了一句：“真的玉佩，而不是仿造的赝品。”

　　“我已经找过了，没有。”楚淑婉的妈妈直接说道。

　　“那就不是我的事情了，过几天我还会联络楚夫人的。”成玉说完这句话，站起身来，结账走人了。

　　楚淑婉的妈妈独自在咖啡厅里坐了一会以后也离开了咖啡厅，随即她就给林枫打去了一个电话，把今天跟成玉见面的经过告诉了林枫。

　　挂了楚淑婉妈妈打来的电话，林枫深吸一口气，心里默默想道：“终于还是被发现了吗？”

　　关于玉佩的真假，没有人比林枫更清楚了！赝品从开始仿造，一直到他手里，林枫一直参与其中，楚方的鉴定，不过是个意外罢了。

　　现在这些家伙竟然发现了玉佩是假的，又一次找上了楚淑婉的妈妈，让她把真的玉佩找出来，说明这些家伙还是不怎么相信楚方临死留下的信里所写的内容。

　　“希望这些家伙不要做什么过分的事情。”林枫在心里默默想着，开始担心楚淑婉妈妈的安全问题了。

　　想了想，林枫迈步走出了校园，打车直奔五洲大酒店而去。

　　林枫要去找成玉问个清楚，那些家伙到底是什么意思，他们会不会委托成玉对楚淑婉的妈妈下手！

　　这些家伙可是什么事情都做的出来，林枫可不敢保证他们不会这么做！


第三百一十三章 谈条件

　　林枫交出那块假玉佩已经很长时间了，在这段时间内，这些家伙一直没发现玉佩是假的，此时却发现得手的玉佩是假的，可想而知，这些家伙恐怕要被气炸肺了吧？

　　楚淑婉的妈妈会不会遇到危险，的确是一个未知之数，但是，林枫又何尝不是这样？毕竟，玉佩是独狼从林枫手里拿走，继而转交到这些家伙手里的，这一次，恐怕林枫也是利索不了吧？

　　只是，这些家伙看起来是做了两手准备！让成玉直接找上了楚淑婉的妈妈，让楚淑婉的妈妈去找真的玉佩，说明这些家伙连楚方临死留下的那些话也是不相信的。而且，从楚淑婉的妈妈这里找不到玉佩，那他们也就只能断定玉佩是在林枫这里出问题了，接下来恐怕就会找上林枫了吧？

　　林枫此时倒是无暇顾及他们会不会找上自己了，毕竟，这些家伙也不是第一次找上自己了，更何况，林枫也不惧怕他们找上门来。而楚淑婉母女二人，就有些麻烦了。如果他们真的找上她们母女的麻烦，多少会让林枫头疼的。

　　而现在摆在林枫面前的却又是另外一个难度不小的事情，那就是林枫不知道这些家伙会不会让成玉出手！

　　成玉这个女人的身份很神秘，林枫见过他身边的那几个家伙，林枫在心里暗暗做过揣测，最终得出的结果却是相当可怕的，成玉身边的那几个家伙，只怕任何一个，身手都不比林枫低，甚至是要比林枫高。

　　如果那些家伙委托成玉出手，麻烦可就大了！

　　林枫站在成玉的客房门外，敲响了房门。

　　时间不长，房门发出“啪嗒”一声轻响从里面打开了，露出了成玉半个身子。

　　“是你？”成玉有些意外，她可没料到林枫会过来找她。

　　“能跟你聊几句吗？”林枫问道。

　　成玉点了点头，让林枫进了房间，随即问道：“随便坐，喝点什么？”

　　“除了酒都可以。”林枫说着话，在房间里的沙发上坐了下来。

　　成玉从房间的小冰箱里拿出一瓶饮料扔给林枫，笑着说道：“怎么？难不成你还害怕喝了酒以后会出什么乱子？放心，我对你没想法！”

　　“喝酒误事。”林枫淡淡的给了这么一个解释，随即说道：“我知道你跟楚淑婉的妈妈又见面了，也知道你找她到底什么事情。”

　　“一点也不意外。”成玉在林枫旁边的沙发坐下，说道：“既然你已经答应过她死去的老公，遇到事情她会告诉你也是很正常的事情。”

　　“的确是这样。”林枫点了点头，说道：“我这次过来找你，想问你一个问题。”

　　“你问题还不少。”成玉挪揄的说了一句，随即说道：“问吧。”

　　“我想知道，你会不会对她们母女下手？”林枫问出了这个问题。

　　成玉想了想，说道：“应该不会，至少现在不会！”

　　“你就不能给我一个确定的回答？”林枫立刻说道。

　　成玉笑了笑，说道：“你让我如何给你确定的回答？你也知道，我不过是拿人钱财，替人消灾罢了。”

　　“那你能不能告诉我，如果那些人给你钱，让你对她们母女下手，你会不会这样做？”林枫改变了问话的方式，直接问到了问题的根源上。

　　成玉这个女人既然是拿了那些家伙的钱才帮他们做事，那些家伙不给钱，成玉就绝对不会帮他们做事的。

　　问题的根源，并不在成玉会不会对楚淑婉母女下手，而在于那些家伙给成玉钱，要成玉对她们母女下手，成玉会不会被钱所驱使！依着这个女人如此爱情的性格来看，还真不好说到底会怎么样……

　　“一般而言，我是不会做这样的事情的。”成玉坦然说道：“我已经很多年不碰这类事情了。或者说是我的手下不碰这类事情了。毕竟，他们也都是人到中年的人了，现在跟着我混的也算不错，没必要再去做打打杀杀之类的事情。”

　　说到这里，成玉诡异的一笑，话锋一转，说道：“不过，这一次我可真是不能保证！因为这一次找上我办事的人，开出的价格简直就是天价！只是跟这个女人见了两次面，就给了那么多，如果他们想让我对这个女人下手，给出的价格恐怕会超出我的想象了。”

　　听到成玉这番话，林枫不由得在心里叹了口气！这个女人还真爱钱啊！看来，只要这些家伙给的价格合适，成玉是不会介意对楚淑婉母女下手的了。

　　看到林枫一副忧心忡忡的样子，成玉反过来安慰林枫道：“你担心这些也未免太早了一些吧？那些人也没说让我对她们母女下手不是？更何况，没人能断定他们会出天价让我对那对母女下手！或许，这已经是我跟那个女人最后一次见面了也说不定。至少现在，我没收到那些家伙再给我的钱，他们也没说让我再继续帮他们做什么事情。”

　　“以我对那些人的了解，这件事情是绝对不会善罢甘休的。”林枫轻轻摇了摇头，说道：“他们对想要得到的东西是志在必得的！既然他们找上了楚淑婉母女，就不会轻易善罢甘休，总要有一个结果出来，他们才会彻底死心。”

　　“呵呵。”成玉只是笑了笑，什么都没说，对于这些人，成玉了解的并不太多。不过，这却并不妨碍成玉十分赞同林枫的话。

　　成玉会赞同林枫的话，是因为这两次得到的巨款！只不过是两次见面，跟楚淑婉的妈妈说了几句话，这些家伙就出了近两百万的价位，而且还是相当爽快的付了款！一点点微不足道的小事，是不值得花费这么多钱的。

　　这也说明，这些人十分重视这两次见面的事情，更重视楚淑婉的妈妈到底能不能拿出他们所要的什么玉佩！

　　看到林枫沉默不语，成玉笑了笑，说道：“我倒是想听听你对这件事情的推断，你觉得事情会朝哪方面发展呢？”

　　“楚淑婉的妈妈是不会找到玉佩的。”林枫看了看成玉，低沉的声音响起：“这些家伙不会就这么算了，这件事情接下去的发展，我想他们会再次找上你，而后再给你一笔超乎你想象的金钱，让你对楚淑婉母女中的一个下手，逼迫另外一个找出玉佩交给他们！”

　　“可是，你刚刚已经说了，她们母女是找不到玉佩的。”成玉皱眉说道：“这不是自相矛盾吗？既然她们母女找不到玉佩，又谈何结果？”

　　“结果就是你逼死她们母女中的一个，而另外一个还活着的，依旧拿不出玉佩。”林枫叹了口气，说道：“那些人是不会想先她们母女的话的，只有一个死了，另外一个还拿不出玉佩，他们才会相信楚淑婉母女是真的没有那块玉佩。这就是他们要的结果！”

　　听完林枫这番话，成玉沉默了一会，幽幽开口说道：“看来，还真是一群心狠手辣的家伙啊？”

　　林枫看了成玉一眼，却是什么都不再说了，成玉跟这些家伙，根本就不是一伙的。对于这些家伙，成玉看起来了解也不多，也就没有什么好说的了。

　　“如果……”林枫沉吟了半晌，开口说道：“我给你的钱比给他们的多，你能不能反过来帮我做事？”

　　“你的意思是说，要利用我对付他们？”成玉不置可否的笑了笑。

　　“谈不上利用吧？”林枫很认真的说道：“你不是已经说了，你只是为了钱而已？如果我能拿出比他们多的钱，这也说不上是利用吧？”

　　“我也是有原则的。”成玉摇了摇头，说道：“既然我在帮他们做事，那就是答应他们在先，不管你出什么样的价位，我都不会帮你做事的。除非，我跟他们之间的事情彻底完结，与他们没了任何关系。那个时候，你可以跟我谈谈，如果价位合适，我不介意帮你对付他们。”

　　听到成玉这话，林枫皱起了眉头，真到了那个时候，怕是一切都已经晚了！没想到这个爱钱的女人，竟然还会有这样的原则？这实在是有些出乎人的预料了。

　　“我给你一条生财之道如何？”林枫想了想，对成玉说道：“还是赚这些人的钱，但是换一种方式赚。”

　　“哦？”成玉笑着问道：“什么方式？说来听听？”

　　“很简单，卖给他们一些消息。”林枫说道：“他们很想知道的消息，我可以保证，这个消息你绝对能卖个大价钱！”

　　“有趣。”成玉似乎来了兴趣，问道：“说吧，我们两个怎么分成？”

　　“我一分不要，全给你。”林枫直接说道。

　　听到林枫这话，成玉皱起了眉头，为难的说道：“你一分不要？看来，你的条件比分钱更难达到啊？说吧，你的条件是什么？”

　　“要你在某些时刻放弃某些事情。”林枫点了点头，说道：“不知道这个条件，你能不能答应下来？”

　　“你是让我失信于人吗？”成玉不屑的说道。


第三百一十四章 出卖自己

　　从成玉不屑的态度来看，成玉虽然很爱钱，可却是一个极为有原则的人。而且，她也已经明言，她已经先答应了那些家伙，帮他们做完这件事情，就不会再因为这件事情而答应林枫什么。

　　除非是等成玉帮这些家伙做的事情完全结束了，她才会考虑林枫委托她做的事情。当然，如果林枫委托她做别的事情，并不牵扯到楚淑婉的妈妈的事情，成玉也是可以答应下来的。这就得看成玉的态度了。

　　林枫轻轻一笑，说道：“看的出来，虽然你很爱钱，可以为了钱去帮别人做事，但是你有你做事的原则。”

　　“算你有眼光。”成玉冷哼一声说道。

　　“既然我已经看出了这一点，当然不会让你做出失信于人的事情了。”林枫笑着说道：“我让你卖给他们的消息，足以让他们对一些人，一些事情失去兴趣，而你也不用再跟我敌对了。”

　　“是吗？说来听听。”成玉沉吟了一下，说道：“我得看看这个消息到底是什么消息，能不能起到你说的作用。”

　　林枫竖起一根手指摇了摇，说道：“你答应了我，我才会告诉你这个消息。不然的话，这个消息我是不能说的！因为一旦说出来，这个消息你也就已经知道了，也没什么秘密可言了。”

　　“哈哈！”成玉哈哈大笑了起来，说道：“有什么区别吗？你怎么能知道我答应了你，听完这个消息以后，不会立刻拿着这个消息卖给那些人？”

　　“刚刚已经说过了，你是一个有原则的人。”林枫淡淡的说道：“如果你答应了我，却还拿着我给你的消息卖钱，我也无话可说。不过，你的原则，你的人品，可就有大问题了。”

　　成玉沉默了一会，说道：“既然你如此笃定，我也就不再废话了，先说说你到底让我做什么事情吧！只有先考虑我能不能做到，我才会考虑要不要听你这个所谓的可以卖钱的消息！”

　　顿了一顿，成玉又补充道：“不要跟我玩什么花样，有话就直说，要我做什么，你得说的清楚明白才行。”

　　“很简单。”林枫也不废话，直言道：“等那些人让你对楚淑婉母女下手的时候，你不要对她们下手，放过她们。”

　　听到林枫的话，成玉皱起了眉头。

　　林枫接着说道：“而当他们要你对楚淑婉母女下手的时候，你拿出我给你的消息卖给他们，一定可以卖一个大价钱，而且，还可以让他们打消对楚淑婉母女下手的想法。这样一来，你就不算失信于人了吧？”

　　“你肯定他们会打消对她们母女下手的想法？”成玉狐疑的看着林枫问道。

　　林枫很认真严肃的点了点头，示意他不是在开玩笑。

　　“呵呵，我已经知道你的消息是什么了。”成玉微微眯起了眼睛，看着林枫，一字一顿的说道：“你知道玉佩的下落，对不对？”

　　被成玉猜到自己所知道的消息，林枫对成玉竖起了大拇指，说道：“厉害！”

　　成玉缓缓摇了摇头，说道：“这有什么厉害的？那些家伙找上这对母女，为的就是玉佩！能让他们打消威逼她们母女的想法，还能让他们掏一大笔钱来买的消息，也就只能是跟玉佩有关了！”

　　说到这里，成玉再一次微微眯起了眼睛，笑看着林枫，说道：“不过，就即使我现在把你知道玉佩下落的这个消息卖给他们，似乎也可以卖一笔钱吧？”

　　林枫笑着点了点头，说道：“这倒是没错，不过，这个消息卖不了多少钱吧？或者该说，这个消息能卖的钱，你应该还是不放在眼里的！而玉佩到底在谁手里，这个消息可就要值钱的多了，你卖给他们的话，应该可以卖一个超乎你想象的价格吧？”

　　“这是一桩不错的生意，我接受。”成玉点了点头，说道：“我答应你了，如果那些人让我对她们母女下手的话，我放过她们，同时把这个消息卖给他们！这样一来，他们也就不会再对他们母女下手了，我也不算失信于人。而你，也让她们母女脱离了危险，你也不算失信于人了。”

　　听到成玉这话，林枫苦笑了一下，说道：“既然你接受了，我也就把这个消息告诉你吧，玉佩在我手里。”

　　“什么？”听到林枫的话，成玉原本端起茶杯喝水的动作停了下来，随即把茶杯再次放在了两个沙发之间的小茶几上，说道：“你确定你没说错？”

　　“玉佩在我手里。”林枫看着成玉，又一次重复道：“你把这个消息卖给他们就是了，就说玉佩在我林枫手里。”

　　成玉好一会才恢复过来，说道：“你可知道，你这是自找麻烦？”

　　林枫笑了笑，没有回答成玉的话，而是说道：“看来你还是不相信我这个消息？”

　　成玉说林枫是自找麻烦，显然是不相信林枫的这个消息的。如果说林枫所说出的这个消息，玉佩在别人手里的话，成玉还会相信。可林枫说玉佩在他手里，成玉是绝对不会相信的。在成玉看来，林枫这是为了让楚淑婉母女脱离还没有到来的危险，而故意这么说的。

　　关于玉佩的整件事情，成玉其实知道的已经差不多，她知道玉佩被拍卖之后，竞拍得主把玉佩转赠给了林枫，可楚方也是在林枫手中发现玉佩是假的。而且，因为假玉佩事件，林枫跟拍卖行还闹的不可开交，所以，成玉怎么也不会想到，真的玉佩会在林枫手里。

　　“你让我怎么相信？”成玉冷声道：“你这分明就是为了让她们母女远离危险，而故意说出的假消息！”

　　“呵呵，玉佩真的在我手里。”林枫又一次说道。

　　“那你把真玉佩拿出来我看看。”成玉这次倒也干脆，直接朝林枫伸出了芊芊玉手。

　　林枫摊了摊双手，说道：“因为这块玉佩，发生了很多事情，甚至是死了好几个人了，我是不会把玉佩放在身上的。你要我拿出玉佩是不可能的，因为我把这块玉佩放在了一个比较安全的地方。”

　　“这个世界上就没什么安全的地方。”成玉说道。

　　“相对论而已。”林枫笑着说道：“至少，对那些图谋这块玉佩的人来说，我放玉佩的地方还是比较安全的。”

　　成玉点了点头，说道：“废话少说，你拿不出玉佩，就无法证明你给我的这个消息是真的！我们之间刚刚达成的协议，也就不作数了。”

　　林枫皱起了眉头，说道：“我说的的确是真的，玉佩在我手里。不过，既然你不相信，我也就不再多废话去证明了。这样吧，我问你一句，玉佩在谁手里的消息，你相信不相信重要，还是那些人相信不相信重要？”

　　成玉说道：“都重要。”

　　林枫缓缓摇了摇头，说道：“你这么说可不对，要知道，玉佩的事情，其实与你无关，因为你根本就不觊觎这块玉佩的！想要得到这块玉佩的人，是那些找你帮忙做事的人，玉佩的消息，对他们来说才是至关重要的！玉佩在谁手里的消息，只要他们相信就可以了，你相信不相信并没什么的，因为你所要的不过是钱，只要他们相信这个消息，你就可以把消息卖给他们，不是吗？”

　　顿了一顿，林枫又说道：“况且，你的一贯作风是先收钱，也不怕收不到钱不是？”

　　成玉淡淡的说道：“虽然我的一贯作风是先收钱，不怕消息卖出去拿不到钱，可我也得有售后保证！如果这个消息是真的，那自然是无话可说。可如果你所说的这个消息是假的，那对我的损失可是无比巨大的，要知道，我的声誉可是相当好的，一旦出现我卖假消息给人的风言风语，我以后都不会再赚到钱了。而现在，你说的这个消息，根本无法让我取信，我怎么去卖这个消息？”

　　听到成玉这番话，林枫沉默了！这个女人的原则性还真强啊？可是，玉佩现在在日本，在花野真香的手里保管着，难道，自己要去日本把玉佩拿回来，证明玉佩在自己手里吗？这是绝对不可能的！

　　一来时间不够，再就是林枫压根就不想把玉佩取回来，那些家伙还在寻找玉佩，暂时还是不要让玉佩出现在他们视线当中的好。

　　其实，林枫之所以说出玉佩在自己手里的消息，也是因为玉佩现在远在日本，这些家伙即使再次找上自己，也得不到玉佩。

　　而现在，成玉不相信自己所说出的玉佩在自己手里的消息！

　　“怎么不说话了？”成玉瞥了一眼林枫，说道：“你这样做根本毫无意义，在我看来，你这根本就是出卖自己，让自己陷入危险，而换取她们母女的平安！这种做法，根本就是毫无意义的！这不是彻底解决问题的办法！”

　　“我这不能叫出卖自己吧？”林枫笑了笑，说道：“我在想怎么才能让你相信我说的消息是真的。”


第三百一十五章 恶魔

　　林枫倒是实话实说了，他此时想的只有一个问题，那就是如何让成玉这个女人相信自己所说的消息是真的。

　　当然，所有的问题的根源也都在这里了，只要成玉相信林枫所说的关于玉佩的消息，楚淑婉母女的危险就彻底解除了。

　　即使那些家伙委托成玉威逼她们母女，成玉也不会这么做了，反而会把这个消息以大价钱卖给他们。而得知了这个消息之后，楚淑婉母女对这些家伙也就完全没用了，因为玉佩根本就不在她们母女手里。

　　到了那个时候，这些家伙怕是会转过头来再次找上林枫。不管怎么样，只要成玉相信了林枫所说的，楚淑婉母女的危险就彻底解除了。

　　不过，目前的情况是成玉根本不相信林枫所说的，而林枫也的确是没有什么说服成玉相信他的好办法。

　　成玉很干脆的说道：“别费心思了，只有你把玉佩拿出来，我亲眼看到玉佩，才会相信你所说的话。你大可放心，我对玉佩没什么兴趣，不会抢你的玉佩。”

　　“玉佩我肯定是不会拿出来的。”林枫缓缓摇了摇头，说道：“一旦我拿出玉佩，事情会变的更麻烦！”

　　“那你慢慢想吧，我倒是要看看，你有什么办法能说服我。”成玉说完这话，端起自己面前的茶杯，悠闲的喝起了茶。

　　林枫长时间的沉默了，事情还真像是成玉说的一样，不拿出玉佩，似乎没有任何说服力。关键是林枫转换了一下角度，站在成玉的角度去想这件事情，自己不拿出玉佩，也是没有任何说服力的。

　　成玉放下茶杯，开口打破了长时间的沉默，说道：“林枫，抛开玉佩到底在谁手里的消息不说，你有没有想过另外一件事情？”

　　“什么事情？”林枫看了看成玉问道。

　　成玉淡淡的说道：“那对母女，毕竟还是普通人，而且还是女人，本身就是处于弱势群体的所在。我想他们即使再心狠手辣，也会多少有些底线，找上她们母女，也不过是为了玉佩，不至于伤及到她们的性命吧？”

　　“我跟你的想法完全相反，在我看来，这些人完全就是丧心病狂了，没有他们做不出来的事情。”林枫叹了口气，说道：“你早晚会明白这是一群什么人的！”

　　“看来，你对他们似乎是很了解？”成玉微微一怔，顺口问道。

　　“照过几次面了。”林枫淡淡的说道：“每一次跟他们的人照面，都有人会死！只是死的人不是我而已。”

　　听到林枫这话，成玉才算是彻底明白了林枫跟这些人之间的仇恨有多深！照过几次面，死过几次人？这岂不是说林枫跟他们的人一照面就是生死对决？这样的情况，还真得用苦大仇深四个字来形容了。

　　“那你有没有想过，我相信了你，把这个消息卖给了他们，他们很有可能会找我对你下手，从你手里强要那块玉佩？”成玉沉默了一会，开口说道：“到那个时候，你怎么办？”

　　“没想过这个问题，也没想过怎么办。”林枫笑了笑，说道：“不过，我可以肯定的一件事情就是不会把玉佩交给任何人。除非到了某种特殊的时刻，我才会拿出玉佩！”

　　“哦？什么特殊的时刻？”成玉好奇的问道。

　　“比如，拿出玉佩，可以引蛇出洞，彻底把那些人一锅端的时候。”林枫轻轻说道，语气虽轻，可却是有着不让人质疑的坚决！

　　成玉微微笑了笑，没再多说什么。以成玉的能力来说，想要打听一下这些人的消息，恐怕不是什么难事。

　　不过，成玉是个极有原则的人，别人花钱，她替人办事，绝对不会多打听花钱的雇主的相关消息。

　　“如果我面对的是那对母女，我想他们不太可能让我对她们下手。”成玉看着林枫，很认真的说道：“可是，如果面对的是你，我想他们很有可能会让我对你下手的！真到了那个时候，你手里的玉佩，不拿也得拿出来了！我做事的手段，不是你能想象的。尽管你对那些人的评价是心狠手辣，丧心病狂，可我觉得这两个词用来形容我还不太够！一般而言，我做事只看结果，为了达到结果，我往往会不择手段的。”

　　听到成玉这番话，林枫微微眯起了眼睛，看着眼前的这个女人，不知道她这么说到底是什么意思。

　　成玉对林枫那极具威胁的目光根本就视而不见，自顾自的说道：“在我面前，你根本就不堪一击。”

　　“是吗？”林枫自嘲似的笑了笑，说道：“你的自信太足了一些吧？”

　　成玉缓缓摇了摇头，说道：“我所说的不堪一击，并不是指的你的身手而言。不过，即使你身手不错，我那几个手下，也可以搞定你的！这一点，你不否认吧？”

　　“不否认，你那几个手下，实力相当强悍。”林枫点了点头，实话实说了。

　　似乎是很满意林枫这个回答，成玉点了点头，才继续说道：“我说你不堪一击，最重要的是说你顾忌太多，你的这些顾忌，在我眼里完全是弱点，只要我抓住你所顾忌的东西，你就不得不乖乖就范！

　　比如，我现在知道的你顾忌的就有那对母女！这是再明显不过的，还有，那个去调查我的女人，你能让她帮你做这样的事情，恐怕你也不希望见到她出事。另外你还有什么顾忌的，我现在还不清楚，不过，我相信只要我肯去查，一定能查得出来的。”

　　随着成玉这番话出口，气氛慢慢变得凝重了起来。

　　林枫听到成玉这些话，在心里倒吸了一口凉气，如果说那些家伙行事风格是心狠手辣，丧心病狂，那这两个词，八个字，还真像是成玉所说的一样，用来形容她还不太够！这个女人简直就是个恶魔，不折不扣的恶魔！

　　不择手段这四个字，成玉这个恶魔还真是发挥的淋漓尽致！此时的成玉，竟然已经想到了那些家伙找她对付林枫，她可以用来对付林枫的弱点！

　　“以你这样的实力，还需要这样做？”林枫有些无语的说道：“你那几个手下，实力怕是都要逆天了吧？”

　　“以最快的速度，最小的代价来做成事情，这是我的行事准则。”成玉淡淡的说道：“既然你有那么多的弱点，我为何不直接抓住你的弱点，而去要我的手下跟你硬碰硬？这显然不是明智之举！让我的手下出手跟你硬碰硬，对比让我的手下出手抓住你所关心的这些人中的任何一个来威胁你，这两件事情，你觉得哪一件更为容易一些？虽然他们是我的手下，可我也不希望自己的手下白白浪费那么多力气。”

　　成玉这番话，直接让林枫彻底无语了。

　　成玉又接着说道：“何况，你自己已经做好了准备，恐怕我的手下抓住了你，不管怎么对付你，你都不会拿出玉佩来吧？而让我的手下抓住你所关心的人来威胁你，不怕你不就范！别的不说，就那个调查我的女人，可是娇滴滴的十分水灵！”

　　“你也是个女人！”林枫没好气的瞪了成玉一眼，说道：“亏得你能说出这样的话！”

　　“无所谓。”成玉一脸无所谓的表情说道：“谁有那个本事抓了我，怎么对付我的，我都认栽了！大不了就当被狗给操了，这有什么？”

　　成玉这番言论，直接让林枫目瞪口呆了！实在是太强悍的言论了。好在林枫体质不错，换了别人，怕是会被成玉这番言论给刺激的吐血了……

　　“原本我还认为你做事有原则，是个不错的女人。”林枫叹了口气，说道：“现在我才发现，我太天真了！”

　　听到林枫这么说，成玉咯咯笑了起来，说道：“谢谢你的夸奖。”

　　“成玉，你是在担心我给你的消息是假的，你卖出这个消息会有损你的声誉吧？”林枫站起身来，看着成玉说道。

　　成玉点了点头，说道：“没错，你没法证实玉佩在你手里，所以，我是不会相信你说的这个消息的。”

　　“呵呵。”林枫不置可否的笑了笑，说道：“那我以我的人头跟你保证，这个消息是真的！如果这个消息是假的，随时欢迎你派你的手下过来取走我的人头，我绝对不会还手！我能说的就这些了，至于信不信，那是你的事情了。总之一句话，我不希望看到你对她们母女下手。”

　　说完这些，林枫朝外走去，准备离开成玉这里了，跟成玉这个女人，也没什么好说的了。

　　“等等。”就在林枫打开房门，准备迈步出去的时候，成玉喊住了林枫。

　　林枫站住脚步，扭头看向了成玉。

　　成玉缓缓的问道：“如果他们让我对你下手，从你手里拿到玉佩，你想好怎么应对我了没有？”

　　“没有，走一步，看一步，面对你这样的恶魔，想太多也没用。”林枫沉声说道：“不过，我还是那句话，玉佩，我是不会拿出来的。”


第三百一十六章 不出意外

　　出来五洲大酒店，林枫深吸一口气，缓缓吐出，直到肺里再也没有一丝空气存在，心里的一块大石头也算是彻底落地了。

　　成玉最后问的那个问题，说明她已经跟林枫达成了协议，不会再对楚淑婉母女下手。不过，成玉最后这个问题却也不是白问的，这也算是对林枫的一种警告，她之前对林枫所说的话并不是在吓唬林枫，如果那些人让成玉帮忙从林枫手里强要那块玉佩，成玉有可能会这么做的。

　　可这些对林枫来说，已经不算什么问题，或者说是林枫暂时不需要考虑的问题，他现在所考虑的问题，就是让楚淑婉母女完全远离危险，只要达到这个目的就可以了。

　　至于成玉会找上林枫的事情，也不过是一种可能，暂时还不需要考虑。况且，即使成玉找上林枫，林枫也没什么好办法对付成玉。毕竟，成玉那几个手下的身手，怕是会相当可怕。林枫目前所能想到的办法，也就直接面对而已，除此之外，林枫真想不到什么好办法。

　　不过，林枫是绝对不会让成玉所说的事情发生的，不管是楚淑婉母女，亦或是高凤仪，林枫都不会让她们成为成玉威胁自己的手段！

　　大不了就是鱼死网破，没什么好说的。

　　之后的几天还算平静，不过，这种平静也不过是表面现象而已。因为这些家伙不仅仅是通过成玉找上了楚淑婉母女，他们自己又跟楚淑婉的妈妈联系过一次，让楚淑婉的妈妈交出玉佩。

　　成玉再次约楚淑婉的妈妈见面了，这一次，成玉跟楚淑婉的妈妈见面之后没有任何废话，直接说道：“楚夫人，这次跟你见面，你得给我一个结果了。”

　　“没有。”楚淑婉的妈妈说道：“我没找到他们要的玉佩。”

　　成玉笑了笑，这个结果并不意外，因为她已经知道，玉佩根本就不在楚淑婉的妈妈手里。

　　“既然是这样，那楚夫人走吧。”成玉笑着说道：“如果你想跟那些找上你的人见见面的话，你可以留下。”

　　听到成玉这话，楚淑婉的妈妈站起身来，对成玉点了点头示意了一下，随即离开了这家咖啡厅。成玉的话意思很明显，她要跟那些找上楚淑婉妈妈的人见面，楚淑婉的妈妈可不想跟这些家伙照面，既然成玉让她走，她是绝对不会留下来跟这些人照面的。

　　楚淑婉的妈妈走了以后不长时间，上次跟成玉见面的那个男人再次出现在了咖啡厅，并且坐在了成玉的对面。

　　“怎么样？”这个男人也不废话，立刻开口问道：“玉佩拿到手了吗？”

　　“没有。”成玉淡淡的说道：“玉佩不在她手里，她拿不出玉佩。”

　　听到成玉这话，这个男人沉默了好一会，才开口说道：“是没有，还是不愿拿出来？”这个男人这话根本就不是在问成玉，而是在自言自语，成玉也懒得搭理他。

　　半晌，这个男人抬起头来，目光灼灼的看着成玉，说道：“一些事情我们不方便出手，看来又要让你帮忙了，钱的问题你不用担心，很快就会转到你的帐上。”

　　“又想让我帮你们做什么？”成玉一脸悠闲的样子问道。

　　“她说玉佩不在她们母女手上，我们是不太相信的，所以呢，想请你给她们一点压力。”成玉面前的男人皮笑肉不笑的说道：“一些人就是这样，天生贱骨头，不给她们点压力，她们是不会轻易就范的。”

　　看到眼前男人的这副神情，不知道为什么，成玉觉得很恶心。或许，是因为提前知道了他们会对这对母女下手的原因？

　　“你们的意思，是让我逼迫一下她们母女两个了。”成玉淡淡的说道：“倒是一个不错的办法，可是，你们怎么这么肯定我会帮你们做这件事情？”

　　成玉面前的男人点了点头，说道：“我们也不肯定，所以，现在需要你给一个答复，这件事情做还是不做？还是那句话，钱不是问题，而且也绝对会让你满意就是了。”

　　“呵呵，有钱赚，为什么不做？”成玉笑着说道。

　　听到成玉的话，这个男人露出了得意的笑容。

　　而成玉在看到这个男人的笑容之后，话锋一转，说道：“不过，在此之前呢，我有个消息想买给你们！听了这个消息之后，你们或许会改变你们现在的想法，不在这对母女身上继续浪费时间。”

　　“这什么意思？”成玉面前的这个男人一脸不解的神色问道。

　　成玉淡淡的说道：“你只管把我的原话传达给能做主的人，以你的智商，是理解不了这话的意思的。”

　　成玉的话还真是当面打脸，这个男人脸色一阵红一阵青，最终还是说了句：“你稍等一下。”

　　说完这句话，这个男人出了咖啡厅，直接打了一个电话出去，这个电话，通话时间足足长达半个小时以上才算是结束，而后，这个男人再次走进了咖啡厅，回到了成玉的面前坐下，说道：“说说你知道的消息吧。”

　　“我知道你们要找的玉佩在谁手里。”成玉端起面前的咖啡，轻轻抿了一口，看着窗外，说道：“就是这个消息了，你们打算出什么样的价格来买这个消息？”

　　听到成玉的话，这个男人并没有露出什么吃惊的神色，看来，刚才的那通电话，电话那边的人已经想明白了成玉话里的意思，并且把这件事情告诉了这个男人。

　　“你开价。”这个男人很爽快的说道。

　　成玉笑了笑，说道：“看来的电话已经让你开窍了啊？”

　　这个男人默不作声的看着成玉，等待成玉开价。

　　成玉想了想，说道：“既然以前让我办这么点小事，你们都能出到七位数的价格，那么，你们原本的目的就是为了玉佩，我得知了这样的消息，怎么也得给我加个零吧？这个价格，不知道你还能不能做的了主？”

　　“千万的价格？”这个男人皱起了眉头，这个价格还在他被允许做主的范围之内，不过，已经是最高上限了，超过这个价位，他就做不了主了，他皱眉头的原因是因为他怎么也想不明白，成玉竟然能一口价要到他被允许的最高范围。

　　“没错，一千万，如果你做不了主的话，可以继续出去打电话。”成玉淡淡的说道，脸上却是满满的自信，因为她心里很笃定，这个价格，眼前的男人能做的主，能做主的人允许他做主的价格范围，必然有千万的价格。

　　“没问题。”说完这话，这个男人打了一个电话出去。

　　时间不长，成玉的手机短信响了，是银行的通知短信，她的账户上刚刚被转进了一千万。

　　“玉佩在林枫手里。”成玉头也没抬的说道。

　　“消息确定？”听到林枫的名字，这个男人再次皱起了眉头问道。

　　“不要多问一些废话，既然我说的出，就确保这个消息的准确性。”成玉说道：“玉佩就在他手里，至于要怎么拿到玉佩，那是你们的事情了！”

　　成玉的回答让这个男人相当郁闷，他们一直没有再去怀疑玉佩在林枫手里。可是，此时成玉偏偏给出了这么一个消息，玉佩怎么拿到是他们的事情，他又岂能不郁闷？

　　这一次，这个男人没有走出咖啡厅，直接当着成玉的面拨通了一个电话。这次通话时间很短，仅仅不到一分钟的时间就挂断了电话。可是，挂断电话之后，这个男人脸上的神色却是变得相当凝重。

　　“我们想让你帮忙从林枫手里拿到玉佩。”这个男人深吸一口气，说道：“不知道你能不能答应这件事情？”

　　成玉微微一笑，反问道：“为什么又要委托我？你们自己不是也有人？为何不自己出面去林枫手里拿这块玉佩？难道是因为你们有不少人折在林枫的手里，你们害怕了？”

　　“开什么玩笑，我们怎么会害怕他？”这个男人不屑的冷笑一声，说道：“之所以委托你帮忙，是因为有很多事情我们不方便出面了！”

　　成玉歪着头想了想，说道：“我想不明白你们有什么不方便的地方！”

　　“这些事情你就不用多管了，你就说你答应不答应吧。”这个男人岔开了话题，明显不愿在这个问题上多纠结，说道：“这次只要你答应，什么样的价位我们都能同意。”

　　“呵呵，千万再加一个零，你们也能同意吗？”成玉笑了笑问道。

　　“你开什么玩笑？”这个男人说道：“千万再加零，我们就不需要再找你了！如果不是因为林枫是练家子，想从他手里拿到玉佩很难，你觉得杀一个人，需要多少钱？别说千万，就是十万，二十万，都有的是人干！”

　　“这倒是。”成玉很赞同的点了点头，说道：“既然你也说了很难，我也没什么多大的把握。这样吧，我先答应下来，做做试试，如果事成了，你们从我手里买走玉佩就是了，如果不成，你们稍微付我一点辛苦费就成了，你觉得如何？”


第三百一十七章 纸老虎

　　成玉的这个提议相当不错，可这个提议却是超出了她眼前这个男人的允许范围，不得已，这个家伙再次打了一通电话，询问了一下，最终答应了成玉的提议。

　　当晚，五洲大酒店，成玉的客房内，成玉的几个手下出现了。

　　“为什么要这样提议？”成玉的一个手下低沉的声音响起，而他本人也站在房间最暗的角落之内，如果不是仔细查看的话，很可能会把这个人给忽略掉，可他一开口，所有人都沉默了下来。

　　很显然，成玉的这个手下是她所有手下当中，实力最强悍的一个，成玉所有的手下，都以他马首是瞻。

　　“没把握。”成玉淡淡的说道：“不知道是不是我的错觉，我认为这块玉佩，我们不好拿到手。”

　　“我还以为你对那个小白脸起了色心。”成玉的这个手下低声笑了笑说道，可他的笑声却是让人相当不舒服。

　　听到这个家伙的玩笑话，成玉的另外几个手下一脸严肃的神色，仿佛完全没有听到他的话一样。

　　不是他们听不到，而是他们不敢笑。在成玉的这些手下当中，也就只有这个家伙敢跟成玉这样说话，开这样的玩笑，换了他们，敢跟成玉这样说话，开这样的玩笑，怕是只有一个死字等着他们。

　　成玉似乎对这个家伙这样说话的方式已经免疫了，对于他的这种玩笑，直接给忽视了。

　　看到成玉不说话，成玉这个手下说道：“好多年没见到你对一件事情没信心了。”

　　成玉摊了摊双手，说道：“即使我不说，你们也应该可以看的出来，虽然他的身手可能没你们好，可即使我们抓了他，恐怕用各种手段施加在他身上，他都不会拿出玉佩的。”

　　“没错，他跟那些人的仇恨太深，既然是那些人想要拿到玉佩，他必然不会让他们如意的。”成玉这个手下点了点头，很赞同成玉的话，可话锋一转，却是说道：“可你之前不也对他说过了？你做事情是不择手段的，为什么不按照你说的做，找准他的弱点直接下手？利用那几个女人来威胁他，我想他还是会就范的。”

　　“这才正是我担心的一点。”成玉缓缓摇了摇头，说道：“虽然当时我这样说了，而他似乎也没什么应对的办法，可我却恰恰担心这一点。如果他有应对的办法，我会毫不犹豫的选择这样做。可现在倒好，他没任何应对的办法，我们这样威胁他，即使他拿出了玉佩，怕是最终也会对我们怀恨在心了。被人给惦记上，是我最不愿看到的事情。”

　　成玉说的这番话，似乎有些矛盾，可实际上却一点也不矛盾，如果硬是威胁林枫，林枫极有可能会就范，可却会让林枫转而对他们也产生仇恨！

　　“干脆一不做，二不休，拿到玉佩之后直接杀了他！”成玉这个手下做了一个手刀斩落的姿势。

　　成玉淡淡的笑了笑，说道：“你们有几年手上没有沾染人命了？”

　　“三年了吧？”成玉这个手下想了想之后，给了一个不确定的答案。

　　成玉点了点头，说道：“老吴，你记得不错，不过，准确的时间是三年零两个月又八天！”

　　听到成玉报出如此准确的时间，成玉的几个手下更加沉默了！

　　被叫做老吴的家伙，在那黑暗的角落轻轻叹了口气，不再多说什么了。

　　“虽然我没有明说，可你们也应该明白这是为了什么！”成玉靠在沙发的后背上，脸上露出了一丝疲倦的神色，说道：“这些年来，我们暗中做的事情够多了，现在已经不需要我们再在暗中做这样的事情了！不过，我们并没有被抛弃，这几年我一直拼命的接下各种事情来赚钱，为的就是给你们争一个站在阳光下的身份！兔死狐悲的事情，我是绝对不会允许发生的。”

　　“小姐，我们跟了你，是我们的荣幸。”老吴很认真的说道：“小姐的努力，我们都看在眼里。小姐也不用太勉强了，我们也很清楚，有些事不是钱能摆平的。我们这些人，过的就是刀口上舔血的生活，即使是被抛弃，我们也没什么怨言。”

　　“老吴，不要这样说。”成玉缓缓摇了摇头，说道：“虽然钱不是万能的，可只要有人给你们办这件事情，再加上我们给出大笔大笔的钱，肯定会让你们能够站在阳光下的。”

　　听到成玉这番话，老吴再次叹了口气，他已经跟了成玉多年，成玉什么样的脾气他很清楚，既然成玉决定这样做，那就没有任何圆转的余地了。当然，这其实是成玉在给他们谋一条出路，他们心里很清楚。所以老吴才会说出跟了成玉很荣幸的话！

　　以成玉的身份来说，其实完全大可不必这么做，这几年来，成玉家族的势力越来越大，这些暗中的，摆不到台面上的动作，已经越来越少，甚至是用不太到他们了。按照平常人的选择来说，成玉大可选择给他们一笔钱，让他们自谋出路就是了。

　　可成玉却没有这样做，而是选择给他们谋一个光明正大的身份。他们这群人都是一些见不得光，身上背的血债不知道有多少的人，给他们这样的人谋身份，其中的难度可想而知。虽然不知道成玉到底是怎么说服的她的家族，可结果却摆在那里，成玉的家族已经答应下来了这件事情。

　　不过，成玉的家族却是不会为这些家伙洗白身份掏一毛钱，关于钱的问题，也就只能是成玉来想办法了。

　　这也是成玉这几年来，一直不停的想办法捞钱的原因。

　　成玉又接着说道：“你们的事情，绝对不能半途而废，所以，你们的手上，绝对不允许再沾染人命！”

　　老吴接口说道：“所以，我们现在看起来似乎很强，可却是纸糊的老虎！吓唬吓唬那个林枫还行，真要我们做的绝一点，实际上还是做不到。”

　　“你这样说也可以。”成玉淡淡的笑了笑，说道：“对林枫来说，我们似乎还真是纸老虎。不过，他看不穿我们是纸老虎，我们就是真正的老虎！玉佩的事情，再想想办法就是了，总之你们绝对不能沾染人命！”

　　顿了一顿，成玉又补充道：“现在不比几年前了，不管在哪里出现人命案，都是相当麻烦的一件事情！”

　　听到成玉这话，成玉的价格手下都默默点了点头，明白了成玉话里的另外一层意思，那就是成玉的家族虽然能够摆平牵扯到人命的事情，可现在再摆平这样的事情，却是相当麻烦的，以成玉家族现在的势力来说，绝对不希望再牵扯到这类事情。

　　“玉佩的事情，还是小姐想办法吧。”老吴笑了笑，说道：“我们几个都是粗人，这种动脑筋的事情就不用指望我们了。”

　　成玉苦笑了一下，揉了揉自己的太阳穴，轻轻叹了口气，说道：“所以我才没有直接答应那些人！因为我实在是不确定能不能从林枫手里拿到玉佩！如果我们收了钱，却没办好事情，以后都不会有人再找我们办事了，我们的财路会彻底断掉的。”

　　虽然成玉这几年捞了不少钱，可是却全都花在给自己这几个手下办的事上去了，而且，这个缺口具体还有多大，成玉心里也没底。

　　如果是一般人，即使身上有人命案子，成玉所花的那些钱，也足以摆平了。可是，难就难在她这几个手下犯下的事实在是厉害了一点，干掉过的人，有几个大家族里的人，这些人可不是吃素的，一天抓不到凶手，他们一天就不放弃，面对这种困难，成玉本人其实是完全有心无力的。

　　没有成玉家族出面办理这些事，根本就办不下来。关键是成玉家族也不敢直接面对这几个家族势力，要不然的话，必然会被这几个家族认为他们的家族直系被杀的事情跟成玉家族有关。这种通过好几层关系才能说上话的事情，本身就是很费钱的事情。更别提那几个家族还相当强势，不知道人家到底会怎么样做！这些事情也就只能徐徐图之，成玉也就只能不断的扔钱进去。

　　不过，成玉却是一点都不气馁，也完全没有感觉到沮丧。以成玉的经验来说，花的钱越多越好！

　　因为成玉相信，她的钱不会白花！而且，也没人敢让她的钱白花，就即使成玉能答应这些钱打了水漂，她的这几个手下也不会答应的！敢收了她的钱却不给她办事的人，最终的结果会相当惨，惨的会超出人的想象。

　　成玉所投出去的钱，在编制一张巨大的网，事情最后按照她所预想的去发展，固然是皆大欢喜的结果，如果相反的话，那成玉现在这只纸老虎，会立刻异变为真正的老虎，吃人都不带吐骨头的！

　　老吴悄悄对另外几个家伙打了个手势，他们悄无声息的退出了成玉的房间。就像是他说的，这种动脑筋的问题，他们帮不上忙，还是让成玉自己去想办法吧……


第三百一十八章 水很深

　　成玉跟林枫又一次见面了，不过，这一次是成玉主动约林枫见面的。而且，见面的地点也改变了，不在成玉一贯容易出现的咖啡厅，而改在了一家环境十分清幽的茶楼。

　　茶楼一间不大的包间内，成玉动作娴熟的泡着功夫茶，整个泡茶的动作行云流水，极具赏心悦目之感。

　　林枫坐在成玉的对面，用欣赏的目光看着这一切，一言不发。

　　注意到林枫的目光，成玉轻轻一笑，在几个小小的茶盏里面斟满茶水，问道：“干嘛这么看着我？有这么好看？”

　　“你泡茶的功夫，很好看。”林枫点头说道，同时接过成玉递过来的茶水，凑到鼻端闻了闻，才轻轻啜了一口，赞道：“茶好，泡茶的功夫更好。”

　　成玉轻轻笑了一下，说道：“之前跟你在咖啡厅见过面，你似乎不太喜欢喝咖啡，所以就选择在茶馆约你见面了。”

　　林枫默不作声的点了点头，成玉直言相告，倒是免了他再开口询问了。其实，自从成玉约他见面，林枫就很奇怪成玉为何没有约他在咖啡厅见面，而是选择在了茶楼。以成玉经常出现在咖啡厅来看，成玉似乎更偏向于喝咖啡，而不是茶。

　　不过，成玉现在直言相告，也让林枫知道成玉这次约自己见面，似乎是更倾向于让自己帮忙了。要不然的话，她不会这么投自己所好的约在茶楼见面了。

　　虽然林枫对品茶也不是十分内行，可总比喝咖啡要强得多。对于茶，林枫能品出好茶，可对咖啡，林枫喝任何咖啡，都觉得是一个滋味。

　　“对茶道，我也不是很内行。”林枫说道：“不过，你似乎应该更喜欢喝咖啡，而不是茶吧？之前见你都是泡在咖啡厅，而不是茶楼的。”

　　“喝茶是个功夫活。”成玉笑了笑，说道：“其实真说起来，我也是偏爱喝茶一些。不过，现在生活讲究快节奏，我在滨海又是有事在身，也就不去废那个时间喝茶了。如果是在家里，我倒是宁愿喝茶，也不会喝咖啡的。”

　　“原来是这样。”林枫一副恍然大悟的神色，随即正色问道：“说吧，这次找我什么事？你我之间说话，似乎不用拐弯抹角的。”

　　成玉轻声说道：“事情在按照你所预期的发展，那对母女已经完全没有危险了。”

　　“哦。”林枫答应了一声，算是对成玉的回应。

　　成玉又接着说道：“不过，之前我对你说的那些，也都全变成现实了，他们让我帮忙从你手里拿到玉佩。”

　　“你答应了？”林枫不动声色的问道。

　　“算是答应了。”成玉笑了笑，说道：“现在找上你，也是为了玉佩的事情。”

　　“我还是那句话，玉佩是不可能给他们的。”林枫看着成玉，说道：“即使是你找上我，我还是这个回答。”

　　成玉微微摆了摆手，说道：“先不要急着拒绝我，我这次找上你，就说明我并不是想要强取豪夺你手里的玉佩，这一点你应该能明白吧？”

　　“我又不是傻瓜，既然你找上我说玉佩的事情，你自然是没有这个打算了。”林枫没好气的说道，成玉最后一句话，明显是在侮辱自己的智商。

　　成玉继续笑着说道：“这块玉佩，如果你交到我手里，我保证能够以你绝对想象不到的天价卖给那些人，到时候，我们五五分成如何？有了这笔钱，我估计你下半辈子都不用为钱发愁了，如果你的开销不是十分巨大的话，我想即使你有下辈子，钱也足够花了。”

　　林枫看着成玉，很认真的说道：“成玉，这不是钱的问题。”

　　“我知道你跟那些人之间有着仇恨，可即使玉佩被他们拿到手了，也并不妨碍你跟他们寻仇吧？”成玉说道：“这两件事情，在我看来没什么必要的联系。”

　　“你并不明白是怎么回事，我再怎么跟你解释，你都理解不了。”林枫叹了口气，说道：“或许在你眼里，玉佩是可以用钱来衡量价值的，可在我眼里，以及那些人眼里，玉佩的价值并不能以钱来衡量！要不然的话，你觉得就这么一块明朝的玉佩，值得他们以天价换取吗？”

　　这是一个浅显易懂的道理，这些家伙找上成玉所花的钱，已经远远超过这块玉佩的价值。即使是这块玉佩以两千万的价格拍卖成交，但是它的实际价值并没有这么高，出现这样的价格，无非是因为拍卖竞价的原因而已。

　　看到成玉皱起了眉头，林枫就知道成玉是在想玉佩以两千万的价格拍卖成交的事情，立刻解释道：“这块玉佩，如果完全以古董的市场价值来评定，顶多不会超过七位数的。而当时在拍卖行以两千万的价格成交，一是因为拍卖行方面有托在里面哄抬价格，另外就是当时那些人也出手竞拍了。

　　可两千万的价格，依旧让他们望而却步了，后来他们选择了在拍卖成交以后谋夺这块玉佩，可惜行动失败了！

　　所以，你不要去想这块玉佩是以两千万的价格成交的，因为以市场价值来估算，这块玉佩根本就不值这些钱。如果你在以钱来衡量这块玉佩的话，就一定要抛开这个因素。”

　　听到林枫这番解释，成玉默不作声的点了点头，却是微微皱起了眉头。她所知道的情况并不全面，至少，林枫和那些家伙之间的仇恨，她虽然听林枫说了一下，可并不是多么详细的情况。

　　对这块玉佩的价值，成玉的确是以当时两千万拍卖成交的价格作为参考的！能以两千万拍卖成交的玉佩，再经过几轮拍卖之类的流通，价格必然会打着滚的往上翻。这是一种炒作手段，成玉其实深谙此道。

　　可一块价值仅仅不到七位数的玉佩，却以两千万的价格拍卖成交，这就是值得玩味的事情了。

　　如果这块玉佩真的价值两千万，成玉绝对会以比两千万高几倍的价格卖给那些人。可此时玉佩的价值却不足七位数，这个消息实在是震撼到了成玉。

　　“那些人也知道玉佩不值这些？”成玉想了想以后问道。

　　林枫笑了笑，说道：“他们必然是知道的，不过，当时在拍卖的时候，他们出价那么高，还是因为那个价钱在他们的心理预期价位之内。后来的两千万，就超出了他们的心理预期价位，所以他们不在出价了。

　　现在，他们又找上了你，让你拿到这块玉佩，两千万肯定是不够的，通过这件事情，我可以想到的一件事情就是，他们现在急切的想拿到玉佩！比以前任何时候都急于拿到玉佩，对我来说，这里面的事情可就问题大了。”

　　成玉擎着一只小小的茶盏，却是久久没有把茶盏里面的茶水送进自己的口中。

　　沉思了好一会，成玉才开口说道：“现在知道了这些，对我来说，这件事情的问题，同样也相当大。这里面的事情，似乎水很深？”

　　“不要用疑问的语气说这句话，你应该用肯定的语气，这里面的水相当深。”林枫笑看着成玉，说道：“所以说，即使你好言相劝，这块玉佩我也不会拿出来给他们的。这并不仅仅是钱的事情，也不仅仅是我跟他们之间的仇恨的问题，还牵扯到另外一个层面，只是我不方便跟你多说就是了。”

　　成玉倒是一个相当识趣的女人，听到林枫说他不方便多说，也就没有再继续追问下去。不过，此时得知了这些消息，成玉心中想的可就更多了，之前想到的从林枫手里拿到玉佩的方法，也被她立刻全部给否定了。

　　“你刚才对我说，你算是答应了那些人拿到玉佩的事情。”林枫在这个时候说道：“这话从你口中说出来，也就是说你没有十分肯定的答应那些人吧？”

　　“没错。”成玉笑了笑，倒是没有隐瞒，说道：“我只说拿到玉佩再跟他们谈论价格的事情，并没有对他们保证可以从你手里拿到玉佩。”

　　“既然是这样，我劝你一句。”林枫欠了欠身子，很认真，也很诚恳的对成玉说道：“你在滨海也从他们手里拿到不少钱了，还是尽快离开滨海吧。如果事情还继续按照我预期的发展下去，滨海很快会变得腥风血雨了！”

　　“话不用说这么大吧？”成玉翻了翻白眼，说道：“无非就是你跟那些人之间的仇恨而已，还用不到腥风血雨四个字！腥风血雨的场面，我见的多了，这话你吓唬吓唬没见过世面的小女孩还行，对我就完全不起作用了。”

　　说完这些，成玉一口喝干了茶杯里的茶水，才继续说道：“等我回去好好想想吧，知道的越多，这件事情也就变得越复杂了！看来，我得好好想想办法了。至于你说我从这些人手里赚了不少钱，其实这些钱对我来说，相当少，我还没赚够，就这样，我先走了，你负责结账。”

　　说完这些，成玉对林枫笑了笑，站起身来离开了包间……


第三百一十九章 切入点

　　林枫对成玉说这些，是经过他这几天深思熟虑过的。虽然林枫不确定那些人会不会找上成玉来取走他手里的玉佩，可总得有点准备。跟成玉说出这些，就是林枫的准备。

　　当然，这也有个前提，就是成玉能够跟他好好谈一次。不管怎么说，这个前提条件总是成立了，林枫也得以跟成玉说这些。

　　取得的效果也是不错，成玉这样的女人，在了解了这些真实的信息之后，自然会改变她的想法，事情不是那么简单，水很深，成玉得考虑周全了，才能做出新的决定。

　　不过，当林枫下楼结账的时候，不由得对成玉这个女人有些咬牙切齿的感觉了，一壶茶，成玉这个女人竟然点了这个茶楼里最好的茶，林枫花了一千多块才结了帐……明明说好是她请客的……

　　成玉回到了五洲大酒店自己的客房内，时间已经不知不觉到了晚上，成玉的房间内却是漆黑一团，自从回来之后，成玉就一直保持着坐在沙发上的姿势没有动过。

　　似乎是觉察到了周围的黑暗，成玉起身开了灯，却是没有打开房间的大灯，而是打开了墙角那个立式台灯，台灯散发出的灯光并不明亮，仅仅只能照亮旁边的沙发位置而已。成玉就坐在不被灯光直接照射到的另外一个沙发上。

　　“越来越有趣了。”成玉自言自语似的说道，随即，成玉用手机拨了一个号码出去。

　　仅仅几秒钟的时间，成玉的房门就被敲响了，也不用成玉说什么，房门就被从外面打开了，老吴他们推门走了进来。

　　“今天跟林枫谈的怎么样？”老吴走到离成玉不远的地方站定以后问道，虽然老吴他们一直暗中保护着成玉，可却是保持着一定距离的，成玉跟林枫谈了些什么，他们根本就不知道。

　　不过，从成玉回来之后就一直没有从房间出来，老吴心中其实已经有了答案，此时不过是开口打破沉默，装作不知情而已。

　　“不怎么样，他是不会拿出玉佩的。”成玉脸上没有任何沮丧的神情，说道：“不过，今天林枫对我说了不少事情，现在我们插手的事情，似乎并不是我们想的那么简单了。”

　　老吴他们几个很明智的选择没有打断成玉，因为他们知道，成玉既然这么说了，就必然会对他们说出她今天所知道的消息。

　　“这块玉佩，虽然是以两千万的价格拍卖成交的，可这块玉佩根本不值这么多。”成玉笑着说道：“甚至是七位数都不值。”

　　“这消息可靠？”老吴皱起了眉头，说道：“我们都不懂古玩，你别是被林枫给蒙了吧？”

　　成玉轻笑着摇了摇头，说道：“我没那么笨，今天下午我就在网上查了一些相关资料，以现在的市场价格来看，明朝的古玉还真不值这么多钱。也就证明林枫跟我说的那些都是真的！

　　林枫今天告诉我，玉佩之所以会以这么高的价格成交，一是因为拍卖行那边有托，二是因为当时那些人也派人竞价了。”

　　“只是当时两千万的价格，超出他们的心理价位，所以玉佩被人拍走了。”成玉继续说道：“不过，后来他们又对这块玉佩强取豪夺了，最后没有成功就是了。”

　　老吴皱眉说道：“现在他们找上小姐来谋夺这块玉佩，花费可不是两千万的事了吧？”

　　“对，”成玉点了点头，说道：“林枫因为这一点，有了一个猜测，我认为他的猜测相当靠谱啊！”

　　“什么猜测？”老吴问道。

　　“林枫猜测他们现在肯定是急于拿到玉佩，所以才会这么不计金钱了。”成玉说道：“这个猜测还是很靠谱的！不过，这也引起了我的一个疑问，这些家伙花这么多钱，这么急于拿到这块原本价值没有这么多的古玩玉佩干什么？”

　　老吴微微眯起了眼睛，说道：“看来，这些人想要到手的这块玉佩没那么简单啊？”

　　“我问过林枫了，可他却是什么都不跟我说。”成玉说道：“所以，现在我们得另做打算了。”

　　说完这话，成玉的目光扫过老吴他们几个人，问道：“这件事情，我不想一个人做主了，得参考下你们的意见。”

　　“小姐想怎么做？”老吴点了点头问道。

　　“第一个选择，依旧是想办法从林枫手里拿到玉佩，不掺合进这件事情里面，拿到钱就走人。”成玉竖起一根手指，说道：“但是我们无法保证能够成功的从林枫手里拿到玉佩！看林枫的态度相当坚决，他是不会拿出玉佩的。

　　第二个选择就是我们掺合进这件事情里面，看看这些人想要拿到玉佩干什么！说不定我们的收获会比第一个选择更大。当然，如果玉佩没什么古怪，我们也就什么都拿不到了，相当于白费力气了，你们怎么看？”

　　听到成玉这番话，老吴看了看另外几个家伙，而另外几个家伙的目光却全都聚焦在了老吴的身上。

　　很明显，他们依旧是以老吴马首是瞻，这件事情让老吴做主了。

　　老吴沉默了一会，开口问道：“小姐，这件事情我们掺合进去，似乎并没什么切入点！”

　　“有！”成玉立刻否定了老吴的看法。

　　“小姐，你该不是想……”老吴一脸难以置信的神色看着成玉问道。

　　成玉不等老吴的话说完，就打断了老吴，点了点头，说道：“没错，我就是这么想的，林枫是我们的切入点！如果我们赌这块玉佩有古怪，那么就只能以林枫为切入点，站在林枫这一边。”

　　“小姐，这样做是不是太冒失了？”老吴缓缓摇了摇头，说道：“不管是林枫，还是那些找我们办事的人，我们都不了解，贸贸然就掺合进他们的事情当中，在我看来不是一个很好的选择。”

　　“所以我才说这件事情我不能一个人做主。”成玉点了点头，说道：“现在我们没有任何证据表明这块玉佩有古怪，只是知道这些人不计成本的想要得到这块价值并不高，或者说远远低于他们所花费的金钱成本的玉佩而已。

　　而之所以我会有这样的想法，是因为我相信在当前这个社会上，没人傻到拿钱当白纸，况且还是那么大的数目？那些人会花这么多钱来谋取这块玉佩，我认为这块玉佩的价值，要远远大于他们所付出的这些钱。”

　　听到成玉这番话，老吴沉默了，这个世界上没有傻瓜，肯花这么多钱来谋取一块价值这么低的玉佩，这里面肯定是有问题的。只是，目前来说，还无法确定这里面的问题到底是什么问题罢了！

　　在没有弄清楚问题之前，贸贸然的掺合进这件事情里面，其实还是相当不明智的做法。

　　成玉现在的想法有些接近于赌徒性质了，她是在赌这块玉佩的最终价值会远远超过那些人所付出的金钱。

　　当然，如果成玉真的掺合进这件事情里面，最终她赌赢了的话，她能获取的利益，恐怕会是无法想象的。

　　简单来说，这是一场豪赌。赌赢了，成玉会获得无法想象的利益，而赌输了，虽然无法预计会是什么结果，可凭借着老吴他们这些人的存在，成玉他们活下去怕是没什么问题的。只不过之前掺合进这件事情里面所做的事情会是白费力气罢了。

　　面对这种输赢的对比，成玉自然会选择赌一把！

　　想通了这一点，老吴点了点头，说道：“我明白小姐的想法了！倒不是不能做，只是我还是觉得了解清楚一些，比我们就这样贸贸然的掺合进去要好的多。”

　　成玉点了点头，说道：“我也想过这一点，但是我们的时间恐怕不会多。那些人肯定会催促我们的，而当我们一旦给出他们拿不到玉佩的结果，我想他们还会通过另外的办法从林枫手里拿走这块玉佩。”

　　顿了一顿，成玉看着老吴说道：“所以，留给我们去调查这件事情的时间，顶多也就几天而已，几天之后，我们必须做出一个选择，是选择继续想办法从林枫手里谋得这块玉佩，还是选择以林枫为切入点，掺合进这件事情里去。”

　　“几天时间也不少了。”老吴笑了笑，说道：“我们现在人在滨海，以我们几个的能力，调查出点什么应该还不是什么问题。况且，小姐也不会就这么坐等消息吧？”

　　成玉笑了笑，说道：“当然，我会调查一下那些人的来历。”

　　老吴也笑了，说道：“既然是这样，我们还等什么？几天之后再做选择也就是了！如果这件事情处处透着古怪，那么我们也就不妨掺合进这件事情里去。嘿嘿，就是不知道我们掺合进去了，事情会演变成什么样子。不过，我想一定会变得比较刺激吧？”

　　成玉揉了揉自己的太阳穴，说道：“不管怎么样，还是那句话，能不沾染人命就不要沾染！”

　　老吴点了点头，带着成玉另外几个手下离开了成玉的房间，接下来的几天，他们会很忙……


第三百二十章 失败

　　成玉他们一伙人的动作相当快，毕竟，成玉他们心里也相当清楚，那些人留给他们的时间不多，他们必须在这几天之内调查出一些有用的信息出来。这些有用的信息并不针对别人，只是针对成玉他们而言，在这个前提下，调查出信息的要求就被放低了。

　　毕竟，成玉只需要调查出可以供他们参考，以做出选择的信息就可以。这可不比把这类消息卖给别人，你得按照别人的要求去调查消息。

　　驳杂的消息，对他们而言也是有用的，他们只需要从这些驳杂的消息当中甄别出那些对他们有用的消息即可。

　　就像是成玉所想的那样，那些人留给成玉他们的时间并不多，仅仅只是三天过后，那些人就再次找成玉了。

　　不过，成玉这一次没有跟他们见面，只说还在试着从林枫手里拿到玉佩，这两天就会给他们一个结果。

　　成玉这样说，无疑是在拖延时间。不过，那些人在电话里也有些不耐烦了，直言告诉成玉，如果成玉拿不到玉佩，就赶紧给他们一个结果，他们另外找人从林枫手里拿到玉佩。很显然，这伙人的耐性已经耗尽。

　　这些事情并不出乎成玉的预料，挂断电话之后，成玉看着眼前的老吴，问道：“老吴，这几天查到的消息不少，你现在有什么想法了没有？”

　　老吴紧皱着眉头，说道：“关于玉佩的消息，这几天知道的越多，越觉得那伙人很可疑啊！”

　　很明显，老吴已经越来越倾向于成玉几天之前所作出的选择了。

　　成玉微微笑了笑，没有多说什么，因为她知道，老吴肯定还有话说。

　　果不其然，老吴紧接着就表态了，说道：“小姐，我现在比较赞同你的想法。可是，我们以林枫为切入点，掺合进这件事情里面，你要怎么做，总得有个具体的章程才是。要不然的话，我们可是相当被动的。”

　　成玉点了点头，说道：“这个问题我也考虑过，既然要以林枫作为切入点，掺合进这件事情里面，那就必须得从林枫那里入手了。我想跟林枫好好谈一次，让他把他所知道的事情全都说出来。而后再做打算。”

　　老吴笑了笑，问道：“可是，如果他不同意我们掺合进这件事情里面，什么都不告诉小姐怎么办？”

　　成玉微微一笑，说道：“他是一个聪明人，既然我会对他说出我们要掺合进这件事情里面去，他一定知道我这次的态度是相当坚定的，所以，他应该不会傻到依旧不跟我们合作。毕竟，我们的实力要比林枫强吧？他没有理由拒绝我们这个实力强大的合作伙伴。”

　　“既然是这样，那小姐就做做准备吧。”老吴笑着说道：“我的选择跟小姐一样！强势介入到这件事情里面去就是了。小姐想想该怎么跟林枫谈，约他见面吧。”

　　说完这话，老吴迈步走出了成玉的房间，既然做出了选择，就按照选择的路走下去就是了。

　　虽然老吴不知道事情会演变成什么样的局面，可老吴对成玉却是有着极其强大的信心，这些年跟随着成玉，他们做了不少说出来足以吓死人的事情。虽然这些事情是说不出口，摆不到台面上的，可却并不妨碍做下这些事情的老吴他们，心中产生无比的骄傲。

　　关键是老吴他们做下的事情，大多是成玉策划的！每次让老吴他们做事之前，成玉都会经过详细的推算，让老吴他们一点痕迹都不留下，这才是老吴他们对成玉有着极其强大的信心的原因所在！

　　对老吴他们来说，成玉是一个算无遗漏的存在。

　　成玉倒是相当不犹豫，听到老吴做出的这个选择，在老吴离开以后，成玉立刻给林枫打去了一个电话，想要约林枫再次见面。

　　不过，林枫却是没有答应成玉，因为此时的林枫，正在赶往机场的路上。

　　没错，此时的林枫，正坐在出租车内赶往机场。

　　林枫昨晚接了一通越洋电话，是远在日本的花野真香打来的，花野真香在电话里并没有多说什么，只说了自己所订的航班，让林枫到机场来接一下。

　　不过，不知道为什么，林枫自从接到花野真香这个电话，心一直悬着，这个日本女人这么快来滨海，恐怕是有什么不好的事情发生了。虽然花野真香没说，可林枫从她说话的语气里还是捕捉到了一丝这样的信息。

　　尤其是现在滨海也不太平，那些家伙再次出现，并且让成玉从自己手里谋夺玉佩。虽然上一次的见面，林枫劝服了成玉，可林枫心里很明白，成玉是回去重新思考了，关于玉佩的事情，成玉最终会怎么做，还是没有定论的。

　　林枫现在最担心的问题，就是花野真香会带着那块玉佩来到滨海。或者应该说是两块玉佩，还有花野真香上次来滨海拿到的那一块。如股花野真香在日本真的出了什么事情的话，这个猜测很有可能会变成现实。

　　航班没有误点，林枫却是左顾右盼，没有看到花野真香走出来。

　　忽然，林枫的肩膀被人给拍了一下，林枫转过头来，看向了这个拍自己肩膀的人，这是一个女人，但是，林枫完全肯定，自己并没有见过这个女人，根本不认识她。

　　“是我。”拍林枫肩膀的女人开口了，声音却是熟悉无比，不是花野真香又是谁？

　　“你怎么？”林枫愕然问道，这女人难道整容了？

　　“人多眼杂，我们先走再说。”花野真香低声说道，拉着林枫朝外走去，而她也并没有带什么行李，只是随身背着一个不大的旅行包。

　　眼前发生的事情，让林枫不由自主的提高了警惕，不时的留意身后有没有尾巴跟着。好在并没有什么异常，林枫和花野真香打了一辆出租车，直奔林枫家的方向而去。

　　不管哪里，总是没有家里安全，看花野真香这个样子，林枫也就不再询问她是不是要住酒店了，而是直接告诉了出租车司机自己家的位置。

　　对此，花野真香也没有什么异议，只是在车子启动以后说了一句话：“我这次来，怕是要在这里呆上很长一段时间了。”

　　林枫只是默默的点了点头，什么都没有问，一切还是等到回到家里再说吧。

　　等到两人回到家里，林枫给花野真香泡了一杯茶，才开口问道：“怎么了？看你的样子是出事了？”

　　花野真香坐下喝了几口茶水，才摘掉了自己的伪装，还原了自己本来的相貌。

　　一张薄薄的，犹如面膜一样的面具，放在了桌上，林枫拿起来，好奇的翻看了几下，说道：“易容术？”

　　“很奇怪？”花野真香苦笑了一下，说道：“易容术可是从这个国家流传去日本的。”

　　“虽然听说过，可我这还真是第一次见。”林枫点了点头，说道：“很厉害，你戴上这面具，完全变了一个人。”

　　“如果不是这样，我怕是根本就离不开日本。”花野真香恨恨的说道：“我败了，败在了花野次郎的手上。”

　　听到花野真香的话，林枫不由得在心里叹了口气，花野真香败在了花野次郎的手上，多年的经营败了，要东山再起，不是一朝一夕的事情了。

　　“你似乎一点都不意外？”花野真香看着林枫问答。

　　林枫叹了口气，说道：“还有什么好意外的？在机场看到你以这样的面目出现在我面前，我就知道肯定是出事了，而且是相当不好的事情。”

　　顿了一顿，林枫才又说道：“况且，你回日本之后还给我来过电话，那次我还在电话里叮嘱过你要万事小心，还记得吗？”

　　“记得。”花野真香点了点头说道。

　　“我会这样叮嘱你，就是因为觉得你回去之后的事情太顺利了。”林枫又叹了口气，说道：“花野次郎既然对你有所怀疑，还安排人进了交换生里来这里监视你，怎么可能没有任何准备？你进展的那么顺利，只有两个原因，一是花野次郎是个白痴，再就是完全是个阴谋！从花野次郎的表现来看，他可不像是白痴。所以，只能是第二个结果了。”

　　“我何尝没想到这些？”花野真香一脸黯然的神色，说道：“可是，谁又能知道，花野次郎完全是枚棋子？他就是摆到前面吸引我注意力的，真正算计我的人，根本就不是花野次郎，而是他那个该死的大哥！”

　　林枫无奈的摊了摊双手，问道：“那你现在所面临的局面如何？东山再起的可能性还有多大？”

　　“我也不知道。”花野真香无力的说道：“我的人不知道还有多少活着的！这张面具，一直是以真实身份存在着，这才使得我虎口脱险，如果不是这个身份一直存在，现在我恐怕已经是一具死尸了。我没地方可去了，只能是到你这里先躲一躲，你不会不收留我吧？”

　　说到最后，花野真香一脸无奈的苦笑……


第三百二十一章 输的不冤

　　林枫轻轻拍了拍花野真香的肩膀，说道：“你安心在这里住下就是了，我先去给你收拾一下房间。”

　　说完这话，林枫走了出去，找到高凤仪，让高凤仪帮忙给花野真香准备一些吃的，自己则是去动手帮花野真香收拾出一间卧室出来。

　　不得不说的是高凤仪这个女人当真是相当聪明的，虽然明知道林枫领回一个女人，可高凤仪却是没有露面，更不会多问什么。

　　直到此时林枫找上她，让她帮忙给花野真香准备一些吃的，她也只是微微一笑答应了下来，仍旧没有多问什么。不过，高凤仪心中却是清楚，林枫让她帮忙给花野真香准备一些吃的，也代表着林枫让她跟花野真香见面，互相熟悉一下。

　　毕竟以后都是要在一个屋檐下生活的人，让她们见面，互相熟悉一下也是必须的事情。

　　花野真香一个坐在桌前，不由自主的伸手摩挲着眼前这张薄薄的面具。这一次的失败，完全是惨败，以至于她连最终的底牌都拿出来了。她手上摩挲着的这张面具，就是她的最终底牌。

　　这张面具并不仅仅只是一个面具这么简单，而是一个真真正正的“人”！之所以这么说，是因为这张面具有着她真正的身份，是一个真实存在的身份，而不是花野真香戴上面具以后需要造假的身份。

　　只要花野真香戴上这张面具，就完全可以以这张面具的真实身份出现在公众面前，继续存在下去。换言之，只要花野真香愿意一直戴着这张面具，那她就是另外一个人，是这张面具的身份！

　　现在说来看似很简单，可是，凭空虚拟造出一个真正的身份，其中的难度是常人根本想不到的，尤其是在一个各方面制度算是比较完善的国家，其审查一些事情的制度也是相当完善的，想要造假是很困难的一件事情。

　　花野真香准备真实存在的另外一个身份，可以说是最终的底牌了。因为这个身份对花野真香来说，其实只有一个用处。因为她是不可能戴着这张面具永远生活下去的，这张面具所代表的另外一层身份，只是她用来逃命的准备。

　　花野真香也从没想过自己真的会有这么一天用到这张面具，尤其是在回到日本之后，在话也家族中争权的事情发展的比较顺利，让花野真香的戒心一点一点的在减弱，她就更不可能认为自己会用到这层身份了。

　　依照花野真香当时所面临的局面来看，顶多是跟家族现在的掌舵直系分庭抗礼而已。毕竟，她已经获取了大量的资源，以及够大的权利。

　　可是，恰恰是在这个时候，花野真香的噩梦来了。

　　花野次郎在花野真香回到日本之后，一直在针对着花野真香，可是，花野次郎却是被故意摆在明面上的，花野家族的掌舵人，不过是把花野次郎当做了一个摆在台面上的傀儡而已，真正的杀招，还在等待着花野真香。

　　在花野真香获得了大量的资源以及足够大的权利之后，花野真香逼宫的脚步也加快了，这导致花野真香所隐藏多年的实力，不得不全部暴露出来。

　　而花野家族的掌舵人，等的就是这个时刻！

　　这个时刻一到来，花野次郎针对花野真香的所有动作立刻停止了，取而代之的杀伐果断的招数。

　　当然，这些招数都是针对花野真香的。花野真香隐藏多年的实力，在极短的时间内被瓦解消除。

　　而花野真香本人，也被列入了必死的名单。而到了这个时候，花野真香才知道这段时间取得的一切，不过是障眼法，真正的资源，以及权力，根本就不曾被她掌握。

　　面对如此大的阴谋陷阱，花野真香输的其实一点都不冤，只是结果对她来说，实在是太惨烈了一些而已。

　　甚至是花野真香的心腹，已经死的一个不剩！

　　花野真香不得不戴上这张面具，以另外一个身份购买了机票，投奔林枫而来。

　　此时的花野真香，想要东山再起，谈何容易？

　　林枫也是了解这一点，故意留出一个单独的空间，让花野真香稍稍平复一下而已。这次的失败，对花野真香的打击必然是相当大的。虽然花野真香此时看起来还算平静，可林枫却是知道，平静的外表之下，有着一颗难以平静下来的心。

　　“花野太郎！”花野真香狠狠说道：“总有一天你会落到我的手上！”

　　花野太郎正是花野次郎的哥哥，花野家族目前的掌舵人，两兄弟的父亲已经慢慢把家族掌舵的权利移交两个兄弟的手中。说到这里不得不提一句，日本人的名字，一般来说长子会叫做太郎，第二个儿子会叫做次郎。

　　次，也就是第二的意思。

　　花野太郎和花野次郎一直以来是以分庭抗礼的姿态出现，甚至是偶尔会有一些争端出现。

　　这其实一点也不奇怪，甚至是不会给人奇怪的感觉。虽然他们两个是亲兄弟，可这家族的掌舵人，毕竟只能是一个，不可能是他们兄弟两个一起掌舵。他们的父亲把权利移交给兄弟两人，当然也是要看看兄弟两人的能力如何，最后才能确定把自己的位子给谁。

　　花野真香也正是从他们的争端当中看到的一丝机会，要不然的话，铁桶一般的花野家族，花野真香是不会出手染指掌舵人的位子的。

　　如果他们两兄弟是真的有争端，花野真香出现，并且跟花野次郎争权夺利，站在花野太郎的角度去考虑，其实是不应该会插手的，让他们两败俱伤，他出来渔翁得利是最好的选择。

　　当然，也许会有人认为，人家毕竟是亲兄弟，即使有所争斗也是兄弟之间的争斗，是不会允许花野真香这个家族旁系站起来的。这是一种美好的想法而已，在家族的争权夺利事件当中，其实可以说是无所不用其极的。即使是亲兄弟，也很少会有人选择站出来打压花野真香。

　　选择渔翁得利，才是真正的赢家！

　　而花野真香出现以后，花野太郎一开始的确是这样作壁上观的态度，花野真香也曾小心翼翼，可花野太郎摆出这样的姿态，一直任由她和花野次郎争斗下去，这种形式也逼得花野真香不得不全部发力了，因为花野真香不快速解决她和花野次郎之间的争斗，出现两败俱伤的情况，她也是必输的结局，花野太郎会在这个时候站出来收拾她。

　　这个阴谋陷阱，的确是相当厉害，逼得花野真香不得不朝里面跳。即使是现在，花野真香回过头来想想，自己面临那样的状况，也只能做当时那样的选择。

　　想到这里，花野真香无奈的咧嘴笑了笑，眼中却是流出了两颗泪水，划过了她脸庞，无声的跌落在地。

　　花野太郎和花野次郎两兄弟，根本就一点争端都没有，那都是兄弟两人摆出来的姿态！很久之前，花野次郎就发觉了花野真香不对劲，两兄弟一直暗中调查花野真香隐藏的实力，可却是调查不出太多东西。

　　面对隐藏的如此深的花野真香，两兄弟定下了这个计谋！让花野次郎站在明面上跟花野真香争斗，而花野太郎在最合适的时候出手，当花野真香不再隐藏，爆发出全部实力的时候，花野太郎出手了。

　　花野次郎在这个时候收起了自己所有的动作，因为之前他与花野真香之间的争斗，让他的实力受损了，剩下的事情，该由花野太郎去做，这也是兄弟两人一开始就定好的事情。

　　花野真香深深叹了口气，不管怎么样，结果已经出现了，她输了！这个结果已经注定改变不了了。

　　就在这个时候，房间的门被打开了，高凤仪端着做好的饭菜进来，把饭菜摆在了花野真香面前的桌子上。

　　“你是？”花野真香打量了高凤仪几下，开口问道。

　　“高凤仪。”高凤仪主动伸出手来对花野真香说道。

　　花野真香跟高凤仪握了握手，说道：“花野真香，日本人。”

　　“以后我们就要一起生活在这个屋檐下了。”高凤仪笑着说道。

　　花野真香点了点头，说道：“请多多关照。”

　　“不必客气。”高凤仪笑着说道：“我也不是这里的主人。”

　　听到高凤仪这话，花野真香勉强笑了笑，说道：“说不定你会成为这里的女主人。”

　　“承蒙吉言，但愿如此。”高凤仪倒是一点都不含糊，直言说道：“我很喜欢林枫，只是他还没接受我而已。”

　　“是吗？”花野真香诧异的打量了几眼高凤仪，说道：“这样一位美女，他竟然也能拒绝？看来，我还是有机会成为这里的女主人的。”

　　“没错。”高凤仪说道：“你也有机会成为这里的女主人，不过，还有另外的女人，也有机会成为这里的女主人，至少我知道有一个机会比我们要大的多的女人。”

　　“谁？”花野真香问道。


第三百二十二章 主动权

　　高凤仪所说的这个机会比她们大的女人，自然是离开了的唐诗韵。不过，唐诗韵的离开也只是暂时的而已，她早晚有一天会回来，而她回来的时候，会带着给林枫解掉身上余毒的办法。

　　不过，此时唐诗韵还没回来，高凤仪也不想多说什么了，听到花野真香的话，高凤仪只是淡淡的一笑，说道：“她暂时离开了，但是早晚会回来的，你会见到她的。”

　　两人说话的功夫，林枫走了进来，高凤仪立刻说道：“你们聊。”说完这话，高凤仪离开了房间。

　　“看你们聊的似乎很开心？”林枫笑着问道。

　　“还好。”花野真香说道。

　　“先吃饭吧。”林枫说道：“既然暂时没什么办法东山再起，那就等合适的机会吧。”

　　花野真香苦笑着摇了摇头，说道：“这次败得不冤，有心算无心，怎么可能不败？”

　　“你这话说的可就不对了，你也算不上是无心吧？”林枫笑了笑，说道：“不说你处心积虑，你也准备了很久了吧？这件事情完全是有心算有心，只不过是他们技高一筹而已。”

　　就在这个时候，一阵“砰砰”的敲门声传来。

　　林枫站起身来，说道：“你先吃饭吧，我出去看看是谁。”说完这话，林枫站起身来，走了出去，打开老宅的大门，看到的却是成玉这个女人站在门外。

　　“你怎么找到这来了？”林枫不由得诧异的问道。

　　“当然是有很重要的事情，要不然的话，我跑你家来干嘛？”成玉回答着林枫的话，却是毫不客气的挤进了林枫的家门，当真是不请自进。

　　成玉人都已经来了，也进了家门，林枫自然是不好再说什么了，带着成玉直接去了客厅。

　　“这次我来找你，没别的事情，就是通知你一下，我决定介入你和那些人的事情当中。”成玉坐下以后也不废话，直接说出了自己过来的目的。

　　“什么意思？”林枫愕然问道，不太理解成玉话里的意思，或者可以说不知道她这么说是什么意思。

　　“意思就是说，我对玉佩的事情产生兴趣了。”成玉笑着说道：“所以呢，我要介入这件事情，弄清楚玉佩的事情到底是怎么一回事。”

　　听到成玉这番解释，林枫转念间就明白了这个女人的想法，说道：“你是在怀疑玉佩背后隐藏着巨大的利益吧？”

　　以林枫这几次跟成玉这个女人的接触，林枫心里已经很清楚，没有利益的事情，这个女人是不会做的。此时她突然找上自己，跟自己说要介入自己跟那伙人之间，想要搞清楚玉佩的事情，自然是怀疑玉佩背后隐藏着巨大的利益了。

　　这一点从那些家伙花那么高的代价让成玉帮忙做事，完全就是为了玉佩就可以轻松的看出来。

　　成玉会这么想还真是一点都不奇怪了。

　　成玉倒也痛快，听到林枫这么说，直言相告：“没错，我现在就在怀疑玉佩的背后隐藏着巨大的利益，要不然，那些人怎么可能花那么高的代价来谋夺这块市场价值并不高的玉佩？你也很清楚，没有利益的事情我是不会做的。”

　　“所以呢？你找上我告诉我这件事情，到底是什么意思？”林枫接口问道。

　　“找上你，告诉你这件事情，自然是要从你这里知道更多关于玉佩的事情。”成玉立刻说道：“这你总该可以说吧？我现在可没有抢夺你手里玉佩的意思了！”

　　“实在是抱歉，关于玉佩的事情，我知道的已经都告诉你了。”林枫说道：“可以肯定的是，玉佩背后肯定有秘密，但是这秘密是什么我就不知道了。至于玉佩所隐藏的秘密到底是不是牵扯到利益，我也不知道。”

　　“就这样？”成玉瞪大了眼睛问道。

　　“就这样。”林枫很肯定的点了点头说道：“没别的了，你要介入玉佩的事情与我无关，因为我这里实在是没有你想知道的信息了。关于玉佩的信息，我拿不出更多了。你要想知道玉佩的秘密，自己去调查就是了，我也不拦着你。”

　　林枫竟然会是这样的态度，这可完全出乎成玉的预料了。原本，成玉以为自己介入玉佩事件当中，以林枫为切入点，可以从林枫这里得知更多关于玉佩的事情，甚至是可以考虑站在林枫这一边，与林枫合作解开玉佩的秘密，来谋取玉佩背后隐藏着的巨大的利益。

　　可现实情况却是让人哭笑不得，林枫竟然也不知道玉佩的秘密！甚至是不知道更多关于玉佩的信息了。这可让成玉情何以堪啊？

　　面对这样的情况，成玉再介入玉佩的事情当中，可就真是完完全全的从底做起，所有事情都得靠自己了。

　　或者可以说，林枫这边已经完全没有任何利用价值了。

　　对了，也不能说林枫完全没有利用价值了，毕竟，林枫手里还有一块玉佩，这块玉佩在林枫手里，那林枫就有可以利用的地方了。

　　那伙人既然这么想得到玉佩，在自己说无法从林枫手里拿到玉佩之后，必然会想其他的办法来谋夺林枫手里的这块玉佩。

　　成玉沉吟了一会，说道：“林枫，不管你说的到底是真是假，我也要介入玉佩的事情当中，而且，我是站在你这一边的。”

　　“这话怎么说？”林枫看着成玉问道。

　　“很简单，你手里有一块玉佩，这伙人肯定还会想其他的办法从你手里谋夺这块玉佩。我站在你这一边的意思很明白，就是保证这块玉佩不被他们抢走。”成玉看着林枫，说道：“如果你真的不知道玉佩到底有什么秘密的话，也只有以玉佩做诱饵，才能引出这伙人。只要这伙人有所行动，就不怕我们调查不出玉佩的秘密。”

　　“呵呵，不错。”林枫笑着点了点头，说道：“我也不知道玉佩到底有什么秘密，不过呢，我也很想知道这些秘密，如果你真要调查玉佩的秘密，我还真是求之不得。等你调查清楚以后，别忘了告诉我一声。”

　　听到林枫这话，成玉微微皱起了眉头，林枫这态度，摆明了是不太想跟自己合作啊？

　　“如果你不合作的话，我调查出玉佩的秘密，也不会跟你说的。”成玉哼了一声，看也没看林枫。

　　“爱说不说。”林枫淡淡的说道：“反正我手里有玉佩，你不想那些人从我手里抢走玉佩，就得给我充当保镖。”

　　“你……”听到林枫这话，成玉终于按捺不住发火了：“你这个白痴！我即使是保护你手里的玉佩，也是尽量不那么早暴露的好！你自己身手也不错，等你什么时候碰到比你厉害的高手，我才会让我的人出面保护你！如果我过早的暴露在那些人的眼里，我介入这件事情还有什么意义？还怎么调查玉佩的秘密？”

　　“我没傻到这个地步，你要介入玉佩的事情，我没意见。”林枫看向了成玉，说道：“我还是以前的态度，就当你们不存在，以我自己的实力去保护手里的玉佩。”

　　“那就好。”成玉淡淡的点头说道。

　　林枫似笑非笑的看着成玉，说道：“另外，告诉你一个不幸的消息，只要这块玉佩在我手里你拿不到，你调查出玉佩的秘密，就必须跟我分享！”

　　“为什么？”成玉不解的问道。

　　“因为我手里的玉佩只不过是一部分而已。”林枫大笑着说道：“以目前所看到的一些事情，或者说一些信息来看，这样的玉佩应该有八块，这八块玉佩可以组合成一块大的，完整的玉佩。我相信只有八块玉佩集全了，才有可能解开玉佩的秘密。”

　　听到林枫所说的话，成玉脸色阴沉了下来，如果事情真的是这样，玉佩是八块组合起来，那她真的调查出什么，还真得必须跟林枫分享了！

　　原本，成玉以为主动权在她手里，可这样一来，形式可就立刻直转而下了，林枫站在了主动的位置，她变得极为被动了！

　　主动权易主了！

　　这对成玉来说可不是什么好消息，更不是什么好现象，她是一个喜欢占据主动的人，占据被动的位置，制肘性太大了。

　　“好好保管好你手里的玉佩吧。”成玉深吸一口气，平复了自己的心情，淡淡的说道：“虽然目前来看是你占据了主动，可有一点你应该想明白，既然那些人在谋夺你手里的玉佩，那就说明他们知道玉佩的秘密。而且，他们现在这么急着拿到你手里的玉佩，那他们手里的玉佩必然会比你多。我会从他们手里拿到那些玉佩，而你手里，不过是一块玉佩而已。”

　　“我对你说过，钱对我没什么吸引力。”林枫淡淡的笑了笑，说道：“我想的事情不过是解开玉佩的秘密，因为这个秘密很可能牵扯到我的一些事情。至于玉佩背后隐藏的利益，不说有没有，即使有，我也不关系。”

　　听到林枫这话，成玉默默在心里叹了口气，这一次，主动权易主还真是彻底，她完全被动了……


第三百二十三章 实力

　　虽然林枫没有料到成玉今天来找他，是要告诉他，她准备介入玉佩的事情当中。可这并不妨碍林枫瞬间就能猜出成玉心中所想。

　　而且，想的越明白，林枫心中就越偷着乐。不管成玉以什么样的方式介入玉佩的事情当中，自己都相当于多了一批实力强悍的免费保镖。

　　毕竟，成玉是绝对不会允许那些人从自己手里抢走玉佩的。当然，这些免费的保镖，不能让他们轻易出手，只有当林枫自己解决不了麻烦的时候，才可以请他们出手。这一点，林枫心中还是很明白的。

　　如果太早让成玉的那些手下暴露在那些人的眼中，成玉调查玉佩秘密的事情会受到很大的影响，甚至是举步维艰，没什么进展。

　　可是，想明白归想明白，心里清楚归心里清楚，林枫这么直接的说出来，可就让成玉相当不爽了。

　　更何况，成玉也没料到会是这样的局面，原本她以为林枫会对自己的介入相当感兴趣，立刻选择跟她合作的。可事实上林枫跟她合作，或者选择不跟她合作，对林枫的影响其实并不大。

　　因为林枫并不看重玉佩背后是不是隐藏着巨大的利益，他所在乎的，无非是玉佩的秘密而已。

　　此时被林枫把一切都挑明了说，成玉心中不爽，脸上也表现出了不爽，可偏偏又拿林枫没办法，这可是成玉从来没有过的感觉，顿时让成玉觉得十分憋屈！

　　“既然这样，也没什么好说的了，我先走了。”成玉站起身来，说道：“如果你得到什么消息，记得通知我。”

　　“没问题。”林枫笑了笑说道，得到消息告诉她，只会加快她调查玉佩秘密的进程，林枫自然乐得见到玉佩的秘密被解开。

　　林枫送成玉出了房间，就在两人走到院落中的时候，只听“砰”的一声巨响，一个人影从天而降，重重摔在了地上。

　　林枫下意识的朝前走了一步，挡在了成玉的身前。虽然林枫明知道成玉有那几个身手极为厉害的手下，可此时是在林枫家中，她的那几个手下不见得会藏在自己家里，林枫可不想成玉在自己家里受到什么伤害。

　　“噗”的一声，被摔在地上的那个家伙吐了一口鲜血出来，翻了翻白眼直接昏了过去。

　　林枫这才走上前去，看了看被摔在地上的家伙。

　　被摔在地上的这个家伙，林枫并不认识，看到这个家伙已经昏了过去，林枫下意识的扭头看向了这个家伙从天而降的地方，那可是自己老宅的院墙位置啊，这家伙是从院墙外直接飞进来的！

　　这说明这个家伙是被人从外面扔进来的，而且，扔进来之前，还被人限制了行动能力，要不然的话，他是绝对不可能这么直挺挺的摔在地上，还被摔的吐血的！

　　这声巨响也惊动了花野真香和高凤仪，两人从屋里走了出来，快步来到了林枫的身边。

　　看到花野真香和高凤仪，成玉微微一笑，说道：“没看出来，你竟然还金屋藏娇？而且一藏还是两个？”

　　林枫翻了翻白眼，他可没功夫理会成玉的玩笑，当即快步朝外走去。

　　就在这个时候，花野真香诧异的开口说道：“这家伙是花野太郎的手下！”

　　听到花野真香这话，林枫停住了脚步，问道：“你确定？”

　　“当然。”花野真香抬起头来，看向了林枫，说道：“我有几个手下就是被他给做掉的，他的身手很不错，是不折不扣的空手道高手。”

　　既然这个家伙是花野太郎的手下，那说明花野太郎的人已经摸到自己家门来了。只是，到底是谁把这家伙给扔进来的？

　　林枫瞥眼间看到成玉一脸微笑的样子，顿时明白了过来，成玉的手下必然是在外面，扔花野太郎手下进来的人，肯定是成玉的手下了。

　　林枫不再多说什么，快步出了家门，朝着花野太郎那个手下被扔进来的方向而去。

　　当林枫走到那边的时候，看到的就是成玉的那个一身横练功夫十分强悍的家伙独自面对三个人。

　　此时，这三个人已经对他形成了合拢的局势。

　　“白痴！”成玉的手下朝地上吐了一口吐沫，挑衅的做出了让他们攻击的手势。

　　这三个家伙对望一眼，同时大喝一声，同时对成玉的手下展开了攻击。这三个家伙的身手也相当不错，仅仅几步的距离，这几个家伙一窜起来，竟然隐隐带起了风声，从这封神不难听的出来，这三个家伙的力道和速度都相当强悍。

　　林枫暗暗盘算了一下，自己面对这三个家伙的合击，怕是只能躲闪，硬碰硬的话，自己肯定会吃亏。

　　可是，成玉的那个手下却是完全不躲不闪，就站在原地跟个木头人一样。

　　“砰，砰，砰”三声巨响，花野太郎的三个手下，分别击中了成玉的这个手下，一拳两腿全都落在了他的身上。

　　“哈哈！”成玉的这个手下哈哈大笑起来，说道：“你们在给大爷挠痒痒吗？”

　　很显然，成玉的这个手下一点事情都没有。

　　说着话的同时，成玉的这个手下一把抓住了那个一拳击中自己胸口的家伙的胳膊，猛的把他朝着自己的怀里拽了过来。

　　花野太郎的另外两个手下一看自己的同伙被他给制住，顿时又是两脚踢了过来，一脚踢在了成玉手下的后腰处，一脚踢在了他的大腿部位。

　　不过，成玉的这个手下依旧没有任何感觉似的，站在那里稳如泰山，晃都没晃一下！而此时，那个被他抓住的家伙，已经被他给拉到了怀里，只见他猛的侧身，用自己的肩膀狠狠撞在了这个家伙的胸口位置，同时松开了自己抓着他的手。

　　只见花野太郎这个被撞的手下就像是断了线的风筝一般倒飞了出去，直飞出去了六七米远，才重重的摔在了地上。

　　那巨大的撞击声以及落地声，听的林枫都感觉有些蛋疼了！

　　不用想，这个被撞飞的家伙，再也爬不起来了。

　　花野太郎的两个手下倒也激灵，看到成玉这个手下如此厉害，知道他们两个不是他的对手，顿时拔腿就跑，而且是朝着两个不同的方向跑去，他们意图十分明显，就是不能全军覆没，得留下一个活着回去报信。

　　不过，当他们跑了一段距离，却又不得不退回来了！因为在他们跑去的方向，同时出现了两个人，把他们给揍了回来。

　　出现的这两个人也是成玉的手下，也不见他们有什么多快的动作，也没见他们用什么特殊的招式，可花野太郎的这两个手下，却是无法抵挡住这两个人的攻击，只能是不住闪避。而成玉这两个手下，一步步逼着他们朝后退来。

　　“嘿嘿！”成玉那个横练功夫强悍的手下，在这个时候不怀好意的笑了，猛的拔腿就跑，朝着花野太郎一个手下冲了过来，那咚咚咚的脚步声，就像是敲鼓一般，震得人心慌！

　　“砰”的一声巨响，原本想要躲避成玉这个横练功夫十分强悍的花野太郎的手下，被自己对面的家伙给逼得倒退了几步，却不偏不倚的被成玉那个手下给撞上了。

　　他只感觉自己像是被一辆火车给撞上了，浑身上下就像是散了架一般，一丝力气都没有了。

　　“砰”，又是一声巨响，这个家伙重重摔在了地上，头一歪，昏了过去。

　　成玉这个横练功夫十分到家的手下，想也不想，就像是一头蛮牛一般，朝着花野太郎最后一个手下撞了过去。

　　花野太郎这个手下倒也干脆，把眼睛一闭，砰的一声被撞飞了。

　　他已经完全明白了，自己根本就是被这伙人当做玩物戏耍了，他们中的任何一个，都可以轻松之极的撂翻自己。

　　“真他妈的不经打。”成玉那个横练功夫十分强悍的手下，呸了一声之后说道，目光却是看向了林枫，上上下下的打量着林枫，似乎是想给林枫也来这么一下子。

　　“呵呵。”林枫笑了笑，朝前走了一步，说道：“别吓唬我，我胆小。”

　　嘴里说着胆小，人却是朝前迈了一步，这不得不说是一种挑衅。

　　可成玉这个横练功夫十分强悍的手下，却是看了看成玉，就像是没有看到林枫的挑衅一般走到了一遍。

　　“林枫，你不用挑衅我的手下。”成玉淡淡的说道：“没有我的允许，他们是不会动你的。不过，你也应该明白，这么厉害的人物，想要动你实在是很简单的事情，可他们却依旧听的话。”

　　“明白。”林枫看着成玉，说道：“你不用威胁我。”

　　“这不是威胁，而是告诉你，既然你已经做出了选择，就不要做出不明智的事情。”成玉淡淡的说道：“今天出这事，也算是让你见见我们的实力，现在，你对我们的实力可放心了？”

　　“放心。”林枫装傻一般的傻笑着，说道：“有你们保护我的玉佩，我想是绝对不会出问题的。”


第三百二十四章 隐藏

　　花野太郎这四个手下的出现，演变成了成玉向林枫展示实力的试验品。林枫对成玉的几个手下的实力，其实已经心中有数，他们展现出这种实力来，一点也不出乎林枫的预料。唯一出乎林枫预料的，就是那个横练功夫十分强悍的家伙，林枫那样挑衅他，他都没对林枫出手。

　　再加上成玉所说的那些话，着实让林枫吃惊不小。这几个人的身手如此厉害，竟然还能如此听成玉的命令，这更加说明成玉这个女人深不可测了。

　　解决了花野太郎的四个手下，成玉带着她的人离开了。

　　林枫看着成玉他们离去的方向，砸吧砸吧嘴，自言自语似的说道：“管杀不管埋，这叫什么事！”

　　“她就是你让我调查的那个女人吧？”高凤仪在这个时候走到了林枫的身边，问道：“她的手下比你怎么样？”

　　“比我厉害多了。”林枫如实说道：“你看今晚出手的这个家伙，一身横练功夫怕是登峰造极了！撞飞这几个人倒是简单的事情，可这几个日本人是活不了了。刀枪不入不敢说，但是这个家伙轻易不会受伤是真的。”

　　顿了一顿，林枫又说道：“简直就是一头蛮牛！”

　　花野真香也在这个时候走了过来，说道：“没想到还是被花野太郎的手下发现我了。”

　　“应该不会。”林枫缓缓摇了摇头，说道：“我从机场接了你，到家都这么长时间了，他们才找到这里，说明他们一直在找你，找到这里也不肯定你就在我这里。”

　　林枫说的没错，虽然花野真香乔装过了，可花野太郎依旧收到了一丝风声，不过，他却不敢肯定这个消息。

　　当然，花野太郎也不敢掉以轻心，得知这个消息之后，立刻调查了这趟航班的所有登机的客人，可却是没有查到花野真香，甚至是所有客人都没有一丝值得怀疑的地方。可即使是这样，花野太郎依旧不放心，安排自己的四个手下秘密登机了。

　　所谓宁可错杀一千，不可放过一个，差不多也就是花野太郎当时的想法了。

　　花野太郎这四个手下秘密登记，不敢在飞机上露面，因为他们担心花野真香就藏在这趟航班的客人当中，他们一旦露面会被花野真香发现。

　　事实证明，他们的想法没错，如果他们在航班上出现的话，必然会被花野真香发现的，花野真香也就会更加小心了。

　　不过，花野真香的警惕性一直很高，虽然没发现有人跟踪她，可依旧是乔装打扮离开的日本。

　　花野太郎这四个手下，手里有一份登机客人的名单。按照这份名单，他们到了滨海之后，立刻联系到了花野太郎让他们联系的人，这个人很快就开始行动，并且一一把这些客人下了航班之后，在滨海的行踪，以及落脚的地方告诉了他们。

　　一个又一个的名字被从名单上剔除，花野太郎这四个手下也没闲着，其中有几个嫌疑比较大的人，是他们亲自调查的，花野真香所乔装打扮的另外一个身份的名字，就在这几个嫌疑人中。

　　不过，花野太郎这四个手下依旧没有找到花野真香，而林枫这里也不是最后一站，在花野真香乔装打扮的这个身份的名字后面，还有几个人的名字。

　　只不过，花野太郎这四个手下运气太背了一些，赶到林枫家外的时候，却是遇到了成玉那几个藏在暗中的手下。

　　花野太郎这四个手下嘴里叽里咕噜的说着日语，对林枫的老宅不住指指点点，成玉的几个手下还以为是从日本来的游客，可当他们中的那个悄悄攀上墙头，朝里面窥视的时候，他们就知道这四个日本人并不是游客了。

　　成玉还在林枫家里，成玉的手下可不管这四个日本人到底是什么来头了，攀上墙头的那个家伙，还没反应过来，就被那个犹如蛮牛一般的，衡量功夫登峰造极的家伙给抓住了，被他抓住还能有什么好下场？

　　仅仅是一拳，花野太郎这个手下就被揍的吐血了，同时也丧失了行动的能力，紧接着他就被扔进了林枫的家里。

　　后来发生的事情，林枫就全都亲眼目睹了。

　　“怎么处置他们？”花野真香问道。

　　林枫叹了口气，说道：“他们活不了了，被那个家伙撞的这一下，已经把内脏全都伤了，除非这个世界上有神仙。好了，你们回去吧，这里我来处理。”

　　花野真香和高凤仪倒是没什么意见，返身回了林枫老宅，对于这种事情，她们早已经司空见惯，只不过是没亲手干过而已。

　　林枫叹了口气，开始清理战场了……

　　一个多小时以后，林枫回到了家中，出现在了花野真香的房间内。

　　“今天来的这个女人是什么人？”花野真香看到林枫以后问道。

　　“不清楚她的背景，总之可以用深不可测四个字来形容她。”林枫坐了下来说道。

　　花野真香点了点头，说道：“看得出来，她那几个手下这么厉害，又死心塌地的听她的命令，这不是一般人能做到的事情。”

　　顿了一顿，花野真香又问道：“她……是敌是友？”

　　“目前来说，暂时是站在我这一边的。”林枫笑着说道：“不过，我也不敢保证，会不会有一天跟她变成敌对的两方。”

　　花野真香在林枫身边坐了下来，问道：“到底是怎么回事？我听到你说起玉佩？她也是为了你手里的玉佩而来的？”

　　“可以这么说吧。”林枫叹了口气，说道：“还好主动权在我手里。不过，她现在的确是在调查玉佩的事情，可她不会像我们碰到的那伙人一样的。而且，她真的要强夺玉佩，凭我们也阻止不了他们。”

　　“这话说的倒是一点不假，我们不是他们的对手。”花野真香轻轻一笑，说道：“你现在过来找我，是不是想问玉佩在哪？”

　　“没错。”林枫沉声说道：“你是不是把玉佩带过来了？”

　　“看你这样子，似乎是不希望我把玉佩带来。”花野真香幽幽叹了口气，说道：“可惜的是，我把玉佩带来了。”

　　林枫无奈的笑了笑，说道：“我当然不希望你把玉佩带来了，毕竟，现在不止是出现了成玉这个女人对玉佩有兴趣，那些图谋玉佩的人，也再次出现了。玉佩在这个时候被带到滨海来，不是什么好事。

　　不过，你现在这种情况，一定会带着玉佩一起离开日本的。这是很正常的事情，也不出乎我的预料。”

　　花野真香轻轻笑了笑，从身上拿出了两块玉佩，一块是林枫委托她保管的，一块是她上次在滨海得到的那块。

　　林枫没有接过两块玉佩，缓缓摇了摇头，说道：“你找到的那块玉佩，你自己保管。”

　　“呵呵，跟我还这么见外？”花野真香轻轻笑了笑说道。

　　“这不是见外不见外的问题。”林枫看着花野真香，说道：“我委托你保管的那块玉佩在我手里的消息，已经被放出去了，所以，这块玉佩的下落，目前已经没有什么秘密可言了。而你上次得到的那块玉佩，现在还没人知道在谁手里，所以，这两块玉佩我们分开保管，即使我手里这块玉佩保管不了，被人抢走了，他们也集齐不了八块玉佩。”

　　“明白了。”花野真香缓缓收起了自己那块玉佩，把林枫委托她保管的玉佩交给了林枫。

　　“时间不早了，休息吧。”林枫站起身来，看着花野真香说道：“好好休息一下，暂时不要去想太多的事情。”

　　说完这话，林枫迈步就朝外走去，可花野真香却是在这个时候站起身来，从后面抱住了林枫，缓缓将头贴在了林枫的后背上，轻声说道：“不要走。”

　　林枫轻声说道：“家里还有一个人呢！”

　　“不管她。”花野真香像是任性的小孩子一般说道。

　　“好，不走就不走。”林枫轻笑着说道。

　　这一晚，林枫没有走出花野真香的房间。不过，花野真香的房间一晚上没有任何异常的动静出现，原因无他，某些事情也是要讲心情的。以花野真香目前的心态来说，很难有兴致去投入到某些事情当中。

　　而住在林枫家里的另外一个女人，却是一夜没睡。当然，这一晚上没有任何异常的动静出现，也让她心中很是疑惑林枫跟这个日本女人到底是什么关系！

　　“藏好这块玉佩，不要让它出现。”林枫在离开花野真香的房间之前，叮嘱花野真香：“当然，也不要放在我家里，因为现在我家里也是不安全的。”

　　花野真香轻轻笑了笑，对怎么妥善藏好这块玉佩，她已经有了很稳妥的办法。听到林枫的叮嘱，花野真香笑着说道：“放心吧，这块玉佩我一定会妥善的安放好，除了我，不会有人能找到它，即使有可能找到这块玉佩，也让他们永远拿不到这块玉佩。”


第三百二十五章 竟然是他

　　成玉已经找上门，并且告知林枫，她要介入玉佩事件。当那些人再次找上成玉的时候，成玉直截了当的告诉了他们，玉佩没有拿到手，这件事情相当困难，她不再继续做下去了。

　　当然，该要的辛苦费还是要的，只不过这笔辛苦费，对成玉来说实在是少的可怜了。

　　再之后，成玉从滨海消失了，整个滨海再也找不到成玉的身影，也不知道她是走了，还是彻底隐藏了起来。

　　林枫这几天倒是十分悠闲，一直过着朝九晚五的上班族生活。唯一的不同，就是林枫的家里又多了一个长住的花野真香。

　　这一天，林枫像是往常一样，准备从学校回家，口袋里的电话却是在这个时候响了起来。林枫拿出电话，却是一条短信。

　　发短信来的号码是一个陌生的号码，打开这条短信，只有短短四个字：小心杀手。

　　是谁给自己发了这么一条没头没尾的短信？

　　林枫按照发短信来的号码回拨过去，听到的却是提示音：对方已关机。

　　虽然这条短信看似有些莫名其妙，可林枫却是暗自多加了几分小心，毕竟，这是一个很敏感的时刻，那些觊觎玉佩的人不知道什么时候就会对自己下手。成玉已经把玉佩在林枫手里的消息告诉那些人，谁也不知道那些家伙这么多天没有动静，到底是在打什么主意。

　　林枫回去的路上很安全，没有任何一点异常，吃过晚饭之后，林枫跟高凤仪和花野真香闲聊了一会，就准备去休息了。

　　从屋子里面出来，林枫迈步走向了自己的房间。

　　刚刚迈动脚步，林枫顿时感觉不妙，心中打了一个寒颤，这种感觉就像是被毒蛇盯上了一样，林枫想也没想，一骨碌翻滚了出去，与此同时，一声极为轻微的声音在远处响起，一颗子弹打在了林枫刚刚站立的地方。

　　狙击手！

　　林枫心中顿时想到了这三个字，人还在翻滚，就大声喊道：“不要出来！”

　　花野真香和高凤仪两人还在屋里，也准备回自己房间休息，只不过是林枫早出来一步而已，听到林枫的喊声，两人立刻躲回了屋里。

　　林枫起身的时候，人已经躲在了一面墙后面，而狙击手的枪一直就没停过，一连打出了四颗子弹，都打在了林枫翻滚过的地方。

　　躲在那面墙后面，林枫看向了第一颗子弹打进去的地方，按照自己的身高与弹孔来看，这个狙击手瞄准的部位应该是自己的大腿！

　　虽然后面那几颗子弹打在了林枫翻滚过的地方，已经无法从弹孔来衡量这个狙击手瞄准的部位，可从第一颗子弹打出来的弹孔看，这个狙击手并没有要杀了林枫的想法，他所瞄准的部位是林枫的大腿，必然是想让林枫失去行动能力。

　　不管林枫再怎么厉害，被子弹打中，总是会失去行动能力的。

　　还好林枫对杀意很敏感，有了不好的感觉，当机立断的躲了开去，要不然的话，林枫此时必然已经中枪了。

　　而且，如果这个狙击手不是瞄准的林枫的大腿，估计林枫也已经中弹了。

　　林枫此时想到了下午放学的时候收到的那条只有四个字的短信！这条短信到了这个时候已经验证了，这个狙击手就是短信里的杀手了。

　　到底是谁发给了自己这样一条短信？林枫想不到会是谁，但是可以肯定的一点是，发短信给林枫的人，必然是跟那些人有着密切的关系，如果不是这样，那他是不会知道那些家伙到底对林枫采取了什么样的举动的。

　　不过，此时有狙击手在外面盯着，林枫还真是无法脱身了！林枫四下看了看，身边什么都没有，而且，他到现在也只能是判断出狙击手的大体位置，根本就没有发现狙击手在哪里！

　　林枫躲在墙壁后面，无奈的深深叹了口气，拿出电话拨通了报警电话。看来只能是用警察来把这个杀手给惊走了。

　　虽然林枫也知道警察的效率不高，可现在牵扯到枪案，想必他们会来的及时一点吧？但是一想到此时的市局局长是江立，林枫的心就凉了半截，这个江立跟林枫可是敌对的。

　　不过，这一次林枫倒是意外了，在他报警之后，很快就听到了警笛声，警笛声一直大作，直到林枫家门口才停下。

　　林枫松了口气，警察赶过来，那个用狙击枪的杀手，想必是应该走了。

　　不过，林枫依旧保持着小心谨慎，先是试探了好几下，没有任何异常之后，林枫才快步闪身走了出来，而且每一次都是动作极快，落脚点也都是有物品可以掩护他的地方。

　　一阵拍门声响起，同时外面响起了声音：“警察，开门。”

　　林枫躲闪着到了大门口，打开了大门，一群警察一拥而进，倒是让林枫不用再躲藏了。

　　“你报的警？”一个警察看着林枫问道。

　　“是的。”林枫点了点头，说道：“有人朝我开枪，但是没打着我，弹孔在那边。”

　　林枫说着话，朝弹孔的方向指了指。

　　这个警察一摆手，立刻有几个警察朝着弹孔的方向走去。很快，这几个警察就找到了弹孔，其中一个回头说道：“头，真有弹孔，弹头还在里面。”

　　“提取弹头。”为首的这个警察立刻说道：“尽量不要破坏现场。”

　　听到这话，林枫有些无语，还破坏什么现场啊？这是在自己家里，自己是被狙击手袭击，开枪的狙击手除了弹头之外，怎么可能在自己家里留下什么痕迹？

　　“你是不是得罪什么人了？”为首的警察点燃一支香烟，看着林枫说道：“要不然，怎么会有人对你开黑枪？”

　　“或许吧，我也不知道。”林枫淡淡的说道。

　　为首的警察看到林枫站立的位置，不由得笑道：“躲在里面干嘛？难不成你认为朝你开枪的人还藏在这附近？”

　　“这谁敢保证？”林枫不由得翻了翻白眼，说道：“我也不想吃枪子不是？开枪的人用的是狙击枪，这玩意射程那么远，谁知道他躲在什么地方！”

　　“放心吧，我们来你家之前，已经搜索过附近了，附近没人了。”这个为首的警察很自信的说道：“如果有发现的话，我们的人会找到弹壳。但是，对此我也不抱什么希望，如果对方真的是用狙击枪，那一定是经验丰富的枪手，不会把弹壳留下的。”

　　这个警察说的这番话倒也中肯，林枫默默点了点头，对他的话比较赞同。

　　就在这个时候，又是一阵警笛声由远及近，很快，一辆警车停在了林枫的家门外。随即，车门打开，江立从车上走了下来，径直走进了林枫的家门。

　　“呵呵，林先生。”江立冲林枫笑了笑，说道：“没想到我们会在这种场合见面。”

　　“没什么好奇怪的。”林枫摊了摊手，说道：“不过呢，这次跟上次一样，我又是属于受害者。”

　　江立点了点头，说道：“我是知道有人报枪案以后才赶过来的，没想到会是你家，是你报的警。”

　　为首的那个警察对江立小声嘀咕了几句以后离开了，林枫看着江立，淡淡的说道：“是吗？可我看你的样子，对这件事情一点都不惊讶啊？难不成你早就知道我这里会发生枪案？”

　　江立缓缓摇了摇头，说道：“开什么玩笑，我怎么可能会知道你这里发生枪案？我是通过你的报警电话说的信息才知道是你的。”

　　说完这话，江立朝前走了一步，站在了林枫的身边，声音压得极低，用蚊子哼哼差不多的声音说道：“短信收到了吧？”

　　听到江立这话，林枫瞪大了双眼，难以置信的看向了江立，那条警示林枫的短信，竟然是江立发过来的？

　　江立看到林枫的样子，咳嗽了两声，提醒了一下林枫。

　　林枫顿时回过神来，默默点了点头，却是什么话都没说。

　　此时，弹头已经一一被提取出来，外围那些搜寻的警察也搜寻完毕，赶了过来，可却是一无所获，没有找到弹壳。

　　江立听完这些汇报，默默点了点头，说道：“林先生，又得麻烦你去警局一趟，今晚的事情还得麻烦你去做个笔录。”

　　顿了一顿，江立又开玩笑似的说道：“林先生跟持枪的犯罪分子是冤家对头不成？怎么老是有枪案发生在你身上呢？”

　　“或许吧。”林枫淡淡的说道：“我会尽量配合你们做笔录的。不过，我家里还有人在，我担心那个开枪的狙击手会去而复返。”

　　“这个你可以放心，我会安排人保护你家里的人的。”江立点了点头，说道：“现在，请林先生跟我们一起回警局做笔录吧？”

　　听到江立这话，林枫微微眯起了眼睛，看向了江立，江立知道那条短信，这个做不了假。可是，林枫却不敢肯定江立到底是不是故意这么做的，自己这次去警局，不知道会不会是一个特意设的圈套？


第三百二十六章 面对

　　那条示警的短信竟然是江立发过来的，而且，江立今晚赶到以后，竟然还会派人保护高凤仪和花野真香？

　　难不成这家伙吃错药了？要不然怎么可能突然转了性，变成好人了？还是这个家伙又设了陷阱，想要林枫钻进去？

　　不管怎么样，有一点不用怀疑了，江立既然能说出那条示警的短信，问林枫收到了没有，就即使这条短信不是他发过来的，也是他指使别人发的。

　　林枫坐在江立的警车上，在心里默默想着这些，不过，不管林枫怎么想，都想不到江立对自己这么好心的原因。同样，林枫也想不到江立通过这样的事情，能给怎么设什么样的陷阱。

　　这个家伙到底在干什么？

　　林枫越来越疑惑了。

　　不过，坐在江立的警车上，江立却是一言不发，林枫当然不会没趣的主动跟江立交谈，一路上，车内的气氛都十分沉闷，甚至是有些压抑。

　　林枫眼角的余光看到江立，这家伙脸上的神情是变幻不定，不过，可以轻易看出来，这个家伙是在思考事情，完全沉浸在自己的思绪当中。

　　时间不长，这辆警车停在了警局，一如以往的套路，林枫被带去做笔录了。只是，这次给林枫做笔录的警察，态度相当客气，完全是站在林枫是受害者的立场去给林枫做笔录的。

　　这一点，多少让林枫有些奇怪，心里更不肯定江立到底在耍什么花招了！难不成这个家伙还真的转了性？

　　笔录做完，给林枫做笔录的警察，很客气的带着林枫去了一间办公室。

　　林枫进去以后，看到的就是坐在办公室里，悠闲的喝着茶的江立。

　　“做完笔录了？”江立看到林枫进来，笑着问道。

　　林枫点了点头，径直走到了江立的对面坐下，江立笑了笑，给林枫倒了一杯茶，说道：“这里是警局，茶具简陋，茶也不好，你将就着喝点吧。”

　　“这都是虚的。”林枫端起茶杯，喝了一口，缓缓说道：“说说到底是怎么回事才是正经，如果你愿意说，我就坐在这里听听，你不愿意说，我就该走了。”

　　江立笑着摇了摇头，说道：“事情很明显了，难道你还想不明白？如果我不是站到了你这边，干嘛给你发条示警的短信？”

　　林枫淡淡的说道：“我不是傻子，没这么轻易相信你！你也不是白痴，你应该知道凭你这几句话，是说服不了我相信你的。”

　　“这话不假。”江立轻声说道：“之前我们是敌对的状态，现在我突然改变自己的态度和立场，站到你这一边，对你来说是很难相信的一件事情。其实不止是你，就连我自己，也很难相信我会做出这样的选择。”

　　“哦？”林枫挑了挑眉头，说道：“听你这话，似乎这件事情另有隐情啊？”

　　江立深深叹了口气，说道：“没错，可以说是另有隐情。不过，我觉得用戏剧性这三个字来形容，更为贴切一些。”

　　顿了一顿，江立又说道：“其实我会改变自己的态度和立场，就是因为这个枪手的出现。”

　　“什么意思？”林枫狐疑的问道：“你最好说的明白一些，我不是很了解你说的这话的意思。”

　　江立点了点头，说道：“你应该知道，我能调任到这里做市局局长，是那些人操作的事情。”

　　“想到过，但是没从你这里得到验证，现在验证了。”林枫笑了笑说道，从江立说出这话来看，这家伙今晚似乎是打算对自己实话实说了？

　　“我调任过来，当上市局局长以后，他们对我只有一个要求，让我完全掌控滨海的地下世界，在滨海一手遮天。”江立继续说道：“原本我也是这样做的，所以才会跟你成了敌对的状态，这些你也都经历过来，丁启也是在那段时间被我架空的。”

　　“没错。”林枫点了点头，说道：“丁启到现在还在家休病假。”

　　“呵呵。”江立笑了笑，说道：“他的病假还会继续休下去，短时期内，我是不会让他回到他的岗位，掌握实权的。”

　　“为什么？”林枫问道。

　　“因为还不是时候。”江立回答道：“现在这种情况下，一旦我让丁启回到他的岗位，再次掌握实权，必然会引起他们的怀疑，到那个时候，局面会变的相当难控制。”

　　林枫默默点了点头，没有再多说什么，因为这个话题没有再继续下去的必要。江立现在这么说，意思还是说他站在了林枫这边，这一点，林枫到现在还不能肯定，所以，这个话题没有继续下去的必要。

　　江立自然知道林枫沉默的原因，接着说道：“经过这一段时间，滨海的地下势力，其实我已经掌控的差不多了，包括滨海的警察系统，我也控制的差不多了。不过，我却发现有些不太对劲，似乎系统内有人盯着我，应该是他们安插的人。

　　但是我不知道他们安插的人是谁，所以，我也只是睁只眼闭只眼而已。直到发生了今天的事情。

　　我接到他们的指令，他们花钱买了杀手来杀你，而且是个枪手。要知道，即使我做到了在滨海一手遮天，枪案这种事情还是很难捂的住的。”

　　林枫在这个时候打断了江立的话，说道：“懂了，你是担心一旦发生什么枪案，捂不住的情况下，你会被推出去背黑锅？”

　　“这是必然的事情。”江立笑了笑，说道：“体制内的事情，还不都是这样？有功劳永远是领导的，背黑锅永远是下面的人的。”

　　“可你也算领导吧？”林枫翻了翻白眼，说道：“你现在可是滨海的市局局长，就算是背黑锅，应该也轮不到你的，你的担心似乎太多余了。”

　　“一点都不多余。”江立冷笑一声，说道：“我在滨海没有任何根基，在上面也没有任何人脉，出了事没人会帮我，还有比我背黑锅更合适的人选吗？我可不会傻到相信他们会那么好心，继续把我朝上推，我觉得我能被调任多来，当上市局局长，已经是他们最后的底线了。

　　如果不是我做事还算滴水不漏，怕是早被他们抛弃了。我现在也就还有点利用价值，他们没有做的这么绝，一旦我失去利用价值，或者被他们给利用完了，他们绝对不会管我的死活的。”

　　“所以你就站在我这一边了？”林枫缓缓摇了摇头，说道：“就算是我想管你的死活，体制内的事情，我也是插不上手的，也是帮不了你任何事情的。”

　　“这个不需要你帮忙，我自己会去谋划。”江立直言道：“我所担心和顾忌的，就是这伙人！他们隐藏的太深，这种藏在黑暗之中监视着自己的人，让人本能的厌恶和憎恨！”

　　林枫轻轻笑了笑，说道：“你是想让我解决这些人？抱歉，我现在也是无能为力，根本做不到这一点，就像是你说的，他们隐藏的太深了，我根本找不到他们。”

　　“我会帮你。”江立说道：“只要我能帮上你的，一定会帮。但是，表面上我们还必须做出敌对的态度给他们看。”

　　听到江立这话，林枫沉默了，他可不会想到，江立竟然是做的这样的打算，想要摆脱掉这些人的控制。

　　“我很明白自己是他们手中的一枚棋子。”江立轻声说道：“可是，我不甘心做一枚任人摆布的棋子！更何况，还是一个没有安全保障的棋子？即使我的仕途完蛋了，我也想保住自己的一条小命！被他们一直这么控制着，我的小命都没法保证。所以，从一开始，我都是在想怎么摆脱这些人。

　　以前我认为，只要我爬的位置够高，他们就会有所顾忌，无法再控制我。可是，现在我才发现，我想的太天真了。

　　或者，也可以说，我的速度没有他们快。现在他们已经开始雇佣枪手对付你了，这种事情一旦发生，我不敢想象会有什么样的局面出现。这是他们逼我站到你这一边的，所以，我才说他们雇佣枪手的事情，对我来说，是戏剧性的变化。”

　　林枫深深叹了口气，说道：“早知今日，何必当初呢？如果你一开始就不跟这些人有所牵连，又怎么会有今天这样的局面出现？”

　　“说这些已经没意义了。”江立叹了口气，说道：“人活在世上，很难逃脱一些诱惑，权，钱，色，这些对人来说，都有着致命的诱惑。而我，就是没能抵挡住权的诱惑，才一步步慢慢走到了今天。”

　　顿了一顿，江立又笑着说道：“不过，人活在世上，哪能不遇到点麻烦？只不过是麻烦大小的区别而已，遇到麻烦，需要的是直面解决，而不是逃避！现在我的选择就是直面面对，我要说的就这些了，至于你信不信，我也没法再多说别的了。你的选择是什么？现在可以给我一个答案了吧？”

　　“直面面对！”林枫笑着说道：“我一直是这样的态度，从未改变过。”


第三百二十七章 解决

　　这天晚上，林枫从警局出来的时候已经很晚了，除了他和江立之外，没人知道他们两个到底谈了什么。

　　不过，林枫倒是可以感觉的出来，当天晚上警局值班的那些人员，应该都是江立信得过的人。因为这些人对他的态度，完全与之前来警局不一样了。

　　当然，不排除这些人是因为看到江立亲自带自己来警局做笔录的原因。只不过，江立没有说明这一点，当晚值班的警员对林枫的态度到底是怎么回事，也就无法证实了，林枫也只能是从自己的感觉当中去判断罢了。

　　事情似乎变得越来越有趣了，成玉的介入，江立的反水，这一切都在朝着对林枫有利的局势去发展。

　　目前来说，玉佩的事情没有任何进展，除了这个意外出现的枪手。

　　狙击杀手出现后的第二天，林枫照常出现在志翔中学教课，不过，他的手机再次响了起来，还是那个陌生的号码，此时却是已经肯定是江立的秘密号码了，还是一条短信，短信内容依旧极为简单，只有短短几个字，杀手交给我解决，你自己小心！

　　林枫想了想，再次按照江立这个秘密号码拨过去，不过，听筒里又一次传来了对方已关机的提示音。

　　看来，江立即使用这个号码跟林枫联系，也是相当小心的，除了短信之外，根本是不会和林枫通话的。

　　林枫淡淡的笑了笑，把手机揣进了裤兜。既然江立打算解决这个狙击杀手，那就让他来解决吧。

　　林枫此时站在学校的体育馆内，根本不会担心这个狙击手。毕竟，这里是学校，这个杀手如果还用狙击枪的话，是无法从外面看到自己的。除非这个家伙改为近身枪击，才有可能成功。

　　可林枫却是本能的认为这个杀手是不会这么笨的，因为上次发生在自己身上的枪击案，就是有人迎面走来，朝自己开枪而没有成功。当然，那个开枪的不是专业杀手，无法与这个专业杀手相比，可林枫却依旧相信，这个专业的杀手是不会去犯这样的错误，近身对自己实施枪杀的。

　　因为他是专业杀手，所以，他会讲究专业性，而不会选择这样愚蠢的行为。

　　一上午就这么风平浪静的过去了，下午林枫又一次收到了江立发来的短信，这一次短信内容就长了一些，在这条短信里，江立告诉林枫，他得到了消息，这个狙击杀手准备再次对林枫出手了，让林枫在学校里显眼的地方现身，吸引这个家伙出现，剩下的事情由他解决。

　　这显然是把林枫当做诱饵的意思，看到这条短信，林枫皱起了眉头，让自己现身，暴露在这个狙击手的视线之内，这可是相当危险的事情！林枫也不知道这个狙击手距离自己有多远，也无法肯定自己会不会被他开枪打中，虽然躲过了一次，可毕竟那一次是这个狙击手离林枫的距离不算远，林枫能够直觉的察觉到不安的感觉，或者说有危险的感觉。

　　现在这种情况……

　　林枫看完短信删除之后，陷入了思考当中，自己到底要不要这么相信江立？万一他是故意演戏呢？让自己彻底暴露在狙击手眼皮子底下，害自己送命？不是没有这种可能的！林枫现在仍旧无法做到完全相信江立。能把自己后背暴露给别人，这个人必须是自己的兄弟！像江立这种反水的家伙，此时还无法让林枫取信。

　　即使林枫相信了江立反水，也不会把自己的后背暴露给他！

　　可是，又不能任由这个狙击手这么存在下去，到底该怎么办？

　　林枫的目光在校园内环视一周，顿时有了主意。教学楼的位置十分合适！自己只要站在教学楼入口处的位置，就只有一个方向可以从远处看到自己，而且，教学楼的入口处进去之后就是楼体的墙壁，完全不用担心没有掩护。

　　林枫快步走了过去，站在了教学楼的门口，在教学楼门口站了不到一分钟的时间，林枫就走进了教学楼。

　　整个下午，林枫都没有出教学楼，只不过是会偶尔走出教学楼的门口，随即又再度走进教学楼。

　　而这个下午，却是滨海市局注定忙碌的一个下午，大量的警力投入到了秘密的搜索之中。以志翔中学为中心，方圆两公里内，几乎全部布满了警力，所有能够有机会对准志翔中学的建筑物，都成了搜索的重点范围。

　　而这些重点搜索范围，在搜索过一遍，没有任何异常之后，立刻被安排了警员看守住通往建筑物顶层的所有道路。紧接着就是对建筑物顶端的搜索！好在志翔中学附近并没有任何很高的建筑，最高的建筑物不过五六层高的楼而已。

　　这就让这个狙击手受到了限制，只有去建筑物的最顶层，才能够看到志翔中学里面的情况，而且还看不全面。

　　江立并没有出现在这里，而是坐在自己的办公室里，目光盯着自己办公桌前的笔记本电脑。

　　此时的电脑屏幕，显示的是一张地图，在地图上有不少红色的圆圈，都是江立做出的记号，这些被做了记号，圈出来的地方，都是已经排除了狙击手存在，并且派了警员看守上建筑物最顶层通道的。

　　江立桌上的电话不时的响起，他接电话的速度很快，每次接电话也不过是说两到三句话就挂断电话。

　　此时，看着桌上的笔记本电脑屏幕显示的地图，江立拿起桌上的电话，拨了一个号码出去，电话接通，江立说道：“重点在A方位四栋楼上，多派人手过去，杀手很可能就藏在这四栋楼最顶层上，小心他手里有枪，是个危险分子。”

　　顿了一顿，江立又说道：“给你们远距离击毙的权利。”

　　说完这句话，江立挂断了电话。

　　大概半个多小时以后，江立在电话里所说的A方位的四栋楼的最顶层上面，响起了几声枪声，紧接着，江立桌上的电话响了起来，接通电话，只听电话里面一个铿锵有力的声音说道：“报告江局，杀手已经当场击毙！”

　　“做的不错。”江立终于松了一口气，挂上电话，江立拿出一部手机，编辑了一条只有三个字——已解决的短信发了出去。

　　收到短信的人自然是林枫，看到这条短信，林枫也松了一口气，从今天的事情来看，江立是真的反水了，彻底站在自己这边了。

　　虽然是调动了很多警力，可真正知晓是什么案件的，就只有寥寥数人而已，当然，最终多了几个警员知道了，因为他们跟着上了楼顶，除了这几个警员之外，参与这次搜索的警员，大多还不知道到底是什么案件，就收到了收队的命令。

　　其后带走这个杀手尸体的事情，更是悄无声息的就解决了。

　　江立拿出自己平时用的手机，扔在了办公桌上，冷眼看着这部手机。他在等待手机的响起，如果不出意外的话，这部手机会很快响起，有电话打进来的。

　　果不其然，电话在十几分钟以后响了起来，江立立刻拿起电话接通，说道：“我是江立。”

　　电话那边传来一个有些沙哑的男人声音，说道：“杀手死了！”

　　“我知道。”江立说道：“刚刚收到这个消息。”

　　“怎么回事？”电话那边的声音又一次响起，问出了这句话。

　　江立嘴角泛起一丝冷笑，说道：“昨晚杀手没能成功，林枫报警了！这边不得不出警，枪击案件十分敏感，滨海出现这样的杀手，各刑警队知道了能怎么办？只能是出警搜寻这个杀手。

　　而林枫这个家伙做的也够绝的，他竟然以自己为诱饵引这个杀手出现！这也是没办法的事情。”

　　“当场击毙又是怎么回事？你拿我当傻瓜？”电话那边的声音语气冰冷的说道：“你那点小聪明，最好不要在我面前用。”

　　“这是我下的命令。”江立说道：“我想你也不希望这个杀手被捕吧？既然是不得不行动的事情，我只能是下命令当场击毙，不留活口。如果这个杀手被捕了，麻烦岂不是会更多？我这么做有什么错？”

　　“算你做的不错。”电话那边的人说道。

　　“我有句话不知道该不该说。”江立在这个时候说道。

　　“说。”电话那边的男人立刻说道。

　　江立淡淡的说道：“我觉得最好还是不要这样做了，想要解决林枫，最好还是按照你们的方式来，雇杀手这样的事情，一是作用不大，　第二会让我也陷进去，没法再帮你们做什么了。”

　　“这个你就不用操心了。”电话那边的男人冷声说道：“我自会处理，有事再给你打电话。”说完这话，电话被挂断了。

　　江立挂了电话，随手把电话扔在了桌上，冷声说道：“连声音都是合成的，真他妈不知道你是不是没脸见人！今天的行动，全部都是用的我可以控制的人，我会慢慢把你的眼线一个个揪出来的，等着吧！”


第三百二十八章 先声夺人

　　江立不傻，反而很聪明，很小心谨慎。他绝对相信，滨海警察系统内，有那些人的眼线存在。只是，江立不知道这些警察系统内的眼线职位高低，更知道这些眼线会是谁。所以，在这次的行动中，江立派出去的，完全是这段时间以来，他所掌控的人脉资源。

　　也就是说，这次行动中的警察，都是江立的人，是站在江立这一边的。虽然江立现在还无法十分肯定这些家伙是他的人，不过也已经对他们摸底的差不多，要不然，江立怎么可能会派他们出去？

　　更何况，这次行动结束以后，还有一个验证的机会不是？

　　如果那些人给江立打来电话，在电话中质问，或者直接指责江立，那就说明参与这次行动的人里面有眼线。

　　而现在电话打来了，却是没有出现这样的情况，只是那些人收到了风声，就说明参与这次行动的人没有他们的眼线，他们根本不清楚这次的行动是怎么一回事，只不过是他们的眼线发觉了这次的行动而已。

　　要不然，以江立在电话中的这番措辞，是绝对不可能糊弄过关的。

　　江立再次拿起了桌上的办公电话，打通了一个电话，在电话里低声说了几句就挂上了电话。这一次，江立继续派人出去调查一些事情了，那就是现在在滨海的那些人的落脚点！江立早已经知道这些人出现在滨海的事情，也知道成玉的存在。

　　不过，江立原本只打算什么都不闻不问的，毕竟不管这些人做什么，都与他没有什么太大的关系。

　　现在的情况却是完全改变了，他站在了林枫这边，当然要帮着林枫做事，调查出那些家伙的落脚点，自然是为林枫做事了。

　　两个小时以后，江立得到了那些人的落脚点。其实，这个速度并不算快，因为在那些人来到滨海之后，江立就已经得知了他们的行踪。不过，一来当时江立还没站在林枫这边，自然不会去关注那些人的落脚点，再就是江立即使站在林枫这边了，也不可能派人盯着他们的，这些家伙极其机敏，很容易就会被他们发现。

　　好在江立虽然没派人盯着他们，可还是会不时的收集到他们出现的一些信息，通过这些消息，江立派出去的人，花费了两个小时的时间，找到了这些家伙的落脚点。

　　江立拿出跟林枫联系的那部手机，把那些人的地址输入短信，转手就发给了林枫，之后，江立站起身来，伸了一个懒腰，心情愉悦的下班了。

　　对那些人，江立不会做什么的，他们和林枫之间的事情，只能是以林枫和他们之间的方式解决，这一点，即使江立的反水暴露了，江立依旧会这样选择，这已经不是他所能处理的范围之内，超出他的能力了。

　　江立下班的时间，也正是志翔中学放学的时间，收到这条短信，林枫看过地址之后只是微微一笑就收起了手机。

　　这个地址代表着什么，林枫自然是清楚无比。只是，他有些不太喜欢江立这样的做事方式。江立才刚刚解决了狙击手的事情，就把这些人的落脚地址发给自己，交易的痕迹太过明显，他帮自己解决了狙击手，自己就要对他查出落脚地址的这些人下手？

　　这不是交易又是什么？

　　当然，从另外一个层面考虑，江立解决了狙击手，表达了他彻底站在林枫这一边的态度，而林枫也是应该拿出一些东西展示一下给江立的，比如解决了这些人，向江立展示一下自己的实力之类。

　　即使是这样，也无法掩盖江立做事的交易味道，这是林枫不喜欢的。毕竟，江立站到他这一边，不是林枫要求的，更不是林枫促成的。江立的反水，是被那些人逼得，也是他自己斟酌之后做出的选择。

　　最关键的是在解决这些人的事情上，其实根本就没有公平可言。换句话说，江立站到林枫这边，与林枫一起跟那些人角逐，其实是没有公平性可言的。这里的公平性并不是指的只有江立付出，帮林枫做事，而林枫不帮江立。

　　而是指的江立帮林枫解决了一件麻烦，林枫不可能接着就还这个人情，帮他解决一件麻烦事。

　　这是绝对不可能的事情，因为那些人到现在还隐藏在暗中，根本就不知道他们的具体情况。江立为林枫解决狙击手的麻烦，是在跟那些人作对，是站在了林枫这边。可林枫呢？自始至终，林枫都站在跟那些人敌对的对立面，江立现在则是有些类似于卧底的性质，林枫又能为他做什么？

　　不过，事情发展到现在这个地步，不管怎么样，林枫都得解决了那些家伙，要不然，江立跟林枫的合作，怕是会不太保险了。或者说，江立会认为林枫的实力不够，他会再继续另寻脱身的办法。

　　林枫可不想事情发展成这个样子，谁知道江立又会做出什么事情？他做出的事情会不会影响到林枫？

　　林枫回到家中，吃过晚饭以后，跟成玉取得了联系，在电话里，林枫毫不客气的跟成玉借一个人。

　　成玉倒是痛快，立刻答应了下来，时间不长，林枫跟成玉借用的人就赶到了林枫的老宅外，找到了林枫。

　　“你让我过来干嘛？”来人瓮声瓮气的说道，正是成玉手底下那个横练功夫十分强悍的家伙。

　　“坐。”林枫拍了拍自己身边的大石头，说道：“找你来没别的事，去解决点江湖恩怨，有没有兴趣？”

　　“有没有兴趣都得做，我来之前，小姐说过了，让我听你的命令。”这个家伙在林枫身边坐了下来。

　　林枫不住打量着他，说道：“你这身横练功夫很厉害啊！”

　　“那当然，从小练起的，几十年的功夫了。”这个家伙倒是毫不客气的承认了。

　　“那天看你动手，简直就是一头蛮牛啊！”林枫笑了笑，继续说道。

　　“你怎么知道我的外号？”这个家伙诧异的说道，没想到他的外号还真叫蛮牛。

　　林枫也有些意外，没想到竟然一下就蒙上了这个家伙的外号？看这个蛮牛如此吃惊的样子，林枫一副莫测高深的样子，说道：“山人自由妙算。”

　　“啊呸。”蛮牛毫不客气的鄙视林枫。

　　林枫不以为意的笑笑，随即一脸促狭的样子，说道：“能不能问你个事？”

　　“你说。”蛮牛说道。

　　“我听说，横练功夫要想练到登峰造极，得保持童子身啊？”林枫看着蛮牛，说道：“你这一身横练功夫，在我看来已经登峰造极了，你还是童男？”

　　“没错。”蛮牛一脸骄傲的样子，说道：“这种横练功夫全凭一口气，破了童男身就失了先机了。正因为我是童男身，所以这几十年的功夫才没白练，才能达到这种地步。”

　　“厉害。”林枫朝着蛮牛竖起了大拇指。

　　“废话少说，什么时候动手？”蛮牛有些不耐烦的说道。

　　“时间也差不多了，我们走。”林枫看了看时间，说完这话，驾驶着自己的六眼魔神，载着蛮牛，快速行驶向江立提供给自己的地址。

　　一家汽修厂的杂院，就是这些家伙的落脚点了。

　　蛮牛下车以后，指了指锁着的红色铁大门，看到林枫点了点头，蛮牛嘿的一声提起步来，冲着那两扇铁大门就撞了过去。

　　“咚”的一声巨响，在这个深夜里听来是如此清晰，两扇红色铁大门被蛮牛这么一撞，顿时从中间打开。

　　林枫走过去一看，锁门的铁棍竟然被蛮牛直接给撞断了……

　　还不等林枫咂舌，蛮牛就已经大摇大摆，一副天下唯我独尊的驾驶走了进去。与此同时，院子里出现了几个人影，看到蛮牛以后，其中一个喝道：“你不是成玉的手下吗？来这里干什么？你是怎么找到这里的？”

　　林枫在这个时候迈步走了出来，说道：“是我带他来的，今晚我们过来没别的目的，就是取走各位的小命。”

　　“林枫！”其中一个家伙认出了林枫，转而看向了蛮牛，说道：“难怪成玉不从林枫手里拿玉佩，原来是跟林枫一伙了！”

　　“你说的没错，可惜你知道的太晚了。”林枫说道：“蛮牛，动手！”

　　蛮牛早就在等林枫这句话了，听到林枫的话，蛮牛顿时朝着离他最近的一个家伙跑去，狠狠撞在了这个家伙的身上，这个家伙被撞的顿时倒飞了出去，重重摔在了一辆报废的汽车引擎盖上，把汽车的引擎盖给砸进去了一个大坑。

　　蛮牛这个撞击当真是一气呵成，接连发出几声巨响，实在是太震撼人心了！另外几个站着的家伙可没料到蛮牛竟然如此厉害，顿时都下意识的后退了一步。

　　“不用看，被我撞上的就一定会死。”蛮牛嘿嘿一笑，露出一嘴的白牙，就像是一头择人而噬的野兽一般。

　　林枫嘴角缓缓上翘，先声夺人，要的就是这个效果，吓死这帮王八蛋！


第三百二十九章 尾巴

　　这次出现在滨海的这伙人，加上被蛮牛直接撞飞的那个，一共是五个人。此时，那个被蛮牛撞飞的家伙，已经是出气多，进气少了。就像是蛮牛所说的一样，被他给撞上了，只有死路一条。

　　剩下的四个家伙，心中已经有了一丝惧意。他们并不是没见过世面的人，或多或少的见过不少高手，可是，像是蛮牛这样，凭着一身横练功夫，硬杀硬撞的汉子，他们还真没有见过。

　　别说是他们，就是林枫，也仅仅是知道横练功夫练到极致，虽然不说刀枪不入，可一般是伤不了的。像是蛮牛这样把横练功夫练到极致的家伙，林枫其实也是第一次见。

　　正是因为那天晚上见到蛮牛对付花野太郎的手下，着实震惊到了自己，林枫才会在今天晚上把蛮牛给带来。

　　效果自然是十分不错的，看眼前的四个家伙眼中那一丝隐藏起来的惧意，就知道他们被震惊到了。

　　临敌最忌心境不平和，心静不下来，临敌会吃很大的亏。不管心中是有惧意，还是慌乱，亦或是着急，都是临敌大忌。

　　虽然林枫并不害怕自己面对这五个家伙，可有蛮牛相助，好处多多啊，一照面就让这些家伙心中惧意不说，再加上蛮牛这厉害的身手，林枫甚至是不用怎么出力，都能够解决这几个家伙了。

　　尤其是蛮牛，简直就是个好战分子，如果那天晚上不是成玉不让他动手，他怕是要跟林枫比划比划的。

　　此时，蛮牛扭头看向了林枫，一脸不屑的样子，说道：“就这五个鸟人？根本就不堪一击！我还以为你找我来，要跟什么高手过招呢！”

　　“既然是这样，那就赶紧解决了他们，咱们也好快点回去。”林枫笑着说道。

　　蛮牛不怀好意的目光看向了另外一个家伙，猛的朝着这个家伙冲了过去。

　　剩下这四个家伙，一直都在留意着蛮牛，谁都不想被他给撞上，看到蛮牛朝着自己冲过来，这个家伙想也不想，立刻朝一侧避开。其余三个家伙，也是纷纷朝一侧避让，生怕自己被蛮牛给撞上，成了被殃及的池鱼。

　　哪知道，林枫却是比他们速度要快了不少，那个朝一侧躲开的家伙，刚刚躲到一侧，就只感觉一股大力从自己身后传来，顿时身不由己的朝前踉跄了两步。

　　恰恰是这两步，使得他在地站在了蛮牛冲撞过来的路线上。

　　“砰”的一声巨响，这个家伙被蛮牛给撞了个结实，顿时倒飞了出去，直撞到墙壁才算是停了下来。

　　不用看，这个家伙没救了。

　　林枫笑了笑，说道：“怎么样？爽吧？我跟你的配合还说的过去吧？”

　　“不错，不错，很会配合。”蛮牛哈哈大笑了起来。

　　刚才那个家伙被林枫从身后踹了一脚，才会踉跄了两步，重新站在了蛮牛冲撞过来的路线上。

　　不得不说，林枫还是很会配合蛮牛的。

　　其余三个家伙对望一眼，同时朝着林枫冲了过来，很显然，他们已经意识到了，有林枫在这里配合蛮牛，对他们相当不利。解决蛮牛，有些难度，所以他们立刻做出了决定，柿子挑软的捏，先解决了林枫再说。

　　“砰，砰，砰”连续三声巨响，林枫站在原地根本没动，站在另外一侧的蛮牛，却是后发而先至，直接挡在了林枫的面前，就像是一面肉盾一般，毫无任何花巧的接下了这三个家伙的三次攻击。

　　毫无意外的，这三个家伙的攻击对蛮牛来说，跟挠痒痒也差不多。蛮牛甚至是在硬挡下这三个家伙的攻击之后，还露出了满口的白牙，冲三个家伙嘿嘿笑了起来。只是，蛮牛这一嘴白牙的笑容，看在这三个家伙的眼里，那是要多瘆人有多瘆人。

　　“砰”，蛮牛不等这三个家伙回过神来，一拳砸在了离他最近的一个家伙的胸口，眼瞅着这个家伙的胸口就这么瘪了进去。

　　“噗”的一声，这个家伙张嘴吐出一口鲜血，喷了蛮牛满头满脸，仰天就倒！

　　另外两个家伙顿时朝后跳了开去，蛮牛的防御力，已经完全超乎了他们的想象。他们三个各自对自己的力道还是很清楚的，刚才他们攻击的力道，能直接干掉一个普通人，哪怕是林枫，这么硬挡下他们三个的合击，也绝对不会好受。

　　可蛮牛就跟没事人一样，蛮牛的横练功夫，对此时的他们来说，完全就是无解的难题。或许，可以想到办法来破解蛮牛强悍的防御力，可是，此时他们却是没有时间去想办法的，这也就意味着他们没有机会了。

　　“拼了！”三个家伙几乎是一样的想法，在这个地方，他们想跑都跑不了，面对如此强悍的蛮牛，以及一个窥伺在旁的林枫，拼命也许是最好的选择了。

　　不过，在蛮牛看来，这些人的拼命，完全是徒劳的。

　　林枫根本没有上前，有蛮牛这个免费的打手在，他可不会再去浪费自己的力气。

　　此时两个家伙朝着蛮牛攻击，剩下的那一个，则是绕过蛮牛，冲着林枫而来。从蛮牛的还击速度来看，速度显然不是他的强项。可以说，蛮牛的横练功夫，根本不擅长快速攻击，相比起来，他更擅长的是重击。

　　一旦被蛮牛击中，基本上就是一个死字。蛮牛这个家伙的攻击，完全就是一击毙命！

　　缠住蛮牛的两个家伙倒也聪明，对蛮牛的攻击招数从来不用老，每一次都是一沾即走，根本就不给蛮牛击中他们的机会，毕竟，他们比蛮牛的速度要快的多，蛮牛在速度方面没有优势可言。

　　与林枫缠斗在一起的家伙，速度并不是很快，林枫挡住了他的攻击，立刻抽身就退，仅仅一个错步，就来到了蛮牛的身边，一脚朝着与蛮牛缠斗的一个家伙的面门踢了过去。林枫的动作又快又狠，这个家伙不得不朝后退了一步。

　　就在这个时候，林枫却是再次抽身而动，一把抓住了另外一个与蛮牛缠斗的家伙，这个家伙用力想要挣脱，可哪里能挣的脱？

　　蛮牛被这两个家伙缠斗的满肚子火气，看到林枫抓住这个家伙，想也不想，一拳朝着这个家伙的脑袋砸了过去。

　　这个家伙偏头躲开蛮牛这一拳，却不料蛮牛却在这个时候一脚踢了过来，他被林枫抓着，本就行动不便，蛮牛这一腿踢出的时候，恰好是他躲避蛮牛那一拳的时候。顿时，蛮牛这一脚狠狠踹中了他的小腹，而林枫也在这个时候松开了抓住他的手。

　　这个家伙倒退了两步，一屁股坐在了地上，随即缓缓倒了下去。

　　此时已经变成了二对二的局面，另外两个家伙对望一眼，都从对方眼中看出了绝望的神色。

　　林枫和蛮牛以二对五都占上风，就更别提此时还剩下他们两个了。

　　这两个家伙倒也痛快，眼看不是林枫和蛮牛的对手，同时狠狠咬了一下牙。顿时，藏在他们口中的毒液顺着牙齿流出，流进了他们的肚子里。

　　这两个家伙哼都没哼一声，就直挺挺的栽了下去。

　　看到这一幕，蛮牛冷哼一声，说道：“死的倒是轻巧了。”

　　林枫叹了口气，说道：“这样的事情不是第一次发生了，很难想象，他们到底是一伙什么人，每一个手下都抱着必死的决心啊！”

　　“有小姐在调查这些事，我才懒得多问。”蛮牛瓮声瓮气的说道：“放心吧，小姐很快就会查出这些家伙的底细的。”

　　“看来你对你们小姐很有信心啊？”林枫笑了笑，看着蛮牛说道。

　　“那是当然。”蛮牛一副理所当然的样子，说道：“好了，事情解决了，剩下的你处理吧，我先走了。”

　　“不用我送你？”林枫问道。

　　“不用，我自己走就行。”蛮牛摆了摆手，朝外走去。

　　林枫想了想，把这些家伙身上的东西搜刮了一个干净，而他们五个的尸体，就这么扔在了原地。

　　原本，这些家伙的尸体是应该处理掉的，可是，林枫却决定就这么扔在这里。滨海最近似乎太安静了一些，该是闹出点动静来的时候了。更何况，江立已经反水了，现在他们死了五个手下，看看他们会怎么做，也是不错的事情。

　　至少，可以通过他们做的事情，来推测一些事情。

　　林枫驾驶着自己的六眼魔神回了老宅，剩下的事情，看江立的吧！不管江立到底是怎么想的，是他帮了自己，想要自己立刻回报于他，还是想知道自己的实力，自己都已经做到江立想要的结果了。

　　至于剩下的这些尾巴，该由江立去解决了。

　　已经折损了这么多的手下，不知道他们还折损不折损的起？

　　林枫回到老宅收拾一番之后，躺在了床上，却是没有一点睡意。蛮牛对成玉的信心应该不是盲目的，不知道成玉这阵子有什么初步的结果出现没有。

　　或许，该找成玉谈谈了。

　　林枫默默在心里想道。


第三百三十章 大用处

　　林枫给江立留下的这个小尾巴，着实让江立为难的很。不管怎么样，江立是在市局接到报警电话之后，才知道发生了所谓的凶杀案。

　　警察封锁了现场，提取一切有可能找到凶手的线索。江立心中却是有数，这件事情除了林枫不会有旁人。

　　案发现场依旧没有任何有用的证据，这五个家伙的尸体被送到了医院的太平间。他们的尸身上也没有任何可以证明他们身份的东西，等待他们的，只有解剖了。

　　这件事情是瞒不住的，江立的手机也毫无意外的再次响起。在电话里，那个声音合成处理过的家伙，第一次冲江立发火了。甚至，这个家伙已经厉声威胁江立了，指责江立的办事不利，指责江立已经没有多大用处。

　　江立默不作声的听这个家伙发完火，只是淡淡的说了一句，这件事情已经超出了他能处理的层面，事情是谁做下的，他应该最清楚，而不是一味指责自己。

　　江立这话的意思自然是极为明显的说这件事情是林枫做的，面对林枫这样的家伙，他是无能为力的。

　　不得不说，江立这番话还是相当有做用的，电话那边的人在听完了江立这番话以后，陷入了长时间的沉默，最终，这个家伙扣了电话，只是在临挂断电话之前，让江立好自为之，也不知道是不是他觉察到了什么。

　　收起电话，江立只感觉汗水浸透了自己的衬衣，他现在所面临的压力实在是太大了。压力不仅仅是来自于电话那边的这个家伙，也来自于林枫。

　　林枫的确是按照江立所想的，解决了这五个家伙，可是，林枫遗留下没有处理的这个尾巴，却是让江立清晰的明白，林枫虽然跟他合作，却并不是他所能控制，不，说控制还太抬举江立了，说干预这两个字比较恰当。

　　江立此时深切的明白了一件事情，那就是自己不能干预林枫做事，不然的话，等待自己的会是无穷无尽的麻烦。

　　江立深深叹了口气，也不知道自己找上林枫，反水站到林枫这一边到底是对还是错了。

　　不过，不管怎么样，江立已经没有再次做出选择的余地了。而且，今天他在电话中，跟那边的人交谈也是十分不愉快的。尤其是那个家伙说江立没什么利用价值，更是让江立明白了一件事情，那就是他之前所想到的事情，全都是正确的，自己没了利用价值，这些家伙是绝对不会管自己的死活的。

　　江立拿出那部给林枫发信息用的手机开机，再次给林枫发了一条信息过去，这条信息中，江立并没有说什么出格的话，只是告诉林枫，他这边没有问题了，让林枫自己小心一些。

　　看到这条短信，林枫淡淡的笑了笑，江立没说什么出格的话，就证明他已经想的很明白了。

　　放学以后，林枫直接去了一家离学校很远的茶楼，他跟成玉约好的见面地点就在这里。

　　茶楼二楼的一间清雅的小包间内，成玉已经泡好了功夫茶，林枫推门而进的那一刻，成玉刚好把茶盏里面斟满茶水。

　　林枫直接走到了成玉的对面坐下，说道：“昨晚的事谢谢你了。”

　　“谢我干嘛？”成玉笑了笑，说道：“你应该谢的人是蛮牛吧？”

　　“你不让蛮牛过来，他是不会出手的。”林枫笑着说道，随即看向了成玉，问道：“怎么样？你这边的调查有什么进展没有？”

　　“哪有这么快？”成玉摇了摇头，说道：“这些人还真是有点神秘，我查了好多天了，竟然一点有用的消息都没有查到。”

　　“我觉得我们需要一个突破口。”林枫端起自己面前的小茶盏，喝干了茶盏里面的茶水放下，这才说道：“如果不是江立那个家伙乱来，我原本是不想那么做的。昨晚蛮牛帮我干掉的那五个家伙，我原本是想着以他们为突破口的。”

　　“江立？”成玉皱眉问道。

　　“嗯。”林枫并不打算对成玉隐瞒江立的事情，如实说道：“江立也是他们控制的人，不过，是处于明面上的。他们要江立一手掌握滨海的地下势力，要江立做到在滨海只手遮天！不过，江立倒是聪明，看出了自己一旦做到他们说的，会失去利用价值，到那个时候，他的生死是个问题。”

　　“所以，江立投诚于你了。”成玉给林枫面前的小茶盏斟满茶水，笑着说道。

　　“没错。”林枫叹了口气，说道：“江立帮我解决了枪手的麻烦，可没想到这个家伙竟然告诉我昨晚被蛮牛杀掉的五个人的地址。他的意思再明显不过了，不管他到底怎么想的，是不是想试探我的实力，我昨晚都没有选择了。既然是合作，我也必须得拿出点什么让他看，让他对我有信心。”

　　“换了是我，我也会这么做。”成玉想了想，说道：“他投诚于你，想必是抱着很大的风险的，如果你实力不够，不能给他什么保证，他还不如直接逃走来的利索。”

　　“他选择的是面对，是去解决潜在的危险。”林枫接口说道：“所以，他就只能投诚于我。”

　　“他是个聪明人。”成玉笑着说道：“既然那些人能控制他这个局长，就说明这些人的能量大的吓人，他即使逃走，也不一定有希望。与其这样，还不如孤注一掷，即使最后死了，也死的像个爷们。”

　　“不管他是怎么想的了，这与我们没什么太大的关系。”林枫皱眉说道：“我也无法对他保证什么，只是，只要在我的能力范围之内，我会保他安全的。”

　　成玉只是笑着点了点头，没有再多说什么，沉默了好一会，成玉才开口说道：“刚才你说的突破口的问题，我很赞同！这些人实在是太过神秘，找不到一个好的突破口，这样调查下去无异于大海捞针。”

　　林枫看向了成玉，却是什么都没说。因为林枫心里很清楚，这个女人绝对不会无的放矢的。既然她又主动提及切入口这个问题，想必她已经有了什么想法了。

　　果不其然，只听成玉继续说道：“你想过没有，其实我们不妨以江立为切入口。”

　　“江立？”林枫皱起了眉头，说道：“他还不够分量吧？以他为切入口，怕是也查不到什么的，他自己现在对那些人也是摸不着边。”

　　成玉笑着摇了摇头，说道：“他够不够分量，摸不摸的着边，对我们来说没什么太大的影响。我们只不过是以他为切入点，去展开调查而已。可以调查的事情其实是很多的。毕竟，他有一个最为关键的地方被你忽略了。”

　　“什么最为关键的地方？”林枫不解的问道。

　　“就是他的这层身份，既然他是明面上的人，动作调动什么的，总是要有手续的。”成玉笑着说道：“通过这一点，不难调查出帮他活动关系的人是谁。”

　　“懂了。”林枫点了点头，说道：“你的意思是说，江立不够分量没关系，帮他活动关系，让他顺利调任滨海当局长的人可以调查的出来，他的分量对那些人来说，应该是够重的？”

　　“没错。”成玉沉吟着说道。

　　“可是，你想过没有，这些家伙的根本，其实并不在明面上的。”林枫说道：“即使我们能调查处分量足够重的人，又能怎么样？我想对他们也产生不了什么大的影响吧？”

　　“这个世界上，黑白没有那么泾渭分明的。”成玉缓缓摇了摇头，说道：“黑与白一向是以一种平衡的形式融合在一起的，黑与白之间的灰色地带，其实就是黑与白形成平衡的微妙所在。

　　这伙人虽然神秘，完全处于黑暗当中，可一些事情，他们还是需要白面上的人来处理掩盖的，要不然的话，他们为何会对江立提出这样的要求？这岂不是很好的证明？通过分量够重的白面上的人，我想还是不难取得他们的消息的。”

　　听到成玉的话，林枫摊了摊双手，说道：“你说的这些有道理，可是，这些对我来说太难了。因为我做不到，我没有那么庞大的资源可以利用！”

　　成玉老神在在的端起自己面前的小茶盏，说道：“我可以做到，所以我才会说以江立为切入口，调查他们。”

　　“看来，我也只能是敬候佳音了。”林枫笑了笑说道。

　　“你只要保管好你手里的玉佩就是了。”成玉说道：“我想他们是不会这么轻易放弃你手里这块玉佩的吧？你自己对这一点也是心知肚明的！”

　　“放心，我绝对不会让他们梦想成真的。”林枫说道：“玉佩有八块，哪是那么好收集齐的？不见得他们手里已经有七块玉佩了吧？如果真是这样，他们应该早就不计一切手段来夺取我手里这第八块玉佩了，而不是现在这样，仍旧对这样的事情放不开手脚。”

　　“你看的倒是明白。”成玉说道：“所以，我必须加快脚步了，我要赶在他们前面。”


第三百三十一章 真正的筹码

　　既然成玉已经打算要加快脚步去调查玉佩的事情，林枫自然也就不好再多耽误她的时间了，很快就从茶楼离开回了老宅。

　　其实，主要还是因为在这件事情上，林枫根本就帮不上什么忙。毕竟，这是牵扯能够调动一个市局局长位置的人，这种官方资源，林枫是一点也没有。所以，林枫也只能是不闻不问，让成玉去调查了。

　　通过江立这个被控制的局长，去调查他背后的一些关系，成玉自认为还是做的到。以成玉所掌握的资源来看，这并不是什么难事。只不过，成玉的根不在这里，需要多转几层关系罢了。

　　拔出萝卜带出泥，江立现在就是这颗萝卜，那些他身后复杂的关系网，则是这一次调查需要带出来的泥。

　　当然，成玉和林枫是不会动江立的，只需要展开调查就可以了。

　　一如成玉所预料的那般，前期展开的调查所得到的消息虽然不少，可却是没有什么多大的用处，大部分都是她已经知悉的消息。也正如林枫所说，想要查清楚这伙人，必须得有一个突破口。

　　成玉很快就改变了策略，不再展开大海捞针的调查，而是开始调查江立被调到滨海担任市局局长一事。

　　调任这种事情，是官场上常有的事，不过，不管怎么样来说，调任都是需要经过体制内的程序的，通过这些程序，成玉不难调查出调动江立到滨海上任的人是谁。

　　一个厅级干部浮出了水面，是他力主把江立调到滨海当局长的。

　　成玉很快再次找到林枫，两人一同赶往了滨海所属的省会城市。在这个更大的省会城市，成玉可以动用的资源更多。

　　“已经两天了，还要等到什么时候？”林枫坐在成玉的对面喝着茶，问道：“既然已经调查出是谁了，直接找上门去多利索？”

　　成玉缓缓摇了摇头，说道：“你以为就只有你对官面上的人的身份有所顾忌？实话告诉你，我也一样。想要跟这类人面对面的坐下谈谈，你得有跟他们谈话的资本才行！耐心点，不会太久的，也该有结果了。”

　　仿佛是为了证明成玉的话一般，成玉的话音刚落，手机就响了起来，成玉打开手机，看完了发到自己手机上的短信，脸上露出了笑容，打开带来的笔记本电脑，登陆自己的邮箱，从邮箱里提取了两份文件。

　　这两份文件一大一小，全都是压缩包的形式，小的那个压缩包文件，全都是照片，而大的那个，却是一份视频文件。

　　成玉提取了文件之后，拿出另外一部手机，拨了一个号码出去。不过，对方却没有接电话，而是直接挂断。

　　成玉一点也不气馁，这个电话不是打给别人的，正是打给那个厅级干部的，被他挂断电话，成玉再次拨打，一直打了四五次，对方才接通了电话，不耐烦的说道：“谁？”

　　“你不认识我。”成玉淡淡的说道：“我也不认识你，因为我没见过你。不过就在刚刚，我已经见过你了，是在一些照片和一段视频当中。”

　　成玉说这些话的时候语速很快，根本就不给对方任何打断的机会。

　　听到成玉这话，电话那边的人沉默了一会，问道：“你什么意思？”

　　“给我你的邮箱地址，我给你发几张照片你看看。”成玉说道：“看完这几张照片，如果你愿意跟我谈谈，你就打我这个电话。”

　　说完这话，成玉扣上了电话。

　　林枫此时却是盯着电脑屏幕，嘴里啧啧称奇：“没看出来啊，这老家伙又老又丑的，竟然还有这么水灵的姑娘献身呢？”说着话的同时，林枫点开了那段视频，视频立刻播放，一男一女的开始说话，这一男一女的对话极其下流猥琐，简直是不堪入耳！

　　“我擦，十二秒！真特么不是一般的快，可以给他取个外号叫快枪手了。”林枫看到某段精彩的男女战争时间长度之后，立刻惊愕了！仅仅只有十二秒……

　　不用说，这段视频中的男主角不是别人，正是那个厅级干部。

　　就在这个时候，成玉的电话响了起来，又是一条短信，这一次的短信内容是一个电子邮箱地址。

　　成玉没好气的把林枫拨拉到了一边，说道：“瞧你那点出息，这有什么好看的？”说着话，成玉挑了几张拍的很有冠希哥水平的照片发到了那个电子邮箱里。

　　十几分钟后，成玉的电话再次响了起来，看到来电，成玉一脸嘲讽的笑容接通了电话。想跟这些位高权重的人攀上关系打交道，最好的办法就是这种办法，捏住他们的小辫子。当然，也得有实力才行，如果没有实力的话，这种事情是绝对不能干的，因为这些位高权重的人，有不少是丧心病狂的，一旦你没有实力，而想捏住他的小辫子，他会毫不犹豫的灭了你的。

　　“你到底是什么人？”电话那边的男人喘气声有些粗重，急促，说明他很生气，后果很严重。

　　成玉淡淡的说道：“照片和视频是我花钱买来的，不是我给你设的陷阱，这一点你先要想明白了！”

　　“你的意思是说你的确是不认识我？”电话那边的男人想了想以后问道。

　　“没错。”成玉说道：“我找你不过是想了解点事情，因为手里没有什么有利的筹码，就花钱买了这些照片和视频。”

　　“你花多少钱买的？我出双倍。”电话那边的男人立刻说道。

　　“这当然是必须的，你不给我钱，我怎么能把照片和视频给你？”成玉立刻说道：“不过，双倍就不用了，你只要按照原价给我就行了。另外，我已经说过了，找上你是了解一些事情，所以，我得跟你谈谈。”

　　“好，什么时间？什么地点？”电话那边的男人立刻问道。

　　成玉淡淡的说道：“你直接来我入住的酒店就可以了，另外，奉劝你一句不要耍花样，既然我敢花钱买这些东西找你了解事情，你心里应该有点数了吧？我不过是不想出什么乱子，要不然的话，我早直接找上你的家门去了。”

　　“你在哪个酒店住？”电话那边的男人沉默了好一会以后才问道。

　　成玉告诉了他酒店的名字以及自己入住的房间，立刻挂断了电话。

　　“有没有搞错？你怎么走哪都不忘了跟人要钱？如果我猜的没错，你虽然说是原价卖给他，怕是怎么也得提价一倍吧？”林枫有些无语的说道。

　　“你懂什么，我不跟他要钱，他心里不踏实，甚至是不会来见我们的。”成玉瞪了林枫一眼，说道：“现在让他拿钱买回去，他必然会立刻赶过来的。而且，我敢卖给他这些东西，他就会对我们的实力有个定位，不会轻易乱来的。要不然的话，会给我们舔乱子的。”

　　看到林枫一脸不以为然的样子，成玉又说道：“而且，我们跟他见面了解一些事情，最大的筹码根本就不是这些东西。”

　　“嗯？什么意思？我们的筹码不是这些？”林枫指了指电脑屏幕问道。

　　“要不要跟我打个赌？”成玉微微笑着问道。

　　看到成玉的笑容，林枫立刻摇了摇头，说道：“才不跟你赌，既然你信心百倍的这么说了，估计应该是靠谱的，我可不会明知道会输，还跟你打赌。”

　　“没趣。”成玉叹了口气，说道：“我们的筹码并不是这些，而是这些东西的来源。”

　　听到成玉这句话，林枫点了点头，算是彻底明白了。既然这些东西存在，又是成玉花钱买来的，那这位领导同志就真得掂量掂量成玉的实力了。毕竟，如果成玉不拿出这些东西，这位领导可还被蒙在鼓里，根本不知道这些东西的存在。

　　要知道，这些东西的威力，对于领导同志来说，那就是炸弹！指不定什么时候被人举报，或者是曝光，那他们的前途可就全完了。

　　成玉能够花钱买到他一直不知道的东西，这就很能说明成玉的实力了。再者，这位领导现在最关心的一件事情，应该是成玉从哪里得到的这些东西，也就是照片和视频的来源！只有找到源头，这些领导同志才会彻底放心啊。

　　因为他们会用尽一切办法，去消除掉这些东西存在过的痕迹。

　　“哎，”林枫深深叹了口气，说道：“每个人都想做官，都想手握权力，可我结果的这些当官的，除了一个丁启，我还真没发现谁的官当的安稳！”

　　“想要平安无事，最好的办法就是什么错误都不犯。”成玉摊了摊双手，说道：“可是，常人都是做不到不犯错误的，就更别提这些手握权力的官员了。”

　　“说的是，金钱使人膨胀，权力更让人膨胀。”林枫点了点头，说道：“怕是他快要过来了，我要不要回避一下？”

　　“有什么好回避的？”成玉白了林枫一眼，说道：“难道你不想第一时刻知道点什么消息吗？你不怕我对你隐瞒什么吗？”


第三百三十二章 事出反常

　　林枫自然是想第一时间知道关于那伙人的消息，之所以这么问，是因为整件事情都是成玉策划的，出于礼貌才会这么问一句，如果成玉的回答是林枫留在这里不方便，林枫绝对会离开。

　　既然成玉没有让林枫离开的意思，林枫自然是不会离开的，两人就这么坐在房间内有一搭无一搭的先聊着，等待着电话那边的人到来。

　　大概半个多小时以后，房间的门被人敲响了，成玉走了过去，打开了房门。房门外站着一个已经年过中年的男人，头发有些稀疏，板着一张脸，很严肃的样子，也很有威严的样子。

　　“我是楚金忠。”男人看到成玉以后，当先说道。

　　“请进。”成玉微微侧身，让开了位置，让楚金忠进门。就在这个时候，成玉的手机响了，成玉打开手机一看，是一条短信，短信上写着楚金忠是一个人来的。

　　成玉笑了笑，随手收起手机，关好房门，走了进去。

　　楚金忠此时就站在房间内，看了看林枫之后，就转而看向走过来的成玉，直接出声问道：“你们是什么人？”

　　“我是什么人，楚厅长就不必过问了。”成玉看着楚金忠，说道：“请坐吧。”

　　楚金忠在沙发上坐了下来，成玉接着说道：“照片和视频都在电脑里，楚厅长要不要看看？”

　　“不用了。”楚金忠摆了摆手说道。

　　成玉笑了笑，说道：“这只不过是我花钱买来的而已，楚厅长，跟你以这种情况见面，只是有点事情想跟你了解一下。”

　　“说吧。”楚金忠一进来就问成玉和林枫到底是什么人，似乎只是为了证实成玉在电话里所说的话一样，在听到成玉说出的话以后，也就不再继续追问成玉的身份了。

　　“我想知道关于江立被调任到滨海当局长的事情。”成玉笑了笑说道。

　　楚金忠听到成玉的话，皱起了眉头，一副思索不已的样子，似乎根本就不知道这件事情一样。

　　好一会，楚金忠开口问道：“江立这个名字似乎有点耳熟，让我想一想。”

　　听到楚金忠这话，林枫直接无语了，楚金忠这算什么意思？江立调任滨海当局长的事情，就是楚金忠一手操办的，这件事情，成玉已经调查的很清楚了，楚金忠现在是在他们面前演戏么？

　　这样想着，林枫脸上就露出了不悦的神色。

　　坐在林枫旁边的成玉轻轻拍了拍林枫的手背，说道：“楚厅长既然是负责人事工作的，想必是很多人员的调动都是经他的手办的，好好想一想也是对的，毕竟江立也算不得什么人物。”

　　成玉这话，既是对楚金忠说的，也是对林枫说的。

　　听到成玉这话，林枫默默点了一下头，算是回答了成玉，自己懂她的意思了。

　　而楚金忠却是在这个时候抬起了头来，疑惑的看了看成玉和林枫，成玉这话是说给两人听的，以楚金忠这种人精怎么会听不出来？看到林枫脸上不悦的神色，楚金忠倒是笑了一下，随即说道：“年轻人，我这个位置管人事工作，每年不知道要有多少人的调动经过我的签字，这个江立，我也只是觉得耳熟，人却是想不太起来了。”

　　林枫淡淡的说道：“那楚厅长就慢慢想，我们不急。”

　　楚金忠想了好一会，才拍了拍自己的脑门，说道：“想起来了，江立刚调任滨海不久吧？”

　　“对。”成玉点了点头说道。

　　楚金忠摊了摊双手，说道：“江立的调动，属于正常调动，这事实在是没什么可告诉你们的。”

　　“是吗？”成玉微微一笑，说道：“楚厅长，这话我可不太相信了，江立原本呆的地方，可比滨海小，能够调任到滨海去当局长，不活动活动，怎么可能？”

　　活动活动，疏通疏通，这两个词无非是在说托关系，找门路，送礼之类的事情。

　　“没有。”楚金忠摇了摇头，说道：“至少我这里是没有！原来滨海的局长是马长兴吧？”

　　“是。”林枫点了点头回答了楚金忠的话。

　　楚金忠接着说道：“马长兴犯事了，滨海的局长自然是不能空缺的，原本是想提拔一下滨海这边的一个副局的，可后来因为马长兴的事情开了一个会议，在会议上，一致决定调任一个人过去任滨海市局局长，因为马长兴的家就是滨海的，省厅也不想再看到马长兴这种丑闻出现。最后有人推荐了江立，大家看了看江立的资料，觉得不错也就通过了。”

　　听到楚金忠这番话，成玉皱眉问道：“难道说江立的调任，完全是没有任何不正规的地方？”

　　“正是这样。”楚金忠立刻说道：“后来他就走正常程序被调任去滨海了。这也正是我只觉得江立这个名字耳熟，而一时没有想起他来的原因。”

　　成玉不置可否的笑了笑，楚金忠的意思是说，江立没走过他这边的关系，没有给他送过礼，所以他并不能很清楚的记得江立。

　　一般来说，这种贪官，谁给他送过礼，他才能记得清楚，反之也一样，他是不会记得你，不知道你是哪根葱的。

　　成玉可没想到竟然会是这么意外的一个结果，不由得看向了林枫，恰好林枫也在这个时候看了过来，两人对望一眼，都是疑惑不解。

　　要知道，江立可是口口声声说他能调任到滨海当局长，完全是那伙人给他走通的路子。可现在成玉和林枫所了解到的情况却是恰恰相反。

　　看到林枫和成玉的样子，楚金忠说道：“我没有必要骗你们，你们手里的东西，对我来说是致命的。我是一个人来，就说明我相信你们是从别人手里买来的，而不是你们为我设立的陷阱。”

　　楚金忠是一个人过来的，这个消息早在他一进门的时候，成玉就收到了短信，听到楚金忠这么说，成玉淡淡的说道：“楚厅长，虽然这里是你的地盘，可我们要做到一些事情一点都不难。你一个人来，就能一个人回去，你不是一个人来，今晚就回不去了。”

　　听到成玉这话，楚金忠下意识的去摸自己的腰部位置。

　　林枫一抖手，一把精致的小刀嗖的一声从他手里飞了出去，准确无误的扎进了楚金忠所坐的沙发的边上，刚好是楚金忠手腕的位置。

　　“不要做愚蠢的事情。”林枫淡淡的说道。

　　这一切都在电光火石间发生，看到那兀自在抖动的小刀，楚金忠额头的冷汗立刻就流了下来，为了以防万一，楚金忠是带枪过来的，可他却是想不到，他面前的这个年轻人，一手飞刀竟然玩的如此厉害，在他面前，自己根本就没有拔枪的机会。

　　成玉不屑的笑了一声，说道：“楚厅长，江立调任滨海市局，不是那么简单的事情，我劝你还是实话实说。”

　　“我真的是实话实说了。”楚金忠一脸为难的神色，说道：“他不过是一个市局局长而已，你认为我会笨到偏袒他而得罪你们？照片和视频在你们手里，我不会这么蠢的。”

　　这话说的也不假，楚金忠是不会因为一个市局局长而得罪捏了他小辫子的成玉和林枫的。要知道，现在的网络这么发达，这种照片和视频一经上传，立刻会红遍网络啊！那个时候，楚金忠也就完了。

　　“这位小姐，之前我们通过电话，你要把照片和视频卖给我。”楚金忠看着成玉，问道：“这话还算不算数？”

　　“算。”成玉说道：“我拿着这些照片和视频也没什么用，还不如卖给你。放心，不管你是贪官也好，色官也好，这都跟我无关，反腐也不是我的工作。”

　　“那就好。”楚金忠松了口气，说道：“你开个价吧。”

　　“这样吧，楚厅长先回去。”成玉想了想，说道：“江立调任滨海的事情，我可以肯定的告诉楚厅长，里面是有古怪的。我这边好好想想是怎么一回事，楚厅长回去也好好想一想，不管我们双方谁想到答案了，我都会把这些照片和视频卖给楚厅长，在此之前，我保证这些照片和视频是绝对不会流传出去的。至于楚厅长拿到照片和视频之后，我就不保证了。”

　　听到成玉这番话，楚金忠露出了为难的神色，不是他不肯说，而是江立调任的事情，根本就没有任何不对的地方，完全是走的正常程序。成玉此时说的这些话，完全是让楚金忠鸡蛋里挑骨头了，实在是太为难人了。

　　楚金忠沉默了一会，狠狠说道：“你们是不是跟江立有仇？想要把他给解决掉？如果是这样的话，我可以跟你们保证，三天之内，让他直接下基层，甚至是让他脱离警察系统也可以！”

　　成玉和林枫对望一眼，都从对方眼中看出了诧异之色！这个楚金忠对江立能这么狠，来解决自己的危机，看来，江立真的不是他的人了。江立调任的事情，他说的应该也是实话了。

　　“事出反常。”林枫淡淡的说道。


第三百三十三章 关键人物

　　看楚金忠那恶狠狠的样子，绝对不是开玩笑的，如果林枫和成玉愿意把照片和视频交给他，条件是让楚金忠把江立给踢出警察系统，楚金忠绝对会毫不犹豫的这么做的。由此也可以看的出，楚金忠没有说谎。

　　楚金忠之前所说的都是真的，江立调任滨海的这件事情，完全是按照正常程序来的。可也正因为如此，这件事情就完全反常了。

　　江立现在是站在林枫这边的，他能调任滨海的原因，已经跟林枫说的很清楚了，就是那些家伙在暗中使劲，才让他得以调任滨海当上局长的。

　　可楚金忠这个专管人事工作的厅长，却是对此一点都不知情？江立这边根本就没有人出面到他这里来活动活动，以至于楚金忠都没能清晰的记住江立这个人！

　　在楚金忠这边看来很正常的一件事情，在林枫和成玉看来则是完全反常的。

　　事出反常必有妖！

　　这话一点不假，江立调任的事情，问题的关键到底在哪？这是林枫此时正在思考的问题。

　　成玉也沉默了，之前她已经说过让楚金忠先回去，就是想静下心来好好考虑一下这件事情最大的可疑点在哪，可楚金忠今天过来，显然是想要一个结果，把成玉手里的照片和视频买走的。

　　另外，其实楚金忠最想知道的，还是这些照片和视频，成玉是从哪里得到的。不过，此时他完全无法提供成玉想知道的信息，恐怕成玉也不会告诉他照片和视频是从哪里得来的。这一点，楚金忠还是心知肚明的。

　　只有楚金忠提供出成玉想要知道的信息，成玉才会把如何得到这些照片和视频告诉他。所以，此时的楚金忠，也陷入了思考当中，也在想这件事情到底是怎么回事，江立明明没有到自己这里来活动疏通，也没有任何人为江立到自己这里活动疏通，他的调任怎么就成了一件有猫腻的事情？

　　沉默了许久的成玉笑了，嘴角牵起好看的弧度，开口说道：“我们忽略了一个很重要的问题。”

　　“什么问题？”楚金忠抬头看着成玉问道。

　　“人。”成玉笑着说道：“江立调任滨海的事情，一定是有问题的，既然是有问题的调任，那么就有始作俑者，没有人帮他，以江立自己而言，是绝对做不到这一点的。所以，其实我们面临的疑点不是疑点，问题不是问题。”

　　听到成玉的话，林枫微微皱眉思索，立刻明白了她话里的意思，也笑了，问楚金忠：“楚厅长，既然你说江立调任的事情是在会议上通过的，那提起这个提议的人是谁？又是谁提议江立的名字的？”

　　楚金忠先是一怔，随即眼中精光一闪，朝成玉竖起了大拇指，说道：“看来，你们已经找到问题的关键点，也就是一点所在了。没到我这里活动疏通，在会议上通过调任的事情，那么问题就是出在参与会议的人身上了。让我好好想一想，毕竟已经是几个月前的事情了。”

　　楚金忠说完这句话，缓缓闭上眼睛，去回忆那次会议上的事情了。这种会议其实没什么好回忆的，无非就是一些官话套话，没多大实际性的问题。而那次会议上唯一实际性的问题就是江立调任的事情，这个就难不住楚金忠了，毕竟这是特殊一点的事情，楚金忠很快就想了起来。

　　“提议另外人选的是副厅长张玉军，提议江立这个人是另外一个副厅长庞大伟。”楚金忠睁开了眼睛，看着成玉和林枫，用很肯定的语气说道：“我不会记错的，那次会议就解决了这么一件实质性的问题而已。”

　　听到楚金忠报出这两个人的名字和职位，成玉一脸玩味的笑容，看着楚金忠，说道：“楚厅长，两个副厅长在你面前演了这出戏，你这个厅长做的，还真是不错啊？”

　　成玉的话明显是一句反话，而当楚金忠说出这两个人的名字之后，其实也已经立刻意识到了这一点，两个副职在自己眼皮子底下合谋演了一出好戏给自己看，自己却还蒙在鼓里，这意味着什么？

　　“多谢提醒。”楚金忠的一张脸阴沉了下来。

　　顿了一顿，楚金忠又说道：“既然你们已经得到了你们想要知道的消息，现在是不是该谈谈我们之间的交易了？”

　　“一百万。”成玉说道：“电脑你直接拿走。”

　　这些照片和视频，是成玉花了五十万买回来的，现在不过是翻了一倍的价格卖给楚金忠罢了。

　　楚金忠点了点头，说道：“钱不是问题，给我一个账号，十分钟之内钱会到账。”

　　成玉报出了一个银行账号，楚金忠立刻打了一通电话。

　　果不其然，不到十分钟，成玉这个账号里面已经多了一百万的进账。不过，转进来的却是美金，折合过来的话，一百万只多不少。

　　林枫原本还在奇怪，现在是晚上，楚金忠如何能做到十分钟以内转账？毕竟，现在是晚上，银行也不营业不是？看到转进成玉账号的是美金，林枫就一点也不奇怪了，因为美金是大洋彼岸的国度的货币，现在这个时间，他们那边刚好是白天。

　　而且，楚金忠的钱都存在大洋彼岸，怕又是一个裸官了。

　　成玉的电脑里面根本没什么东西，看到钱转进账号之后，直接把电脑给了楚金忠，说道：“楚厅长可以放心，我们没有任何拷贝，电脑里面的照片和视频，是我得来的原件。至于另外还有没有备份之类，这就是我不知道的了。”

　　楚金忠收起电脑，沉声说道：“我还有一个不情之请。”

　　“楚厅长有话请说。”成玉很客气的说道。

　　“我想问一下，这些照片和视频是从哪里得来的？”楚金忠低声问道。

　　成玉笑着摇了摇头，说道：“楚厅长，这还真是一个不情之请啊？我没法告诉你答案，因为不管做什么，都是有规矩存在的，我总不能从人家手里买了货，反过头来出卖人家。线索其实就在这些照片和视频里面，楚厅长可以自己去找。”

　　听到成玉的话，楚金忠默默点了点头。

　　成玉又说道：“不过，我可以告诉楚厅长一个消息，算是免费送的！这些照片和视频，是一人所为！我能说的就这么多，剩下的事情可就看楚厅长自己的了。”

　　楚金忠点了点头，说道：“多谢。”说完这话，楚金忠站起身来，离开了房间，径直离去了。

　　林枫有些莫名其妙的问道：“你说线索就在这些照片和视频里？这算什么线索？不过算是丑闻而已吧？”

　　“对我们来说，这是丑闻。”成玉笑了笑，解释道：“可对楚金忠来说，照片和视频算是线索，毕竟，他是当事人。”

　　“他是当事人？”林枫默默重复了一下这句话，随即恍然大悟了：“照片和视频都有地址的，既然楚金忠是当事人，那他就一定知道拍摄的照片和录像地点在哪。通过这个线索，可以找到是谁了。”

　　成玉点了点头，说道：“照片比较多，比较杂，而录像就只有一份，所以我才跟他说，照片和视频是一人所为，那样楚金忠找起来就不这么麻烦了。”

　　“这种人精，怕是很快就能找到那个人了。”林枫淡淡的说道。

　　“怎么？你在同情那人？还是在不齿我的行为？”成玉看出了林枫神色有些不对，不由得开口问道。

　　“你这样做，有些不地道了。”林枫也不隐瞒，立刻说道：“从人家手里买到照片和视频，提醒楚金忠这么一句，岂不是等于出卖人家了？”

　　“那不一样，我可没直接说出他是谁吧？”成玉翻了翻白眼，又说道：“再说了，能干出这种事的人，你觉得有什么好人吗？不管是他，还是楚金忠，这两人倒了，都是一件好事。更何况，他能给楚金忠送女人，还不知道他通过楚金忠办了一些什么坏事呢。”

　　“这倒说的也是。”林枫不由得笑了，不管是送礼的，还是受贿的，怕是都没什么好鸟！无利不起早，谁闲着没事去送礼？但凡是给领导送礼的，哪个不是为了利益？

　　“既然已经得知了问题的关键人物，我们接下来似乎该动手了吧？”林枫又在这个时候问道。

　　成玉缓缓摇了摇头，说道：“两个人，你能确定他们都是那伙人的人？这事还是得调查清楚再动手比较好吧？”

　　“看来又得等几天了。”林枫叹了口气说道。

　　“知足吧，这里又不是我的地盘。”成玉说道：“能这么快打听的消息，已经很不错了。”

　　成玉说的一点都没错，如果不是她的实力够强大，在这种人生地不熟的地方，想要打听到确切的消息，是一件很不容易的事情。而照片和视频，她只用了几天的时间就搞到手了，这足以证明成玉的实力相当强悍。

　　两个关键人物已经付出水面，只需要确定他们是不是都有问题就可以了！


第三百三十四章 双簧

　　成玉的动作很快，仅仅一天时间就把两个关键人物的资料拿到手了，想要调查他们是不是跟那些人有关系，得先对他们的基本资料有所了解。

　　不过，成玉想不到的是，楚金忠的速度比她更快！楚金忠只用了一天不到的时间，就解决了照片和视频的事情。

　　那些照片并不是在一个地点拍摄的，而且，其中大部分是偷拍的。而视频则是只有一段，地点是一家五星级酒店。

　　成玉提醒楚金忠，照片和视频出自同一人之手，楚金忠这个人精自然是心知肚明了，他在那间酒店上过哪个女人，心里还是相当清楚的。

　　楚金忠看过那段视频之后，就有人杯具了。杯具的这个人，是当地一个不小的地下势力的老大，这些照片和视频，正是他偷偷准备的。

　　人到了一定的位置，顾忌的东西就很多，不管是白道黑道，都是一个道理。这个地下势力的老大，也同样如此。

　　被楚金忠派人请进去配合调查某件案子，没多长时间，这个地下势力的老大就竹筒倒豆子，该说的，不该说的全说了。

　　拍摄这些照片和视频，并不是出于他的本意，而是有人暗中指使的。而这个指使他的人，则是成玉和林枫从楚金忠口中得知的两个人中的一个——张玉军。

　　调查出这个结果以后，张玉金这个副厅长，莫名其妙的就被一纸调令给调走了，虽然是职位没变化，在体制内却是完全属于打酱油的那种，也就是没有实权的职位。而另外一个与这件事情没有任何关系的副厅长庞大伟，也被一纸调令给调离了，也同样是一个打酱油，没有实权的职位。

　　而后，楚金忠给成玉打了一个电话，在电话里对成玉道了谢，并且把张玉军和庞大伟的事情告诉了成玉。

　　成玉沉默了好一会，才开口说道：“楚厅长，能不能麻烦你一件事情？”

　　“不用客气，有什么话就说，能帮的我一定帮。”楚金忠立刻满口子的答应下来，完全不是在敷衍成玉。

　　楚金忠对成玉是很感激的，不管成玉到底是什么人，她拿到照片和视频是为了干什么不说，总之是帮到了他。如果不是成玉，楚金忠直到现在还被蒙在鼓里，对照片和视频完全不知情。

　　可想而知，照片和视频一旦被爆出来，他会是什么样的下场。而现在，楚金忠可以说是高枕无忧了。

　　那个偷拍照片和视频的地下势力老大，等待他的将会是牢狱之灾，至于这场牢狱之灾会持续多久，此时恐怕也只有楚金忠心里清楚。

　　再者，成玉能够买到这些照片和视频，说明成玉的实力相当强，就连楚金忠都不知道的事情，成玉一个外地人能知道，并且把照片和视频买到手，就完全能够说明这一点。楚金忠这个人精，看中的就是成玉的实力，有些想要讨好成玉的意思在里面。

　　毕竟，多个朋友多条路不是？楚金忠不指望能和成玉成为朋友，但是只要他帮了成玉，以后有事用到成玉，怕是成玉也难以拒绝他吧？即使是跟成玉达成交易，也是很不错的一件事情了。

　　“我想跟这两个人见见面，嗯，先见庞大伟。”成玉笑着说道：“楚厅长应该明白我的意思，如果楚厅长能帮我的话，算是我欠你一个人情。”

　　“没问题，我来安排。”楚金忠立刻说道：“你等我电话。”

　　楚金忠的办事效率还是相当快的，当天晚上，楚金忠就打来了电话，在电话里告诉成玉，他已经约好了庞大伟，过来接成玉跟林枫过去跟他见面。

　　楚金忠驾车来到酒店，接了成玉和林枫，直接去了一家私房菜馆。这年头什么大酒店之类的吃饭的地方，已经不流行了，取而代之的是各式各样的私房菜馆。不过，这些私房菜馆，大多数还是普通餐厅的形式，只是在菜式以及装修上，有些特色而已。

　　但是，楚金忠今晚带成玉和林枫来的私房菜馆，则是完全不同，这家私房菜馆几乎是不对外开放的，想要来这里吃饭，得是熟人不说，还得提前预约。楚金忠在来的路上，简单对林枫和成玉说了几句这家私房菜馆。

　　不过，成玉和林枫何等精明？听完楚金忠的话，就知道今晚跟庞大伟见面的这家私房菜馆，完全是十分隐秘的地点。

　　楚金忠赶到这家私房菜馆的时候，庞大伟已经等在外面了，看到楚金忠的车子过来，庞大伟殷勤的过去替众人开了车门，而后随着楚金忠进了这家私房菜馆。从见面到进到菜馆的一个小包间内坐下，庞大伟一直一句话都没问，只是陪着笑脸。

　　很快，一个五官精致的小姑娘走了进来，对楚金忠说道：“楚先生，老板让我过来跟你道歉，说是今晚不方便露面，您点什么菜直接告诉我就好了。”

　　楚金忠只是笑了笑，说道：“告诉你们老板，照老规矩来就好了，不过今晚招待两个贵客，菜式要多一些，精一些就是了。”

　　“好的。”小姑娘爽朗的声音答应了下来，随即离开了小包间。

　　听到楚金忠说招待两位贵客，庞大伟看向林枫和成玉的目光多少带上了一些敬畏的神色，能被楚金忠称之为贵客，并且到这种地方来吃饭，可想而知这两位客人的身份了。要知道，楚金忠可从没跟他到过这家私房菜馆来吃过饭呢。

　　楚金忠这种安排，一来宴请了成玉和林枫以表示自己的谢意，二来又把庞大伟给叫了过来，方便他们见面，真可谓是一举两得。关键是他这样宴请成玉和林枫，还让成玉和林枫无法拒绝，实在是精明的很啊。

　　“这位是庞厅长吧？”成玉笑着问道。

　　“不敢，不敢，只是一个副职而已，在楚厅面前，怎么敢称厅长这个职位？”庞大伟陪着笑说道，小心翼翼的看向了楚金忠。

　　楚金忠一副老神在在的样子，假装没有看到庞大伟的目光，根本就不去看庞大伟。

　　庞大伟不由得一脸尴尬，不过，他脸上的神色，更多的则是失望。被楚金忠一纸调令给发配了一个没有任何实权的职位，庞大伟到现在还有些莫名其妙，不知所谓。实在是想不明白自己哪里得罪顶头上司了。

　　可是，这一纸调令才刚刚下来，庞大伟很明白楚金忠一定是在火头上，可不敢这个时候去疏通活动。

　　庞大伟原本打算等过阵子，这事消停消停，也就是楚金忠消消火气之后，再托人到楚金忠面前侧面问问怎么回事的，可没想到今晚却接到了楚金忠的电话，要他一起吃饭。

　　这个消息可让庞大伟欣喜若狂，本以为自己被调到没有实权的职位这件事情有了转机，可没想到到了餐桌前，楚金忠对他还是这么一副态度。

　　楚金忠的态度只说明了一个问题，那就是他对自己很不满，相当不满！

　　庞大伟心中顿时打起了鼓，知道自己以后怕是会更难混了，楚金忠这态度摆明了会一步步收拾自己，现在先是给自己一个没有实权的职位，往后怕是会一级一级的给自己降级啊？这还真是让人欲哭无泪的一件事情！

　　如果知道自己哪里得罪他也还罢了，关键是庞大伟自己现在也是丈二的和尚——摸不着头脑啊！

　　“庞厅长不必客气。”成玉笑着说道：“副职都想成为正职，没人不想转正不是？楚厅长的位子，庞厅长惦记很久了吧？”

　　听到成玉这话，庞大伟一张脸顿时煞白了，赶紧摆手说道：“这位小姐，咱们不过是第一次见面，当着楚厅长的面，你为何这么说？我可没惦记过楚厅长的位子！能在楚厅长手底下工作，我很满足的。”

　　楚金忠只是重重哼了一声，什么都没说。可这一声冷哼，完全说明问题大了，他是相信成玉的话的。

　　成玉很满意楚金忠的态度，楚金忠此时这声冷哼，完全是在跟她演双簧。

　　“楚厅，我不知道你这位朋友是什么人，可我真的没有惦记你的位子。”庞大伟硬着头皮解释道。

　　“庞大伟，信谁不信谁，我心里有数。”楚金忠终于说话了，不过，一开口就没什么好话，当然，这话是对庞大伟说的：“该怎么做，我心里也相当清楚！今天的事情，不过是个开头而已。”

　　听到楚金忠这话，庞大伟额头上的冷汗都流出来了，楚金忠的话完全印证了他刚才的想法，今天的一纸调令，不过是一个开头，接下来他会很惨很惨……

　　既然事情已经到了这个份上，庞大伟也没什么办法了，干脆一咬牙，直接问道：“楚厅，我在你手底下这么多年了，自问没做过什么对不起你的事！工作上我也是兢兢业业，这一次的事情，我其实一点都不知道是为什么。楚厅，既然你今天把我叫出来了，我哪里做错了，还希望楚厅你直言。”

　　说到这里，庞大伟张了张嘴，却是没有继续说下去，把最后一句话给咽回了肚子里！


第三百三十五章 人间蒸发

　　其实，庞大伟说出这番话的时候，已经完全豁出去了。既然楚金忠都已经把话说的这么明白了，那他干嘛不问个明白？

　　庞大伟最后一句话，其实是想说，就算是让我死，也得死个明白吧？

　　不过，当庞大伟看到成玉笑吟吟的神色的时候，他很急智的把这句话给咽了回去。楚金忠刚才说了，信谁不信谁，他心里很清楚，该怎么办，他心里同样很清楚。

　　现在来看，似乎能左右楚金忠想法的，只有楚金忠今晚请来的两位贵客。这两位贵客，女的说话了，男的一直保持着沉默。可从楚金忠的态度，很轻易就可以看的出来，这两位贵客的身份怕是让人很难想象的。

　　再结合到成玉之前所说的话，看到她此时笑吟吟的表情，庞大伟立刻就知道了，他被调任到没有实权的职位的事情，还是有转机的，眼下就看他怎么把握这个机会了。

　　一时之间，庞大伟心念电转，在心里飞速转过几个想法，却是很快又一一自我否定了。最终，庞大伟决定先弄清楚成玉和林枫的身份再说，知道他们什么身份，才好去想解决事情的办法。

　　恰好在这个时候，服务员开始上菜了。不得不说，这家私房菜馆的上菜速度很快，仅仅十几分钟的时间，七八道精致的菜肴摆上了餐桌。

　　庞大伟适时的站起身来，开启了服务员送上来的五粮液，要给众人面前的酒杯里添酒。林枫摆了摆手，示意自己不喝酒。

　　成玉则是开口说道：“我也不喝酒。”

　　楚金忠倒是没拒绝，让庞大伟给自己面前的酒杯里添满了五粮液。

　　庞大伟给自己面前的酒杯里添满酒，端起酒杯，说道：“楚厅，还有两位我不认识的朋友，今天能坐在一起，我也大概知道可能是我做错了一些事情，不过，我到现在都还没明白我到底错在哪里了。

　　既然有错，就要认，我自罚三杯，以示认错。至于我到底做错在哪里了，不管是楚厅，还是两位朋友，我希望你们能直言相告。”

　　说完这话，庞大伟自己喝干了酒杯里的五粮液，继而又喝了两杯。这三杯五粮液下去，一瓶五粮液也就所剩无几了，庞大伟的脸也涨得通红，看样子他的酒量似乎很一般。

　　“不要被他的外表所迷惑，他的酒量可是相当大。”楚金忠在这个时候淡淡的说道。

　　成玉笑了笑，说道：“庞厅长，我叫成玉，不是本地人，是从滨海过来的。”

　　“滨海？”庞大伟知道成玉不会无的放矢，说出滨海这个地点来，必然有她的用意，立刻顺着这个地点思索，可是，不管他怎么想，都想不到自己跟滨海那边有什么联系。甚至是他在滨海那边，根本就没有任何关系。

　　“对。”成玉点头说道：“我们从滨海过来，是想知道关于江立调任滨海做局长的事情的。”

　　听到成玉的话，庞大伟微微皱起了眉头，很快就露出了吃惊的神色，问道：“难道这件事情有什么猫腻不成？”

　　“有没有猫腻，难道你不清楚？”楚金忠冷笑一声，毫不客气的问道。

　　话已经说明白了，庞大伟被调到没有实权的职位上，就是因为江立调任滨海的事情。庞大伟一脸委屈的神色，说道：“我这算是倒霉透顶了？”

　　“我跟楚厅长已经聊过这件事情了，楚厅长那边走的程序是正常的，可江立调任，我们却是知道不正常。”成玉笑着说道：“接下来的事情你也应该可以猜得到，我们跟楚厅长分析了一下，事情的蹊跷之处，就在于那次会议了。”

　　庞大伟苦笑不已，说道：“这孙子竟然敢阴我！”

　　顿了一顿，庞大伟又说道：“在那次会议之前，张玉军让我帮个忙，在会上帮他说几句话。其实也没什么好隐瞒的，就是滨海的局长一职，他提议调任别人过去，让我帮忙提出江立这个名字而已。至于事情到底能不能成，他说看江立自己的造化。我原本以为这件事情在会议上提出来，这个江立怎么也得活动一下，疏通一下关系的，可没想到他竟然没有到楚厅那边去，现在来看，我是被张玉军这孙子给阴了。”

　　如果不是成玉点明这件事情，怕是庞大伟想破了脑袋，也想不到自己到底做错了什么，楚金忠会把自己给调到没有实权的职位上。

　　这件事情，庞大伟压根就没拿着当回事，不过是一个市局局长的位子，张玉军既然开口了，那就说明江立是他这边的人，属于他关系网内的人。他想要给江立谋取这个滨海市局局长的位子，自然是不好提出让江立调任滨海的话来的。

　　这种让别人帮忙提出调任自己人的事情，其实并不算什么，很多人都这样做过。庞大伟也不过是认为像是以前一样，做个顺水人情而已。至于江立最后真的调任到了滨海，庞大伟也理所当然的去想，是江立通过张玉军，去楚金忠那边活动过了。

　　可让庞大伟没想到的是，这件事情竟然还有猫腻？江立根本就没通过张玉军去楚金忠那边活动过。

　　这说明了什么？

　　庞大伟和张玉军都是副职，两个人这是在楚金忠面前合演了一出戏啊？换了谁都会这么想，就连庞大伟自己处在楚金忠的位置，也必然会这么想的。

　　想到这里，庞大伟就明白了，自己这次是被张玉军给阴了，也不由得叹了口气，自己这次可真是比窦娥还冤了。

　　再想到张玉军这孙子，庞大伟当真是恨得牙根痒痒。

　　成玉的目光看向了楚金忠，楚金忠默不作声的点了一下头。对庞大伟和张玉军这两个副厅长，楚金忠怎么可能不熟悉？

　　成玉要见他们两个，楚金忠也是对两人做过比较的，庞大伟这个人，胆子小，做事稳妥一些，江立调任的事情，虽然是他提出来的江立的名字，可真要让楚金忠觉得他们两个到底是谁有问题，楚金忠还是觉得张玉军有问题的可能性大一些。

　　所以，楚金忠让成玉先见庞大伟了。而楚金忠也很明白成玉看向自己的意思，是想问自己，庞大伟说的话可信度有多高。

　　楚金忠的态度显而易见了，他还是比较相信庞大伟的，他觉得庞大伟的话是真的。

　　一直默不作声的林枫在这个时候开口了，问道：“楚厅长，他的话可信度有多高？如果这个人不怎么可信的话，我想我会用一些手段让他开口。甚至，问完了我们该问的事情，就必须让他人间蒸发。”

　　林枫的话一出口，房间的温度都仿佛下降了几度，楚金忠和庞大伟的身上起了一身鸡皮疙瘩！

　　不是冻得，而是吓的！

　　这家伙是什么人？竟然当着楚金忠和庞大伟的面说出这种话来？人间蒸发，多么可怕的字眼……

　　成玉依旧一副笑吟吟的神色看着楚金忠和庞大伟，似乎林枫的话，她一点都没听到一样。

　　“林老弟，你这话什么意思？”楚金忠皱眉问道。

　　“楚厅长，实不相瞒，我们过来找你了解江立调任的事情，并不是你想的那么简单。”林枫沉声说道：“这件事情已经超出了你所能承受的范围之内，是会莫名其妙死人，永远找不到尸体的！庞大伟和张玉军，我们现在不能肯定到底是谁有问题，但是，一旦肯定是谁有问题，必然不会给他好下场的。”

　　庞大伟一脸苦涩，赌咒发誓道：“这位兄弟，这件事情我是真的被张玉军阴了，如果我说的有一句谎话，出门就被车撞死。”

　　庞大伟哪里还不明白，这一次是惹上难缠的角色了，而且还是来头非常大的角色。动辄就把杀人挂在口上的，哪有一个是没有来头的？

　　“楚厅，我这些年在你手底下任副职可是兢兢业业啊。”庞大伟哭丧着脸，转而看向了楚金忠，说道：“你也知道，我对人脉关系网不怎么热衷的，再说了，滨海那种地方的一个局长，我也是在没有拉这种关系的原因啊。”

　　楚金忠看了看庞大伟，叹了口气，说道：“林兄弟，他的话可信度还是比较高的，如果说在省厅内，谁的关系网最简单，也就是他了。”

　　林枫默不作声的点了点头，说道：“楚厅长，你给张玉军打个电话，让他也过来吧。既然庞大伟已经把话说的这么明白了，我想也该让他们两个碰面了。至于庞大伟说的到底是不是真的，我想他们两个见了面以后，我们就会知道了。”

　　“说的对。”楚金忠点了点头，转而看向了庞大伟，问道：“庞大伟，我给张玉军打电话，让他过来，你觉得如何？”

　　“打，我非得掐死这孙子。”庞大伟咬牙切齿的说道。

　　一直笑吟吟的成玉在这个时候开口说道：“楚厅长，你让张玉军过来，可得做好心理准备，或许会发生一些不太好的事情。”


第三百三十六章 有分寸

　　听到成玉的话，楚金忠嘴角抽抽了几下，却是什么都没说。成玉的话意思很明白，如果张玉军真有什么问题的话，恐怕他们会对张玉军下手。

　　当然，此时还不知道到底是庞大伟在撒谎，还是张玉军真的有问题，一切只能是等张玉军到来之后才有结果。

　　时间不长，张玉军就赶了过来，在服务员的带领下，来到了包间内。

　　张玉军大概四十岁左右的年龄，长着一张大众脸，实在是没什么特别的地方，这种人仍在人群里，属于再也找不出来的那种。

　　“楚厅。”张玉军进来之后先跟楚金忠打了招呼。

　　庞大伟可不管那么多了，看到张玉军进来之后，立刻站起身来，一把抓住了张玉军的衣领，骂道：“张玉军，你这孙子竟然敢阴我？”

　　张玉军皱眉说道：“庞大伟，你是不是喝多了？发什么酒疯？”

　　庞大伟的确是喝多了，一上来那三杯白酒下肚，其实就已经差不多了，在张玉军没到来的这段时间，他越想越是郁闷，又自己喝了两杯白酒，此时已经喝了一斤多，的确是喝多了。不过，这可并不代表他不清醒，庞大伟的脑袋还是很清醒的，只不过是动作上已经有所迟缓了。

　　“他妈的，江立的事情到底是怎么回事？今天你他妈的给我说个明白。”庞大伟喷着酒气，用力拽着张玉军的衣领，大声嚷嚷着。

　　张玉军不耐烦的一把把庞大伟给推开了，说道：“什么怎么回事？体制内的那点事情，有什么好说的？”

　　说这话的时候，张玉军看了一眼楚金忠，以及林枫和成玉。毕竟，他不知道成玉和林枫是谁，不敢乱说话。

　　看到这一幕，林枫和成玉对望一眼，照目前的情况来看，庞大伟的确是挺冤的，被张玉军给利用了。

　　有问题的人是张玉军了。

　　楚金忠自然也明白了事情的确如庞大伟所说，一切都是张玉军搞的鬼，干脆就不说话了，任由这两个家伙狗咬狗去。

　　“楚厅长，这里不是说话的地方，我们换个地方吧？”林枫在这个时候开口说道。

　　“也好。”楚金忠点了点头。

　　听到楚金忠的话，林枫站起身来，猛地一拳朝着张玉军砸了过去。

　　林枫的速度并不快，张玉军大惊失色，喝道：“你干什么？”说着话的同时，张玉军做了一个防守的姿势。

　　林枫要的就是这个效果，拳头还没到张玉军面前，林枫变拳为掌，一记掌刀砍在了张玉军的后颈处，张玉军哼都没哼一声就缓缓倒下了。

　　看到这一幕，庞大伟顿时出了一声冷汗，酒醒了一大半。

　　虽然在此之前林枫已经说过会动手的话，可楚金忠也没料到林枫会如此淬不及防的就动手，眼皮跳了跳，楚金忠始终还是什么都没说，站起身来，当先朝外走去。

　　“庞厅长，你这位同事喝多了，麻烦你扶他出去。”成玉笑着对庞大伟说道。

　　“呃……对，他喝多了。”庞大伟赶紧走了过去，架起张玉军，跟着楚金忠朝外走去。

　　出来这家私房菜馆，一辆黑色的商务车缓缓拐了过来，停在了成玉和林枫的面前。

　　“庞厅长，麻烦你了，人交给我们就行了。”成玉在这个时候说道。

　　林枫则是毫不客气的走上前去，把张玉军给塞进了车里。

　　眼看林枫和成玉就要上车离开，楚金忠走了过去，说道：“等一等，我有句话要说。”

　　成玉和林枫站住了脚步，看向了楚金忠。

　　楚金忠犹豫了几下，似乎在想怎么说似的，好一会才开口说道：“两位，人是我打电话叫出来的，如果他出了什么事，我也脱不了干系。”

　　“楚厅长放心，我们不会让你受到牵连的。”成玉点了点头，说道：“我们不过是带他离开一会，会放他离开的。不过，以后你们上下级的关系，怕是要更紧张了，这才是楚厅长需要担心的事情。”

　　“那个没事。”楚金忠淡淡的说道：“现在他已经到了没实权的职位上了，下一步，我会慢慢让他一步步走到谷底。”

　　“谢了。”林枫对楚金忠说完这句话，当先上了车。

　　成玉也对楚金忠点了点头，上了这辆商务车，之后，这辆商务车飞速驶离了这家私房菜馆。

　　“楚厅，他们到底是什么人？”庞大伟此时酒已经完全醒了，一副惊魂未定的样子问道。

　　当着楚金忠的面，这两个人就敢对一个副厅长下手，这得是什么身份的人？庞大伟依旧有些心有余悸，如果在江立这件事情上，他沾染过多的话，怕是也会跟张玉军一个下场吧？虽然庞大伟还不知道张玉军的下场是什么，可他却是很清楚，一定没什么好事等着他……

　　“不该问的不要问，不该管的不要管，不该做的不要做。”楚金忠没有回答庞大伟的话，而是一连说出三个不该。

　　“是，是，是。”庞大伟忙不迭的答应了下来。

　　“庞大伟，出了这样的事情，我实在是不知道该怎么说你。”楚金忠淡淡的说道：“没错，你是无辜的，可你被张玉军卖了，还在给他数钱！你这智商，实在是令人着急啊！自己好好反省反省吧。”

　　说完这番话，楚金忠驾车离去了。

　　庞大伟的脸上，却是有了一丝笑容，楚金忠能说出这番话，就说明他还有希望能够再次掌握实权，而不是一直在没有实权的职位上呆下去。就即使他再也不被调回原先有实权的职位上，也不会出现一步步掉到谷底的事情了。

　　一个多小时以后，这辆黑色的商务车在一片仓库区停了下来，车子的喇叭被按响了两下，一个原本紧闭着的仓库门缓缓打开，车子直接驶进了仓库。

　　成玉的几个手下都在商务车内，只有蛮牛一个人在仓库里面，打开仓库门的，正是蛮牛。

　　成玉的手下下车以后，动作麻利的把张玉军给绑在了仓库一面墙边的办公椅子上，而后就离去了，还把仓库的门从外面拉了下来。

　　林枫走到墙角，拎起一桶凉水，直接照着张玉军的脑门淋了下去。

　　张玉军顿时一个激灵清醒了过来，当他看清楚面前站着的两个人的时候，也发现自己被绑住了，顿时大惊失色：“你们是什么人？我是省厅的副厅长，你们知道绑架我会有什么样的后果吗？”

　　“张玉军，你太拿自己当回事了。”林枫说道：“我看你还是好好想想今天的事情吧？”

　　虽然还是很慌乱，可张玉军被林枫这句话一提醒，倒是恢复了一丝镇定的神色，也真的开始去思索今晚的事情。

　　张玉军是接到楚金忠的电话才赶过去的，可到了那家私房菜馆，张玉军还不知道林枫和成玉是谁，就被林枫给攻击了。

　　之后，张玉军再次清醒过来，就是被绑在了这里。

　　“你们到底想怎么样？”张玉军想明白了这些，说道：“楚金忠没这么大的胆子杀人，而且，他是用他的电话给我打的电话，就算他想杀我，也不会笨到这种地步。况且，我很他也没什么深仇大恨，不至于到这一步！”

　　“呵呵，你就直说你很困惑，为什么楚金忠在场，还会眼睁睁的看着我们对你动手？我们和楚金忠是不是一伙的也就是了！”成玉看着眼前的张玉军，笑着说道：“不过，答案会让你很失望，我们也不过是第二次见楚金忠而已。”

　　“张玉军，我没那耐心跟你多废话。”林枫淡淡的说道：“江立调任滨海的事情，是你促成的，我就想知道这到底是怎么回事。”

　　听到林枫这话，张玉军算是明白了，为什么庞大伟一见到自己，就说自己阴了他，原来是江立调任滨海的事情，被楚金忠发觉了。

　　“没什么好说的，不过是体制内的个人关系网而已。”张玉军看着林枫，说道：“又不是只有我一个人这么做过，这是很正常的事情。”

　　“啪”，一声极为清脆的声音响起，林枫重重一记耳光抽在了张玉军的脸上，说道：“先让你清醒一下。”

　　张玉军似乎被林枫这一巴掌给抽晕了似的，瞪着一双眼睛，直直的看着林枫，似乎还有些不太相信，自己挨了一巴掌。

　　“想清楚再回答我的问题。”林枫又说道：“我们废了这么大的劲才找到你，可不是听你忽悠我们的。”

　　成玉则是站在一侧笑嘻嘻的看着林枫，说道：“你就没有什么比较快一些的办法，让你实话实说吗？”

　　“有。”林枫点了点头，说道：“不过，我的办法似乎没你那几个手下专业，要不，等下他还是不肯说实话，换你手下进来问问他？”

　　“他们出手太重，我怕等他们问完了，这家伙就算是不死也得残了，我们不好让楚金忠受连累啊。”成玉一脸认真的样子，说道：“我看，还是你来吧，只要不死不残就行，你比较有分寸。”


第三百三十七章 一条大鱼

　　林枫和成玉之间的对话，半开玩笑半认真，其实，他们两个最大的意图还是吓唬吓唬张玉军，让他痛痛快快的把知道的事情吐露出来，这样也免得他受皮肉之苦。

　　当然，如果张玉军不配合，不痛快的话，他们是不介意让张玉军受些皮肉之苦，直到他愿意讲出他所知道的事情。

　　至于到底会是林枫出手，还是成玉的手下出手，目前来说还是未知之数，这完全取决于林枫的手段，以及张玉军的表现。

　　张玉军又岂不知林枫和成玉两人的意思？不过，听完两人的对话，张玉军却是露出了不屑的神色，甚至是冷笑出声，却是什么话都没说。

　　成玉歪着脑袋，打量着眼前被绑在椅子上的张玉军，一脸玩味的笑容，问道：“你有什么好笑的？你又能笑到什么时候？只怕你一会哭都哭不出来。”

　　张玉军冷冷的看着成玉，说道：“这句话，我也想送给你们两个！你们两个也不要高兴的太早，动了我，我保证你们不会有什么好下场，不管你们是什么样的背景。”

　　“口气倒是不小。”成玉点了点头，说道：“希望你等会也能这么嘴硬。”

　　林枫却是挑了挑眉毛，转头看向了成玉，斟酌着说道：“看来，这家伙有些不简单，我们似乎是逮住了一条大鱼？”

　　听到林枫这话，成玉微微点了点头，说道：“有点这个意思，就是不知道他到底知道什么！如果他知道不少事情的话，我们就逮住一条大鱼了。现在看他这么硬的态度，似乎是知道不少事情的。”

　　“既然如此，我看还是让你的手下进来吧？”林枫笑了笑，说道：“太血腥的场面，我受不了。”

　　“你就这么相信我手下的实力？”成玉问道。

　　林枫只是点了点头，什么话都没说，转身走出了这间仓库。

　　成玉紧跟在林枫的身后，走出了这间仓库，在外面对自己的手下说道：“他似乎知道不少事情，让他把知道的所有关于玉佩的事情，全都一五一十的给我吐出来！一个字都不能少，是死是残不计较！”

　　成玉的几个手下立刻走进了这间仓库，没几分钟，仓库里面传来一阵闷哼声，以及极其压抑的惨叫声……

　　成玉站在仓库外，默默看着夜空，说道：“你很有分寸。”

　　林枫只是笑了笑，什么都没说，面对这样一个可以用妖字来形容的女人，他实在是无话好说。

　　没有听到林枫的回答，这似乎并不出乎成玉的预料，成玉只是这么出神一般的望着夜空，也不在多说什么了。

　　成玉很清楚，林枫不亲自对张玉军下手，从他嘴里审讯出什么来，并不是在推卸什么，更不是在利用她。而是因为张玉军那强硬的态度，的确是在说明他知道很多事情。而成玉强势介入到玉佩的事情当中来，已经跟林枫明说，林枫也曾明说，他所求的不是玉佩背后隐藏着的，或有或无的财富。

　　所以，林枫选择退出，让成玉的手下去审讯张玉军，是为了让成玉第一时间获得张玉军所知道的信息。

　　毕竟，林枫和成玉已经达成合作，两人之间的合作，牵扯到财富的事情，成玉有权第一个先知道。即使有财富之类的存在，林枫也并不感兴趣，他所希望知道的，只是玉佩所隐藏的秘密，也就是雷门的秘密而已。

　　时间在一分一秒的流逝，林枫和成玉就这样默默站在仓库外面，就像是在给成玉的手下把风一样。

　　仓库内传出来的声音，越来越压抑，越来越惨烈，这种带着压抑的惨烈叫声，听的人汗毛直竖。

　　不过，对成玉和林枫两人而言，这并不算什么，两人就像是夜空下的两尊雕像一样，矗立在那里不动，唯一与雕像有区别的地方，怕就是两人还在呼吸。

　　足足两个小时以后，仓库的门从里面打开了，蛮牛第一个走了出来，他的肩膀上扛着一个人，冲成玉和林枫咧嘴一笑，大踏步走向了车子的方向。

　　不用说，蛮牛扛着的是张玉军。

　　由于是蛮牛扛着张玉军，根本就看不到张玉军的脸色，也不知道张玉军是死是活。不过，从那滴滴答答，不断滴落在地上的血滴就可以看的出来，张玉军这一遭罪受的不轻。至于张玉军是死是残，到底会怎么样处理张玉军，一切都已经不用多问，总之不会有什么麻烦也就是了。

　　毕竟，成玉既然敢图谋一些事情，敢对一个副厅下手，就已经做好了足够的准备，不会出现任何的差池。

　　成玉的一个手下走到了成玉的面前，用压的极低的声音对成玉小声的说着什么。

　　看到这一幕，林枫很识趣的选择躲远了一点，既然都已经选择让成玉得到第一手的信息了，还不干脆做的利索一些？

　　成玉和她的那个手下，一个说，一个不住微微点头，由此来看，成玉必然是得到了什么消息。

　　半个多小时以后，蛮牛开车回来了。

　　成玉这才打断了她那个手下的诉说，走到了林枫的面前，说道：“这次的确是逮住了一条大鱼，张玉军知道很多事情，消息很多也很杂，等我理清了再去找你。”

　　林枫点了点头，成玉接着说道：“让蛮牛送你回滨海，张玉军已经死了，尸体我让蛮牛处理了，这件事情我得给楚金忠一个交代。”

　　成玉明显是要留下来处理善后，毕竟，一个副厅就这么无缘无故的人间蒸发，一旦处理善后做不妥当，就会掀起轩然大波。

　　“你自己小心。”林枫说完这话，转身上车而去。

　　成玉看着车子离开，说道：“这次的事情做的有些大了，没想到张玉军竟然有这么深的背景，希望不要牵扯出太多事情。”

　　“小姐，只要楚金忠这边处理妥当，不会有什么问题的。”成玉的那个手下接口说道：“毕竟，我们做事一向不留痕迹。”

　　成玉缓缓摇了摇头，再度拨通了楚金忠的电话，这一次的事情，不仅仅是说不上不留痕迹，反而到处是痕迹。

　　仅仅从楚金忠那边来说，就有不少尾巴留下，人是楚金忠约出来的不说，另外还多了一个庞大伟，他可是亲眼看到成玉跟林枫带走了张玉军。

　　时间不长，成玉在一家不起眼的咖啡厅，再次跟楚金忠碰面了。

　　服务员来了又走，送上了两杯咖啡。

　　成玉也不废话，直言说道：“楚厅，这次给你添麻烦了，张玉军死了。”

　　“什么？”楚金忠虽然在听到添麻烦三个字的时候，就已经联想打了这一点，可当成玉亲口说出张玉军死了的话，他还是忍不住吃惊了。

　　楚金忠吃惊，并不仅仅是因为他已经被牵扯在这件事情当中，他更吃惊的是成玉这个女人到底是什么来头，竟然真的敢杀掉一个副厅？

　　“楚厅长不必惊讶。”成玉淡淡的说道：“既然我敢动手，就不会让你们的刑警找到张玉军的尸体，他已经从人间蒸发了。现在，我找楚厅的来意，楚厅应该很明白了吧？”

　　楚金忠默默点了点头，说道：“明白了。”

　　成玉此时找上他，除了让他清除掉一切痕迹，不会有任何被的事情。楚金忠想的倒也明白，他不过是给张玉军打过一个电话，在电话里也没说别的，只是说请他一起吃顿饭，即使张玉军的家人知道电话的内容，这也没什么。

　　大不了推说张玉军在饭后独自离开了，至于张玉军去了哪里，鬼知道！

　　况且，有那家私房菜馆的老板和服务员可以作证，他们在那里不过就是吃饭而已。现在问题的关键，就是庞大伟了，这个家伙改怎么办？他可是亲眼看到张玉军被成玉和林枫带走的。

　　保守秘密最安全的办法，无非就是死人了，死人是永远不会开口的。可是，此时再对庞大伟下手，似乎不太妥当。

　　庞大伟和张玉军刚刚被楚金忠调任到没有实权的职位上，又立刻一起人间蒸发，就不是楚金忠做的，他也有最大嫌疑了。

　　体制内的事情，体制内的人哪有不懂？庞大伟和张玉军的调任，一看就是跟楚金忠这个正厅出了矛盾，被楚金忠这个正厅打压。

　　现在张玉军人间蒸发，再蒸发一个庞大伟，楚金忠就是有嘴也说不清，换句话说，那是黄泥掉进裤裆里——不是屎也是屎了。

　　“楚厅想好怎么做了没有？”成玉看着楚金忠，说道：“我的意思是一不做，二不休，既然已经消失了一个，那么干脆消失一双，这是最保险的做法。但是，我怕这么做了，楚厅长的压力会很大。”

　　楚金忠擦了擦额头的汗滴，说道：“这样做，我压力太大了……”

　　“所以，我才来征询楚厅长的意思。”成玉淡淡的说道：“要知道，对你来说，我是一个不存在的人，任何事情，都找不到我的头上。楚厅长，这一点你可是很清楚的。”


第三百三十八章 张兴指使

　　成玉的话说的够明白，在楚金忠面前，她是存在的。可是，在别人面前，她是不存在的。她只与楚金忠见过面，联系过，所以在楚金忠面前，她是存在的。可是，到了公众面前，她就是不存在的了，因为成玉是绝对不会承认她认识楚金忠的。

　　基于这一点，成玉才会找上楚金忠，让楚金忠来解决张玉军死掉之后的遗留问题。如果是成玉亲自出手的话，她是绝对不会留下任何痕迹的，会直接选择杀了庞大伟，因为只有死人才能彻底闭嘴。

　　“我时间有限，还有很多事情要忙，楚厅长给我个答复吧。”成玉淡淡的说道。

　　楚金忠擦了擦额头的汗珠，说道：“这件事情就这样吧，剩下的我会尽量处理好的，你有事就忙你的吧。”

　　“不是尽量，是必须。”成玉纠正了楚金忠的话，说道：“你懂的。”说完这些，成玉起身离开了这家不起眼的咖啡馆，快步而去，上了车直奔滨海而去。

　　成玉走了，楚金忠默默坐在咖啡馆内，深深叹了口气，没错，成玉说的完全正确，不是尽量，而是必须。

　　如果楚金忠善后的事情做不好，极有可能就把他自己给陷进泥潭里了。

　　成玉连夜就赶回了滨海，与林枫可谓是前脚后脚。不过，成玉赶回滨海之后，却是没有跟林枫见面，因为她从张玉军那里得到不少信息，需要整理一下，而后再与林枫会面，商讨这些信息到底哪些是有用的，哪些是没用的。

　　三天之后，成玉跟林枫在滨海的一家茶楼见面了。

　　林枫赶到的时候，成玉已经泡好了功夫茶。

　　成玉给林枫斟满了一杯茶，说道：“从张玉军那里得到的信息，已经整理的差不多了，今天约你见面，就是探讨一下这些信息到底有用没用。”

　　林枫默默点了点头，问道：“看来，张玉军的确是一条大鱼了？”

　　如果张玉军不是一条大鱼，成玉从他那里得到的信息不多，又怎么会用三天时间去消化和整理？

　　成玉点了点头，说道：“可以这么说，总之，第一点我要告诉你的，就是我推测的事情已经确定了，玉佩的背后，隐藏着巨大的财富。”

　　“呵呵，恭喜。”林枫笑了笑之后说道，并没有多问什么。毕竟，成玉所图谋的就是财富，现在确定玉佩的背后隐藏着巨大的财富，是值得恭喜她的事情。可林枫所想知道的，并不是玉佩所隐藏的财富，所以，林枫并不会多问什么。

　　对于林枫的态度，成玉似乎很满意，点了点头，成玉继续说道：“玉佩有八枚的推测，也已经从张玉军嘴里得到证实，只有八枚玉佩凑齐了，才能找到隐藏的财富。只不过，这隐藏的财富到底是什么，张玉军却说不清楚。换句话说，张玉军这条鱼是大鱼不假，但是还不够大，一些秘密还没有解开。”

　　听到这里，林枫皱起了眉头，打断了成玉的话，问道：“除了关于财富的信息，还有别的信息吗？”

　　“很抱歉，你所关心的信息，张玉军并不知道。”成玉叹了口气，说道：“他不过是官面上的人，对于江湖中事，根本就是一点都不知道。”

　　林枫一言不发的看着成玉，按照成玉所说的，张玉军这条大鱼所吐露的信息，似乎一点与自己有关的也没有了！

　　“你不用这么看着我，我们所图谋的东西，或者说我们的目的是不一样的，我没必要骗你。更何况，我们现在属于合作的关系，我更没有必要骗你。”成玉说道：“张玉军说出了一个人的名字，我想这个名字应该是有用的。”

　　“谁？”林枫立刻问道。

　　“张兴。”成玉看着林枫，问道：“这个名字你听说过吗？”

　　“不仅听说过，还见过。”林枫说道：“千门中人。”

　　“你也知道，我们找上张玉军，逼问的就是江立调任滨海市局的事情。”成玉说道：“据张玉军说，是张兴让他这么干的。”

　　“这怎么可能？”听到成玉的话，林枫的眉头皱的更紧了，近乎自言自语一般的说道：“难不成张兴以前是在骗我？”

　　成玉没有说话，她在等着林枫告诉她关于张兴的事情。

　　林枫沉默了一会之后开口了，把张兴的事情告诉了成玉。张兴的出现，是在拍卖会上，是他花两千万拍到了那块玉佩，并且转赠给了林枫，而且，在那次的赌局上，张兴还告诉林枫，他曾因为这样的一块玉佩，差点送了命，把玉佩转赠给林枫，是为了给林枫找点麻烦，他更希望的则是通过林枫找出那些当年差点要了他的命的人。

　　听完林枫的话，成玉说道：“他们两个有人在说谎吧？”

　　林枫笑了笑，说道：“张兴跟我说的，我其实并不怎么相信，因为我跟他并不认识，他到底是一个什么样的人，我也根本就不清楚。这样的人，如何能让我相信？只是，听到你从张玉军那里逼问出来的这个消息，倒是真让我有些不解了，如果是张兴在图谋这些玉佩，那他拍到了玉佩，却又转赠给我？这有些说不通了！”

　　“想要知道真相很简单，找到张兴问问也就是了。”成玉笑着说道。

　　林枫摊了摊双手，无奈的说道：“我并不知道他在哪，他把玉佩转赠给我之后，就离开滨海了。”

　　“我想他即使离开滨海，也不会走远的。”成玉笑着说道：“或者，滨海就有他的人，不管他到底是怎么想的，花两千万拍下这块玉佩，再转赠给你，必然是有所图谋的，你就是他关注的焦点，他是绝对不会让你离开他的视线的。”

　　“我只知道他在滨海的一个女人。”林枫说道：“叫做媚儿。”

　　“她人在哪？”成玉立刻问道。

　　“清雅茶楼。”林枫说道。

　　“交给我来处理吧。”成玉点了点头，说道：“如果没什么意外的话，张兴应该会找上你的。”

　　说完这话，成玉发了一条短信出去，原本躲在茶楼里的成玉的手下，有两个人离开了茶楼，驾车直奔清雅茶楼的方向而去。

　　成玉要做什么，林枫自然是心知肚明的，不过，林枫却是心里没底，因为他不知道媚儿对张兴来说，到底是不是很重要的人。

　　大概一个小时之后，成玉的手机响了起来，一条短信发了过来，成玉看了看短信，笑了笑，随手把手机递给了林枫。

　　林枫看完这条短信，把手机递给成玉，说道：“不知道有用没用。”

　　短信是成玉的手下发过来的，写着事情已经搞定，媚儿已经给张兴打过电话，而他们对媚儿说出的名字是林枫。

　　这意思自然是明白不过，让张兴找林枫要人。

　　“等等就知道了。”成玉笑着说道：“我也不知道这个张兴是什么样的人，不做评价，更不做任何判断。不过，如果他长时间不给你打电话的话，我会让我的手下处理掉那个媚儿。”

　　成玉的话音刚落，林枫的手机就响了起来，号码显示是外地的。

　　“吆，这下乐子大了，看来张兴很在乎这个女人啊？”成玉说道：“这样的话，跟张兴就好谈了。”

　　林枫默不作声的接通了电话，说道：“我是林枫。”

　　电话那边传来了张兴气急败坏的声音：“林枫，你什么意思？为什么绑架媚儿？你这么明目张胆的绑架人，难道你就不怕我报警，让你的身份暴露？”

　　“你不会的。”林枫淡淡的说道：“张兴，你在哪？”

　　“外地。”张兴立刻说道：“林枫，你欺人太甚了！我千门跟你没什么大的怨恨吧？你抓走我的人算怎么回事？”

　　“来滨海吧，我等你，抓走媚儿的不是我。”林枫说道：“而是另有其人，她想跟你见面谈谈。”

　　“谁？”张兴警惕的问道。

　　“你来了就知道了。”林枫说道：“总之，我可以告诉你的是，如果你不尽快赶过来，媚儿会有生命危险。”

　　“算你狠。”张兴恨恨出声，说道：“我今晚就赶到滨海！”

　　“好，我确保媚儿的安全，等你过来。”林枫说道：“另外，你过来之后，最好实话实说，因为抓走媚儿的人，知道很多事情！包括你通过张玉军，把江立调任滨海的事情。”

　　听完林枫最后一句话，张兴陷入了长时间的沉默，说道：“林枫，你知道什么了？”

　　“我知道什么并不重要，因为我跟抓走媚儿的人所想达到的目的并不一样。”林枫说道：“既然你这么在乎媚儿，还是来滨海吧。”

　　听到林枫这话，张兴说道：“我会以最快的速度赶到滨海，清雅茶楼见。”说完这话，张兴挂断了电话。

　　林枫说道：“他约我们在清雅茶楼见。”

　　“那还等什么？”成玉干脆无比，立刻站起身来，出了这家茶楼，带着自己的手下，赶往清雅茶楼的方向。

　　不过，等成玉和林枫赶到清雅茶楼的时候，才知道清雅茶楼已经与成玉的手下第一次过来带走媚儿的时候大不一样了……


第三百三十九章 真假难辨

　　成玉的手下刚才来清雅茶楼带走媚儿的时候造成的破坏还依旧可见，只不过从外面什么也看不到罢了，因为清雅茶楼外面的门已经被拉了下来。

　　林枫和成玉走进清雅茶楼内部，清雅茶楼的门再次从里面拉了下来，原本就不算很大的清雅茶楼一楼站满了人。

　　成玉露出一丝不屑的笑容，说道：“不够看。”

　　虽然成玉不是练家子，可她的手下已经跟随她多年，时不时的会在她的耳边嘀咕一些关于练过的人是什么样子之类的话。所以，成玉对于练家子也是有些辨别能力的。清雅茶楼里面的这些人，虽然有些功夫，可对于成玉所带来的几个手下而言，还真是不够看的。

　　成玉很自信，自己的手下可以在十分钟内全部解决掉他们。

　　成玉并不是盲目的自信，因为在她说出这三个字之后，她的手下脸上露出了笑容，对他们来说，这群家伙实在是有些不堪一击。

　　林枫在这个时候开口说道：“张兴让我们过来等他，给我们准备好地方了没？”

　　“请跟我来。”人群中的一个家伙站了出来，领着林枫和成玉他们走向了二楼，进了一个装修豪华的包间。

　　虽然这群人对林枫和成玉他们都露出了带有敌意的目光，可他们却不敢轻易妄动，不仅仅是因为媚儿在他们的手上，更因为张兴已经提前跟他们打了招呼，让他们不要轻举妄动，一切等他来了再说。

　　更关键的原因是他们都是千门中人，所擅长的不过是千术而已，真要以身手论高低，他们实在是有些不够看的，这一点，他们也是心知肚明的。

　　林枫和成玉这一等就等到了晚上，张兴安排的这些人待客倒也不错，晚上的时候，给林枫和成玉送了酒菜到包间。

　　直到晚上八点以后，张兴才出现在了包间内。从张兴的样子不难看的出来，这一路他赶的很急，完全就是一副风尘仆仆的样子。

　　“到底怎么回事？”张兴进来包间，直接在林枫和成玉的面前坐了下来，说道：“有什么话好说，何必要动我的人？”

　　林枫指了指成玉，说道：“你别看着我，这事与我无关，人是她带走的。”

　　“这位是？”张兴看向了成玉，一脸疑惑的问道：“我们似乎并不认识吧？”

　　“成玉。”成玉笑着自我介绍道：“我们以前是不认识，现在不就认识了？”

　　听到成玉这话，张兴一副松了口气的样子，因为从成玉的样子看来，她对自己似乎并没有太大的敌意。

　　“成小姐，不知道你带走我的人，到底是什么意思？”张兴立刻开口问道。

　　“没什么特别的意思，就是想跟你认识认识。”成玉一脸笑容，看着张兴，说道：“另外就是有点事情想跟你请教一下，原本只是打算用你的人引你出来的，可不曾想，你竟然这样在乎她。我这个人做事一向是只看目的达到与否的，所以，暂时就委屈一下那位小姐先在我那呆一会了。”

　　成玉的话说的再明白不过，这完全就是不加掩饰的威胁。

　　张兴深吸一口气，说道：“有什么事情你直接问就是了，我知道的一定全都告诉你。”

　　“林枫不是在电话里跟你说过了吗？”成玉一脸好奇的样子，看着张兴，说道：“江立调任滨海的事情，是你通过张玉军做到的吧？我很想知道，你这样做的原因是什么？”

　　听到成玉这话，张兴先是看了林枫一眼，而后就陷入了沉默。

　　看到张兴这副样子，林枫也是一言不发，江立曾对林枫明言，他被人控制着，江立和林枫也都认为，控制江立的人就是那伙神秘的家伙。从种种迹象来看，控制江立的人，也的确是那群神秘的家伙。

　　江立能调任滨海当上局长，自然也是这伙人的所作所为了。此时顺着江立调任的这条线，找到了张兴的身上，那张兴到底是不是这伙人中的一个？

　　良久，沉默的张兴开口了，说道：“你们一定是认为，我通过张玉军调任江立到了滨海当局长，就是我在暗中指使江立做事吧？”

　　张兴的话一出口，林枫和成玉立刻对望了一眼，听张兴这么说，难不成他只是通过张玉军，把江立调任到了滨海，之后控制江立的人，并不是他？

　　这意思也就是张兴并不是那伙人中的一个了？

　　成玉淡淡的说道：“张兴，你觉得我们会相信你这话吗？”

　　“不会。”张兴倒是痛快，立刻说道：“我知道你们不会相信，但是我还是要说。”

　　“呵呵，为什么？”成玉笑着问道。

　　“因为媚儿在你们手里。”张兴没好气的说道：“要不然，我干嘛说这些你们不会相信的实话给你们听？”

　　“那你说吧，我们听着。”林枫在这个时候插了一句。

　　“实际上就是你们想的这样，我只是通过张玉军，把江立调任到了滨海当局长。”张兴摊了摊双手，一脸无奈的神色，说道：“之后江立做了什么，受什么人指使，都跟我无关了，我也不知道江立到了滨海到底做了些什么。”

　　成玉冷笑一声，说道：“张兴，即使是这样，你也应该知道控制江立的人是谁！别在这里跟我们打马虎眼！别说你说的鬼话我们不相信，就算相信了，在江立的事情上，你也脱不了干系！脱不了干系，也就意味着你知道很多事情。”

　　听到成玉这番话，张兴脸色变得有些难看了。

　　“张兴，人不是我带走的，而是在她手里。”林枫在这个时候提醒了一句。

　　“不用你提醒。”张兴叹了口气，说道：“没错，我是知道一些事情。但是，我觉得我知道的，你们既然找上我，应该也已经知道了。”

　　“说说看，你都知道些什么。”成玉说道。

　　张兴看了看林枫，说道：“林枫，或许你会在想，我之前跟你说的那些话，都是骗你的。”

　　林枫默默点了点头，说道：“没错，我现在的确是这样想的。不过，我之前也没相信过你的话，我们还没熟识到你说了我就信的地步。”

　　张兴苦笑一下，说道：“你说的也对！不过，我要对你说的是，我之前说的那些话，并没有骗你。我当年的确是因为这样的玉佩，差点被人砍死。不过，最后的结果稍稍改变了一下，玉佩并没有被人抢走，而是通过和谈的方式被人取走了。”

　　林枫嘴角不屑的撇了撇，还稍稍改变？这不是骗人是什么？

　　“取走玉佩的人是谁？”成玉抓住了张兴话里的关键，问了这个问题。

　　“说实话，我也不知道是谁。”张兴苦笑一下，说道：“取走玉佩的人，不联系我，我根本就找不到他。”

　　听到张兴这话，成玉皱起了眉头。

　　张兴紧接着说道：“我说的都是真的，没有骗你们！之所以会被他给取走玉佩，是因为玉佩背后牵扯到巨大的财富，我想这一点，你们现在应该知道了吧？”

　　“不是很清楚。”成玉说道：“倒是想听你说一说。”

　　张兴点了点头，说道：“玉佩共有八块，集齐了是一把钥匙，打开一个宝藏的钥匙！当年我差点因为这块玉佩被砍死，最终玉佩被人取走，也是因为跟取走玉佩的人达成了协议，玉佩集齐之后，宝藏有我的三成。”

　　“你的话实在是让人无法相信。”林枫在这个时候说道：“既然他们从你手里取走了玉佩，为何又找上你合作？他们有这个必要吗？”

　　“一开始是没有，但是后来就有了，因为我的身份。”张兴说道：“后来我成了千门中人，并且执掌了千门！他们需要钱，所以找上了我，如果不是因为千门来钱比较快，他们需要用到我的钱，他们也不会找上我的。”

　　听完张兴这番话，成玉沉默不语。张兴说的话虽然听起来有些离奇，但是也算合乎情理，在这个世界上，不管你要办什么样的事情，离了钱总是很难很难的，就更别提这种寻宝的事情了。

　　那些人找上张兴，跟他合作也并不是没有可能，毕竟，千门手里来钱是相当快速的。

　　“后来呢？”成玉暂时不打算去思考张兴的话到底是真是假了，先听听张兴到底知道些什么再说。

　　“后来就是寻找这八块玉佩了。”张兴简单的说道：“这些年，我花费了不少金钱在找这八块玉佩上面。”

　　“找到多少？”林枫立刻问道。

　　“三块。”张兴立刻说道：“不包括你手里的那一块，但是，都已经被人取走了！其实，我也有难言之隐，似乎我的行踪总是在他们监视之下，我每取到一块玉佩，他们总是会隔很短的时间就出现，而后从我手里取走玉佩。”

　　“你就这么双手奉上？”成玉不屑的说道：“没这么简单吧？既然你们是合作，总不该玉佩都被他们给拿走，你手里什么筹码都没有吧？”


第三百四十章 张兴的底牌

　　不管是林枫，还是成玉，此时对张兴这个家伙已经是完全没有任何信任可言了。张兴这个家伙说的话，真真假假，假假真真，总是在试图掩盖什么。

　　说谎其实也是一种技术，或者说是一门艺术。要是完全漫天吹牛，根本就不会有人相信，要全说的是真话，也就不叫说谎了。

　　半真半假，真假参半，虚虚实实，这才是撒谎的最高境界。这样撒谎，很容易就会让人真假难辨，以至于最后相信你的谎言。

　　可是，张兴的如意算盘却是打错了，林枫跟成玉对他是完全不信任，对他说的所有话，不管真的假的，都持怀疑态度，他的所有话都被他们视作了谎言，也就轻易能抓住他话里的漏洞，他话里的关键点所在。

　　林枫和成玉此时对张兴的态度还是有点稍稍不同的，林枫是完全不相信张兴的鬼话，不管他说什么，林枫都不相信。

　　而成玉在不相信之余，则是什么都默默听着，从中找出他前后矛盾，露出漏洞的地方。比如现在，成玉这个问题就让张兴十分难受，很难回答。

　　张兴自己把合作的对方，也就是那些神秘的家伙，说的神神秘秘，实力非凡。与这样的人合作，张兴如果不留点什么底牌的话，最终必然是被这伙人给抛弃的下场，凑齐了八块玉佩，找到传说中的宝藏，张兴肯定是一个子也捞不着的。

　　张兴是个聪明人，既然他选择了跟这伙人合作，那他就绝对有他的底牌，有他让那伙人不得不跟他合作的底牌。

　　如果没有这张底牌，一切都是空谈。

　　“怎么？难道你准备跟我们说你没有底牌？”成玉不屑的说道：“你说出这话，恐怕连你自己都不能相信吧？”

　　“如果我真这么说，的确是连我自己都没法相信的话了。”张兴直言说道：“可是，如果我说出我的底牌，你们会更不相信的。”

　　“都已经听了一晚上的鬼话了，不介意再听你多说两句鬼话。”林枫淡淡的说道：“你可以说来听听。”

　　张兴缓缓摇了摇头，说道：“我说出来或许会让你们觉得匪夷所思，但是，我会给你们一个合理的解释，希望你们在我说话的时候不要打断我，先让我想想怎么跟你们说。”

　　听到张兴这话，成玉翻了翻白眼，心道：“这人可真是有意思，撒谎还要让我们给他时间组织一下语言，看看这个谎怎么撒才合适？”

　　反正林枫是一直不相信张兴的，至于张兴到底要说什么，要怎么说，林枫都觉得无所谓。

　　张兴在沉默了好久之后才开口，哪知道他一开口，就让林枫和成玉震惊了，只听张兴慢悠悠的说道：“其实我准备了底牌，我的底牌就是林枫！”

　　听到张兴这话，林枫和成玉对望一眼，都从对方眼中看到了难以置信的神色，这可真是面面相觑了。

　　“张兴，你开什么国际玩笑？”林枫愕然说道：“你的底牌是我？”

　　“没错。”张兴轻轻笑了笑，说道：“其实并不难理解，或许你们觉得有点匪夷所思了，但是，站在我的角度去考虑，其实这件事情是很正常的。”

　　成玉露出了思索的神色，在细细体味张兴的话。

　　只听张兴在这个时候接着说道：“这伙人过于神秘，实力也相当强悍，与我合作只不过是说的好听了一些罢了，实际上的情况你们应该能了解，无非是从我这里拿钱方便罢了。当然，他们也不会狮子大开口，索求无度。只是，后来我找到的三块玉佩，却全被他们给取走了。

　　这让我不得不对他们有些防备，或者就是你们说的，我需要底牌，没有底牌，我根本没法与他们站在相同的位置，也就谈不上真正的合作。所以，我选择了林枫做我的底牌。”

　　“虽然你说的似乎有些道理，但是太笼统了，无法取信我们。”成玉听完张兴的话以后，立刻说道。

　　张兴点了点头，说道：“这里面的事情很复杂，很多事情我也不怎么清楚，但是我知道一点，那就是这伙人很笃定林枫手里是应该有一块玉佩的。林枫，你应该记得拍卖行的事情吧？”

　　“当然记得，你拍下了那块玉佩，最后转赠给我。”林枫说道：“当初你还说是要给我找点麻烦，对不对？”

　　“没错。”张兴笑着说道：“其实，这不过是一场戏罢了。”

　　“一场戏？”林枫皱起了眉头。

　　“没错。”张兴又一次说出了这两个字，接着说道：“其实，那块玉佩最终会落在我的手里，是必然的事情。两千万的价格，不过是故意炒作出来的而已。这件事情，其实只有那伙人的高层知道，下面那些人都是不知道的，而他们收到的命令，则是从你手里抢夺这块玉佩。这么做是为了什么，你能想的到吧？”

　　这是为什么？

　　这伙人不是在收集玉佩吗？为什么要让张兴出面拍到玉佩，再转赠给自己，而后又隐瞒自己的手下，让他们的手下继续在自己面前跳来跳去，抢夺这块玉佩？

　　他们这样做，可是折损了不少人手啊？

　　林枫清楚的记得，因为这块玉佩，死在自己手上的那些人，着实不少！

　　“不要去想他们的那些手下，都是些棋子，可有可无的角色。”张兴提醒林枫道：“其实说白了他们就是弃子，死了也是无所谓的。”

　　“抛砖引玉？”成玉微微眯起了眼睛，说出了这个词。

　　“应该是抛玉引玉。”张兴默默点了点头，纠正了成玉的这个词语不合适的地方。

　　“说的没错，他们拿出的也是一块真正的玉佩。”成玉点了点头，随即问道：“可是，他们为什么要这么做？”

　　“因为他们确信林枫手里有一块这样的玉佩，希望引起林枫的注意，让林枫拿出那块玉佩，他们一次可以拿到两块玉佩！”张兴淡淡的说道：“而且，他们手里的玉佩已经不在少数，据我所知，好像只有林枫手里的这块玉佩，他们没有任何线索。”

　　“原来是这样。”林枫点了点头，说道：“可你怎么会说我是你的底牌？”

　　“因为他们这抛玉引玉的做法，引起了我对你的好奇。”张兴说道：“再加上你之前跟千门有点小过节，我也就顺水推舟这么做了。但是，我知道不管你找不找的到你的玉佩，那块被我转赠到你手里的玉佩，你是绝对不会交给那些人的。因为你跟他们已经成了死敌。所以，我才说你是我的底牌，只要玉佩在你手里，肯定是没有任何问题的。而我让媚儿留在滨海，也是让她密切留意事态的发展。”

　　“你这么说未免太牵强了一些。”林枫说道：“如果玉佩被他们从我手里抢走了呢？那你还有什么底牌可言？说我是你的底牌，未免太过牵强了吧？”

　　“不，一点也不牵强。”张兴立刻说道：“即使那块玉佩被抢走了，他们也是没法集齐玉佩的，因为他们确信你手里应该有的那块玉佩，还没有出现！换句话说，只要你一天没拿出那块属于你的玉佩，你就一直是我的底牌。”

　　“呵呵。”林枫笑了笑，说道：“不知道这话从何说起，别说我没有这种玉佩，就是我有这种玉佩，找到了，又怎么做你的底牌？”

　　“到那个时候，我会动用全部的力量，并且告诉你我所知道的所有事情。”张兴一脸坚定的神色，说道：“让你来选择怎么做。”

　　“他很笃定你跟那些人是死敌。”成玉笑着说道：“所以才会这么做。”

　　“是的，我就是这样想的。”张兴点了点头，说道：“至于林枫是不是有这么一块玉佩，我已经无法考虑了。林枫如果有，自然是最好的局面。如果林枫没有，也只能说明那些人的猜测是错的，我只能是尽最大的努力去寻找那块玉佩，找到之后，再想办法保住那块玉佩。”

　　听完张兴这些话，成玉看向了林枫，而林枫也在这个时候看向了成玉。张兴的这番话，似乎还是老样子，真真假假，虚虚实实，让人无从辨别。

　　“我知道的，都已经告诉你们了。”张兴看向了林枫，问道：“可以把媚儿放了吧？”

　　“呵呵。”林枫笑了笑，说道：“我都已经说了，人不是我抓的，你想要人，还得找她。”

　　张兴不由得看向了成玉，说道：“成小姐，你先放了媚儿吧？你还想知道什么，只要我知道的，绝对不会隐瞒你的。”

　　“张兴，你的话真真假假，让人很难判断。”成玉正色说道：“你的女人，我是一定会放的，但是不是现在。”

　　“那是什么时候？”张兴立刻问道：“你什么时候放了媚儿？”

　　“不急，不急。”成玉一脸笑意的看着张兴，说道：“我现在不想去判断你的话到底是真是假了，因为那样太累了，我有个提议，不知道你想不想听呢？”


第三百四十一章 三方合作

　　和张兴谈到现在，林枫心里有些纳闷了，不知道张兴为何这么看重媚儿这个女人，记得上次跟张兴在这里进行赌局的时候，张兴表现出来的样子，对媚儿根本就没这么看重的。而且，看到成玉脸上的笑容，林枫心中肯定了一件事情，那就是成玉又在打张兴的主意了。

　　想到这一点，林枫不由得有些可怜的看了张兴一眼，成玉既然打张兴的主意，那就说明成玉短时间内是绝对不会放掉媚儿了。

　　有媚儿这个女人在成玉手里，才能让张兴乖乖听话。这也只能怪张兴太紧张媚儿这个女人了，如果张兴不表现出如此关心媚儿的样子，怕是成玉也不会这样想吧？

　　不过，转念间，林枫就想到了另外一个问题，张兴这个家伙说话真真假假，虚虚实实的，很难判断他到底是不是在说谎，这样来看，他对媚儿表现出如此看重的样子，到底是不是在伪装？

　　林枫不由自主的看向了成玉，想要提醒一下成玉，可此时成玉却对林枫的目光视而不见，一脸很笃定的样子看着张兴。

　　张兴叹了口气，说道：“有什么提议，你说吧？”

　　“原本这里面其实没我什么事，我之所以会掺合进这件事情里，抱的跟你是一样的目的。”成玉笑着说道：“我也是为了玉佩背后所代表的财富而来，不如我们一起合作如何？我不敢说我的实力有多么强，至少我的手下，随便挑出一个来，林枫都难以匹敌！我们合作的话，你的底气也足一些，你觉得怎么样？”

　　听到成玉这话，张兴沉默了，张兴很明白成玉的意思，与成玉合作，完全站在了那伙人的对立面，也就成了那伙人的敌人。

　　不过，张兴似乎没有什么选择的余地，因为媚儿在成玉的手里，不知道张兴不答应的话，成玉到底会怎么做。

　　成玉一脸笑容的看着张兴，静静的等着张兴的回答，她是真的一点都不着急，从张兴的表现来看，她手里的媚儿，已经成了控制张兴的王牌。

　　“如果我选择跟你合作的话，你能不能放了媚儿？”张兴抬起头来，看着成玉问道。

　　成玉摇了摇头，说道：“张兴，你是个聪明人，何必问这样的笨问题？你明知道我们两个对你并不是很信任，就不要问这样的问题了。我可以很明确的告诉你，我不会放了媚儿，直到我们合作结束我才会放了她。而且，期间我会留下人专门看着媚儿，一旦你出卖了我们，让我们陷入危险当中，我会毫不犹豫的让人杀了她。”

　　虽然明知道会是这样的结果，可当成玉亲口说出来的时候，张兴还是忍不住嘴角抽了抽。眼前这个女人的狠辣程度，完全不是张兴所能比拟的。

　　“那我还有什么选择的余地？”张兴苦笑一下，说道：“你怎么说就怎么做吧。”

　　成玉点了点头，似乎是很满意张兴的态度，说道：“现在呢，有几个问题是摆在我们眼前的。第一，这伙人太神秘，我不管你到底知道不知道这伙人到底是谁，他们的根基在哪，我需要你把他们引出来。”

　　听到成玉这话，张兴一脸为难的神色，说道：“我做不到，我根本就不知道他们在哪，怎么引他们出来。”

　　“放心，我会给你足够分量的诱饵。”成玉笑了笑，说道：“这就牵扯到第二个问题了。”说着话，成玉转而看向了林枫，才继续说道：“林枫，不管怎么说，你跟这类玉佩之间，应该是有关系的，那伙人既然确信你应该有这样一块玉佩，我想他们的推测应该是正确的。”

　　林枫默默点了点头，很赞同成玉这个观点！从目前的种种迹象，不难看的出来，林枫跟玉佩的确是有关联的，或者该说是雷门跟玉佩是有关联的，应该有一块这样的玉佩，上面的图案是八卦中的一个图案——震，因为震代表的是雷，也就是意义上的雷门了。

　　“所以呢，你要努力的去想想，你家到底是不是有这样的玉佩，尽量找出这块玉佩。”成玉看着林枫说道。

　　“好吧，我尽量。”林枫也无奈的苦笑了一下，如果有这样的玉佩，早就已经在他手上了，现在让他去找，又怎么可能是一件容易的事情？

　　“你说的诱饵，就是林枫应该有的玉佩？”张兴在这个时候问道。

　　“没错，既然他们那么确定，我想我们可以在这上面做做文章。”成玉笑了笑，说道：“其实，即使散播出假消息，就说林枫找到了那块玉佩，应该也是可以引出他们的。不过，一旦这个假消息走漏了风声，就会打草惊蛇。

　　最关键的是，我也是为了钱财而来，所以，针对那些人并没什么意义，等到林枫真正找到玉佩，引他们出来，抢到他们手上的玉佩，才是正经事。”

　　听到成玉这话，林枫在心里默默叹了口气，原本他是真有这样的想法的，散播出他找到玉佩的假消息，引那些人上钩，解决他们之间的恩怨。可成玉此时已经把话给说出来了，明显是不同意这么做的。

　　“我知道你的想法。”成玉看着林枫，说道：“你不用着急，既然已经过了这么久了，何必还在乎这一点点时间？几天，几个月，眨眼就过，他们迟早会沉不住气的。但是，我不希望做打草惊蛇的事情。当然，如果他们沉不住气找上了你，那就另当别论了。”

　　“好吧，我打消这个念头。”林枫点了点头说道。

　　其实，还有一块玉佩在花野真香的手里，不过，林枫可不会把这个消息透露给成玉和张兴，花野真香的这块玉佩，可以说是林枫底牌，一张任何人都不知道的底牌。

　　“既然你来了滨海，就不要走了，等我们的消息吧。”成玉站起身来，说道：“我和林枫也该离开了，另外，你大可放心，我会照顾好媚儿小姐的。”

　　说着话，成玉给自己的一个手下使了个眼色，这个手下微不可查的点了点头，拨了一个号码出去，接通以后说了一句话，就把电话递给了张兴。

　　电话显然是打给留守在媚儿身边的人的，张兴接过电话，在电话里安慰媚儿，说一切都没问题，只是让她暂时在成玉那里住几天，成玉不会对她怎么样，会照顾好她的。

　　张兴这通安慰可真是情意绵绵，听的林枫都起鸡皮疙瘩了。

　　反倒是电话那边的媚儿，似乎完全没把自己被绑架当做什么事，电话里都可以清晰的听到她那银铃一般的娇笑声。

　　让张兴跟媚儿通话以后，成玉和林枫离开了清雅茶楼。

　　时间已经很晚，成玉和林枫并没有坐在车上，而是漫步在滨海的街道上，成玉的那辆车子和手下，则是跟在两人身后不远处。

　　“你觉得这样能够控制住张兴吗？”林枫忍不住问出了这个问题：“他说话真真假假，虚实难辨，很难知道他到底是不是真的在乎媚儿那个女人。”

　　“在乎肯定是在乎的，只是不知道有没有他表现出来的那样在乎而已。”成玉笑了笑，说道：“不过，你真的以为只凭媚儿，就能控制他吗？”

　　“难不成你还有什么别的办法控制他？”林枫不由得好奇的问道。

　　成玉缓缓摇了摇头，说道：“不需要控制他，只需要媚儿一个筹码就可以了！剩下的，就完全是张兴自己了。”

　　“怎么说？”林枫问道。

　　“野心，或者说贪念。”成玉说道：“巨大的财富，隐藏的宝藏，这一切都足以使得人铤而走险的。何况，他都敢于那伙活在黑暗当中的人合作，怎么就不敢跟我们这样站在明处的人合作了？”

　　“这么说倒是有些道理，可你怎么又能确定他跟那伙人的关系到底如何？如果他们之间的关系很深的话，我们不是没有被出卖的可能。”林枫说道。

　　“这都不好说的。”成玉一脸从容淡定的样子，说道：“既然要做，就要对自己有信心，我对我的人有信心，所以我不怕张兴出卖我们！即使被出卖了，我相信我也能化险为夷。”

　　“你这次的自信似乎有些盲目了。”林枫笑着说道，但是对成玉所说的还是比较赞同的，就凭成玉的这几个手下，怕是能伤了她的人还真是少之又少了。

　　“不管怎么样，张兴努力了这么多年，还找到了三块玉佩，这件事情他是绝对不会中途放弃的。”成玉说道：“这就是我看中的地方！让事情继续下去，就会有水落石出的一天。”

　　“恐怕你想的是财富到手的一天。”林枫翻了翻白眼，说道：“你对这件事情的兴趣无非就是财富罢了。”

　　“随你怎么说。”成玉不以为意的说道：“可你别忘了，水落石出，也正是你期盼的事情。所以，你还是好好想想，你家到底有没有这样的玉佩，有的话，这块玉佩又应该在哪里吧！”


第三百四十二章 旧居

　　张兴留在了滨海，哪里都没有去，似乎真的是准备跟成玉合作了。不管张兴心里到底是怎么想的，总之表面上看起来，他还是没有任何问题的。

　　事情到了这个地步，算上张兴，以及江立，还有一个成玉，站在林枫这边来说，可以说是四方合作了。

　　只是，他们这四方都是有谁，只有林枫和成玉知道，至于张兴和江立，是完全不知道对方已经跟林枫达成合作的事情的。

　　这一点，林枫和成玉是有共同点的，他们都不打算让张兴和江立知道对方已经跟他们合作。

　　事情就这样定了下来，当然是按照成玉所说的定下来的。

　　不过，也正因为这样，林枫快要被成玉逼疯了。

　　这几天，成玉就住在了林枫的家里，除了睡觉，上厕所，成玉几乎跟林枫形影不离！要问为什么，原因太简单了，成玉在帮林枫的忙，帮助他去自习回忆他过去的生活中，到底有没有那么一块玉佩存在。

　　“我说，你能不能适可而止啊？”林枫一脸无奈的样子，垂头丧气的说道：“你这样跟着我，我也想不起什么啊！你就不能让我一个人静下来，好好想想吗？非得这样跟着我？”

　　成玉一脸不以为意的样子，说道：“我这样天天跟着你，一直不断的提醒你，你都想不到，如果让你自己想，你岂不是什么都想不到啊？”

　　“服了你了。”林枫无语了，推开自己面前的房门走了进去。

　　成玉跟在林枫的后面，手里拿着一把扫帚，说道：“真搞不懂，明明家里有两个女人，你还非得自己打扫卫生？”

　　“你懂什么。”林枫没好气的说道，有句话却是在心里没有说出来，如果不是因为你，我吃饱了撑的才打扫卫生！

　　没办法，成玉总是跟着林枫，林枫又实在是记不起一点点关于自己家有这类玉佩的蛛丝马迹，也只有随便找点事情干了。

　　不过，当林枫说完这话，站在房间当中的时候，神情却是一阵恍惚，思绪也随之回到了过去。

　　房间内似乎还充斥着老爹那爽朗的笑声，林枫的目光不由自主的看向了墙边的那张床，老爹就是在这张床上闭眼的，似乎依旧可以看到老爹临终前那空洞无神的目光。

　　“怎么了？”成玉敏捷的捕捉到了林枫的神情，不由得开口问道。

　　“没什么。”林枫回头冲成玉笑了笑，拿过成玉手里的扫帚，说道：“我自己来吧。”

　　成玉撇了撇嘴，却是什么都没说，什么也没干，就站在房间内，看着林枫仔细的打扫着卫生。

　　“这间房原来是谁住的？”看到林枫打扫的如此仔细，成玉不由得开口问道。

　　“我死去的老爹。”这也没有什么好隐瞒的，林枫如实相告了。

　　“难怪你打扫的这么仔细。”成玉点了点头说道，更加确定了不帮林枫打扫这间房间的想法。

　　亲自动手打扫自己逝去的亲人的房间，也算是一种精神的寄托吧？

　　“一直没听你说过你父亲的故事，能不能说来听听？”成玉在这个时候问道。

　　“有什么好说的？”林枫笑了笑，随口说道：“还不是跟我一样，碌碌无为。”

　　“如果我没猜错的话，你这身功夫，应该是家传的吧？”成玉问道：“不知道你父亲的身手如何？比我那几个手下怎么样？”

　　林枫停下了手里的动作，认真的想了想，说道：“没什么可比性吧？毕竟他们年龄不对等！不过，如果是放在对等的角度去比较的话，你那几个手下应该是不够看的！”

　　林枫说的倒是实话，真要有平等的角度对比，成玉那几个手下是不够看的。林枫老爹当年在世的时候，身手极厉害，可以说是鲜遇敌手。

　　原本，林枫以为成玉听到自己这么说，会有些吃惊的，毕竟，成玉的那几个手下，身手已经极为厉害了。

　　可林枫却没有想到，成玉听到林枫这么说之后，不屑的撇了撇嘴，鄙夷的说道：“你老爹当年就已经这么厉害，你怎么这么笨？你也太不成器了吧？”

　　成玉这么说，林枫能说什么？只能是苦笑不已，这个女人的嘴巴还真是犀利，一点都不让人啊……

　　“对了，你老爹当年就没跟你提过关于玉佩的事情吗？”成玉不由得想到了这一点，立刻问道。

　　“没有。”林枫扫完了房间，放下扫帚，改用抹布开始擦拭房间里的家具，说道：“如果有的话，我也就不用去苦苦追寻雷门的秘密了，他应该连带这个秘密一块告诉我的。可惜的是他当年得的是急症，走的太快，以至于什么都没留下。”

　　成玉默默点了点头，不再多问什么了，更没什么说什么抱歉之类的话。毕竟，林枫的老爹已经去世多年，林枫早已经看开了，成玉没必要跟他这么矫情。

　　如果林枫的老爹才去世不久，成玉是绝对不会问出这样的问题的。

　　很快，林枫就把房间里的家具全部擦拭完毕，最后只剩下了那张床。林枫洗了把抹布，走到床边仔细擦拭起来，说道：“当年我老爹病倒之后就什么话都说不出来了，神智似乎也不太清醒，没两天时间就去了，一句话都没给我留下。”

　　“可怜的。”成玉看着林枫，说道：“自己撑起生活，不容易吧？”

　　“都已经过去了，也就谈不上什么容易不容易了。”林枫淡淡的说道：“再说，那个时候，我的身手已经算是不错，也不愁赚不到钱。”

　　“这话倒是不假。”成玉点了点头。

　　林枫擦拭着这张实木打造的床，眼前又浮现出了自己老爹当年病倒之后的样子，记忆中，病倒之后的老爹，似乎有些神志不清，不论自己怎么呼唤，他都没有任何回应，只是眼神空洞的看着房顶，从病倒一直到去世，老爹似乎都没闭上过眼睛，甚至都很少眨眼休息下。

　　想到这里，林枫不由得默默叹了口气，脑中却是在叹气的同时划过一道亮光！不过，这道亮光却是转瞬即逝，林枫不由自主的停下了手里的动作，怔怔出神了。

　　刚才自己到底想到了什么？

　　成玉很快注意到了林枫的样子，试探性的问道：“你是不是想到什么了？”

　　“刚才脑中有个念头一闪即逝，没抓住……”林枫歪着头，皱眉说道。

　　“哦？”听到林枫这话，成玉来了精神，立刻走到林枫身边蹲下，说道：“你先别去想了，听我说。”

　　“嗯？”林枫疑惑的看向了成玉。

　　成玉说道：“你别去想那个念头，你先说说刚才你在想什么？”

　　“刚才我就是睹物思人而已，想到老爹病倒之后就去的很急，两天的时间，无论我怎么呼唤他，他似乎都感应不到，只是眼神空洞的看着房顶，两天时间都没闭眼休息，甚至是没怎么眨过眼……”林枫说到这里，忽然说道：“等等，等等，就是这里，我刚才就是想到这里了！”

　　“什么？”成玉立刻追问道。

　　“两天时间，我老爹都没休息过，甚至是没怎么眨过眼，一直就看着房顶。”林枫说着话，抬头看向了房顶。

　　如果是在以前，林枫是绝对不会想到这么多的。即使是进来老爹生前住过的这个房间，也不过是收拾一下而已。

　　今天在成玉不断的追问下，林枫不由自主的就想到了以前跟老爹生活在一起的很多很多事情，擦拭到老爹睡过的这张床，更是联想到了老爹病倒以后，以至去世的所有细节，也就想到了这个不太寻常的地方。

　　按照常理来说，一个忽然病倒的病人，神志不清，不能言语的情况下，应该是大部分时间昏迷不醒才对吧？

　　林枫的老爹却是两眼一直注视着房顶，甚至是两天时间都没休息过！

　　成玉也随着林枫的目光看向了房顶，林枫的老宅房顶是有屋脊的，自然也就有支撑屋脊的木质大梁。

　　林枫和成玉的目光，不由自主的聚焦在了那根木质的大梁上面，因为除了这根木质的大梁，屋顶实在是没什么别的地方了。

　　“一个得了急症的人，忽然病倒，口不能言，身不能动，如果神志不清的话，应该会是什么情况？”林枫有些不确定似的问道。

　　“大多数时候应该是昏睡的。”成玉想了想，说道：“你老爹两天没怎么合过眼，我想他应该不是神志不清吧？”

　　“可是，当时无论我怎么喊他，他都没任何反应，眼神也没什么变化，空空洞洞的。”林枫狐疑的说道：“这似乎也说不过去吧？”

　　“凡事都有例外的。”成玉看着林枫说道：“尤其是意志强大的人，即使他神志不清了，他的意志也可能支撑他去努力表达出自己要表达的东西！只是，这就要看别人能不能理解到他的意思了，毕竟，口不能言，身不能动！说这么多也没什么用，你上去看看不就知道了？”说着话，成玉朝着屋顶大梁的方向努了努嘴！


第三百四十三章 按部就班

　　屋顶并不是很高，这点高度对常人来说倒算得上是一点难题了，需要借助梯子一类的工具才能上到房梁上，可对林枫却完全没有任何问题。

　　林枫走到房间的一侧，快速冲向另外一面墙，跳跃起的同时一脚蹬在墙壁上，借助墙壁的反弹力，直接跃上了房梁。

　　木质的房梁是支撑整个屋脊的，很粗很大，林枫站在上面完全不是问题。

　　“有什么发现没？”成玉站在下面，仰着头看着林枫问道。

　　林枫蹲下身子，仔细的看着满是灰尘的房梁，轻轻摇了摇头，说道：“把笤帚扔给我。”

　　成玉捡起地上的笤帚扔给林枫，自己则是躲到了门外，林枫要笤帚自然是清扫上面的灰尘，下一刻，整个房间会变得尘土飞扬的。

　　林枫一边清理着房梁上的灰尘，一边朝前挪动，清理出来的房梁，露出了木质的本色，可却是没有任何异样的地方。

　　难不成自己猜错了？

　　林枫的心中不由得有了这样的疑问，不过，此时才打扫到房梁的一半不到，林枫还是决定继续下去，即使什么都找不到，把房间彻底打扫一遍也是好的。

　　林枫仔细认真的清扫着房梁，等清扫到中间位置的时候，随着灰尘被清理掉，露出了一个四四方方的凹槽痕迹，只是，在这凹槽痕迹的上方，有着房梁的木头盖着。

　　林枫轻轻敲了敲盖着的地方，传来空洞洞的回应，林枫轻轻掀起上面盖着的小木板，一块扇形的玉佩安安静静的躺在那里。

　　林枫伸出手去，轻轻拿起那块玉佩，玉佩与之前李九鼎的那块是一个类型的，所不同的就是玉佩上面的图案，所刻画的是八卦图案当中的震，所代表的意思是雷。

　　雷门！玉佩！终于找到了！

　　“找到了。”林枫深吸一口气，对门外的成玉说道。

　　成玉探头进房，却又立刻缩了回去，说道：“找到了就好，房间内灰尘太多了，你赶紧下来吧。”

　　只是这么稍微一探头，成玉差点就被呛得咳嗽出声。

　　林枫说道：“等会。”说完这话，林枫继续清扫着房梁，直到把房梁全部清扫完毕，林枫才从房梁上跃下，出来老爹生前的旧居，而此时林枫身上已经蒙了一层灰尘。

　　“在这。”林枫拿出了找到的玉佩，递给了成玉。

　　成玉接过玉佩看了看，又递给了林枫，说道：“看来那些人知道所有的事情！要不然的话，他们怎么会这么肯定你手里会有这样一块玉佩。”

　　“应该是这样了。”林枫说道：“现在玉佩找到了，可以按照计划行事了。”

　　“没错，玉佩你保管好，我跟张兴联系。”成玉说完这句话，转身离开了。

　　林枫等房内灰尘都尘埃落定以后，又进去把房间细细打扫一遍，走到床边站定，对着空无一人的床，轻声说道：“雷门的秘密就快要解开了，困惑我这么多年的谜题，马上就要有答案了。”

　　说完这话，林枫转身出了房间，轻轻关闭了房间的门。

　　成玉很快就跟张兴取得了联系，并且把林枫找到玉佩的消息告诉了张兴，张兴兀自还有些不相信。

　　毕竟，那么长时间，林枫都没找到这块玉佩，这么短短的一个星期不到，林枫就找到了玉佩，实在是有些难以让人取信，张兴直觉的认为，这是林枫和成玉故意散播假消息，而刻意瞒着自己。

　　最后，张兴偷偷摸摸跑到林枫家里，看过玉佩之后才相信林枫找到了这块玉佩。

　　其实这病没有什么好奇怪的，以前即使林枫怀疑自己家应该有这样一块玉佩，也没有刻意去寻找，况且一直以来，林枫死去的老爹都没有提过玉佩的事情。而现在，在那伙人很笃定林枫应该有一块玉佩的情况下，林枫刻意去回忆过往，刻意去寻找玉佩，自然也就找到了蛛丝马迹，继而找到了玉佩。

　　可以说，林枫找到这块玉佩，成玉是功不可没的。如果没有成玉这几天一直逼着林枫去回忆过往，捕捉关于玉佩的蛛丝马迹的信息，林枫还是找不到这块玉佩的。

　　接下来的事情就简单的多了，该是张兴出面办事的时候了，他要想办法与那些人取得联系，告诉他们林枫找到了那块玉佩的消息。

　　其实，这个消息，林枫只要散播出去，就会让那伙人扑过来。不过，两相比较，不如让张兴出面去告诉他们这个消息让他们取信度高一些。更何况，林枫想要的并不是消息泄露出去那么简单，而是要做另外的事情。

　　只是，张兴要跟这伙人取得联系也不是那么容易的事情，因为这些人太过神秘，从来都是他们联系张兴，而张兴都是处在被联系的被动位置，所以，这件事情也不是一两天就可以解决的事情。

　　好在到了这一步，所有事情已经都不急，八块玉佩其实已经全部出现，唯独花野真香那块玉佩还没有暴露出来而已，到了这个时候，离揭开事情的真相已经越来越近了，也就没什么好着急的了。

　　就在这一切都在进行的时候，林枫却忽然接到了江立的短信，江立约林枫见面！

　　两人见面的地点在一家俱乐部内，江立是这里的会员，而林枫来的时候则是说有人约他前来的。

　　这是一家私人性质的俱乐部，几乎所有娱乐项目都有，说白了，这里就是男人的天堂，只要你有钱，在这里没有你不能干的事。

　　林枫和江立此时处在俱乐部的一间包间内，包间装修豪华，灯光却十分昏暗，站在门口，都看不清楚坐在沙发上的人具体长相。

　　“什么事这么急？”林枫坐下以后问道。

　　江立说道：“我接到他们的电话，他们让我调查一个人，一个女人！”

　　“哦？跟我有关？”林枫不由得问道，这个问题基本上已经可以肯定，如果不是跟自己有关，恐怕江立也不会约自己见面了。

　　只是，林枫想不到他们让江立调查的是哪个女人而已。

　　“没错，这个女人应该与你有关。”江立说道：“就是你在机场接到你家里的那个日本女人！”

　　“她？”林枫皱眉说道，林枫在机场接到的日本女人，自然就是花野真香。不过，那个时候，花野真香可是乔装打扮过的，而且，花野真香用的另外一个女人的身份是真的，这一点，花野真香可是对他明说过。

　　那伙人调查花野真香乔装改变过的另外一个身份干嘛？

　　林枫不由自主的去想这个问题了。

　　“他们有没有说调查这个女人干嘛？”林枫沉吟着问道。

　　江立点了点头，说道：“说过。”

　　这个答案倒是出乎林枫的预料了，林枫本以为那伙人不会告诉江立为什么调查花野真香的，没想到他们竟然告诉江立了？

　　“什么原因？”林枫问道。

　　“他们说这个女人手里可能有他们要的东西。”江立立刻说道。

　　他们要的东西？除了玉佩不会有别的东西了！

　　花野真香乔装改变的另外一个身份是真实存在的，他们竟然能这么准确无误的找到花野真香身上，这说明他们似乎已经有所察觉了！

　　想到这里，林枫也不得不在心里赞叹一句，这伙人还真是神通广大啊？竟然连花野真香乔装改变过的身份也能怀疑，也会有所差距？

　　“谢谢你了。”林枫说道：“这个消息对我来说很重要！”

　　“不必客气，咱们是合作关系。”江立笑了笑说道。

　　“所有的事情都快结束了，你也快解脱了。”林枫站起身来，说道：“期盼这一天早点到来吧。”

　　听到林枫这话，江立微微眯起了眼睛，眼中却是止不住的精光四射，说道：“听你说的这样有信心，看来这一天是真的不远了。”

　　“这一次，必须得逼得他们不现身不行！”林枫说道：“我先走了。”说完这话，林枫离开了包间，出了这家俱乐部，回了老宅。

　　回去之后，林枫把这个消息告诉了花野真香。

　　“怎么会出现这样的事情？”花野真香一脸不相信的神色，说道：“我没露出什么马脚吧？”

　　“应该没有。”林枫说道：“只能说这伙人实在是太神通广大了。我告诉你这个消息，其实是想让你早做准备，所有的事情都应该结束了。玉佩到了该用它的时候了。”

　　“我明白。”花野真香默默点了点头说道。

　　“这一次，或许会再也回不来了。”林枫淡淡的说道：“到时候你把玉佩交给我就好了，你就不用去了。”

　　“这怎么可以？”花野真香一脸满不在乎的神色，说道：“要知道，这块玉佩也是我家传的，我也要搞明白到底是怎么回事呢！如果你不让我去，我就永远也不拿出玉佩，让你们永远找不到玉佩在哪里！”

　　“到时候再说。”林枫笑了笑说道，心里却是在盘算着到时候怎么撇开花野真香。

　　那一天真的到来，林枫只想自己一个人去，不想让任何人跟自己一起去涉险！


第三百四十四章 三天

　　张兴散播出林枫找到玉佩的消息终于起了作用，这伙人联系上了张兴，并且确定了林枫找到玉佩的消息。

　　不过，张兴已经提前得到了林枫的通知，在电话里又透露了另外一个消息给这伙人。这个消息让这伙人不得不三思而后行了。

　　在电话里，张兴告诉他们，林枫手里现在有三块玉佩！除了李九鼎那一块，林枫自己找到的那一块，还有一块玉佩在他手里。不过，张兴说出这个消息以后，立刻转达了林枫的话，想要拿到玉佩，就必须让他们站出来，解开玉佩的秘密。

　　否则的话，硬抢的结果就是林枫会毁掉三块玉佩！

　　不得不说，林枫这番话击中了这些家伙的弱点！所有的玉佩已经都出现，除了林枫手里的三块玉佩，其余的五块玉佩，都在这些家伙手里。

　　眼看八块玉佩就要集齐，却不料在最后时刻反被林枫占了上风。

　　“他们到底会不会答应你？”张兴此时身处林枫的家里，与林枫和成玉坐在一起。

　　“应该会吧。”林枫淡淡的说道。

　　张兴有些不确定的说道：“这都好多天了，他们还没打电话过来。”

　　“他们应该会想个万全之策吧？”成玉说道：“八块玉佩已经全都出现了，他们是不会放弃这样的机会的。”

　　说完这话，成玉看向了林枫，说道：“倒是你，保密工作做的不错啊？是不是你找不到属于你的那块玉佩，你另外还有一块玉佩的事情，永远都不会说出来？”

　　“没错。”林枫点了点头，说道：“八块玉佩都出现，这是我唯一解开困惑的机会。所以，找不到那块属于我的玉佩，我永远不会说出这个消息的。即使我手里那块玉佩不幸被他们抢走，我也会让最后一块玉佩消失！”

　　说完这话，林枫顿了一顿，看向了成玉，说道：“不过，这对你来说也是同样的机会，只有八块玉佩集齐了，才能找到你所图谋的财富。”

　　成玉不屑的撇了撇嘴，却是没有再多说什么。不过，很显然的是，成玉对林枫隐瞒还有一块玉佩的事情相当不满。

　　可就像是林枫说的一样，这对成玉来说，也是一个机会，成玉也只好不再多说什么了。

　　成玉并不是没有试图让林枫拿出另外的两块玉佩，可林枫却是态度很坚决，不等到那些人的回应，他是绝对不会拿出玉佩的。

　　就在三人交谈的时候，林枫老宅的大门发出一声响声，有人推开了大门，并且走了进来。

　　林枫站起身来，朝大门的方向走去。

　　“你回来了？”看到来人之后，林枫怔了一下，随即一脸喜色的说出了这句话。

　　来人不是别人，正是已经走了很久的唐诗韵。

　　唐诗韵一脸风尘仆仆的样子，比起没走之前黑了一些。可想而知，这段时间她一定是奔波不断。

　　唐诗韵笑着说道：“是不是不欢迎？或者是我回来碍你的事了？”

　　张兴和成玉在这个时候走了出来，看到唐诗韵，两人的目光都看向了林枫。

　　林枫走上前去，接过唐诗韵背着的旅行包，说道：“这是唐诗韵，他是张兴，这位是成玉。”

　　唐诗韵笑着跟两人点了下头，算是打过了招呼，随即对林枫说道：“小心点，包里有不少药材。”

　　林枫说道：“先进屋再说。”

　　四人走进客厅，林枫问道：“你走了这么长时间，去了不少地方？”

　　“嗯。”唐诗韵点了点头，说道：“不算多也不算少吧。”

　　高凤仪和花野真香同样也听到了来人的声音，在这个时候走了出来。原本林枫和成玉以及张兴交谈的时候，她们是避开的。

　　此时听到有人来才出现的，高凤仪跟唐诗韵是旧相识了，看到唐诗韵回来，高凤仪满脸堆笑的打过了招呼。

　　唐诗韵没想到林枫家里又出现了两个女人，虽然她认识高凤仪，可却并不认识花野真香，看到花野真香默不作声的站到了林枫的身边，唐诗韵笑了笑，什么话都没说。

　　气氛一下变得有些微妙，林枫正不知道开口说些什么好，张兴的电话却在这个时候响了起来。

　　张兴看了看来电，随即对林枫和成玉使了一个眼色，而后接通了电话。

　　“我是张兴。”张兴对着电话说道，并且打开了免提。

　　“如果我没猜错的话，你一定跟林枫在一起吧？”电话那边传来一个沙哑的男人声音，声音显然是经过处理的。

　　“你猜的没错。”张兴倒是没有任何隐瞒，反而直言说道：“玉佩已经全都出现，我人在哪里也就无所谓了！你现在也没办法抢夺林枫手里的玉佩，似乎也只有答应林枫的要求这一条路走。”

　　“呵呵，看来你是站到林枫那一边了？”电话那边的男人说道。

　　“我既不站在你那一边，也不站在林枫这一边，我为了什么你最清楚。”张兴说道：“我不管你跟林枫之间的事情，我只要属于我的那一份。”

　　“如此最好。”电话那边的男人说道：“告诉林枫，我答应他了！三天之后，我会带着五块玉佩出现，你让林枫带着他的三块玉佩。到时候在哪里碰面，我会再另行通知！嗯，你再告诉林枫，不要耍花样，除非他不想知道他困惑的事情了。”

　　“好，我会转达。”张兴的目光看向了林枫。

　　“再见。”电话那边的男人说完这句话，挂上了电话。

　　“有没有办法追查到电话？”林枫立刻问道。

　　“你自己看。”张兴把手里递给了林枫。

　　林枫看了下来电，就知道不可能查到电话的来源了。因为电话上显示的并不是常规的电话号码，而是一串数字，这是利用网络电话拨打过来的，网络电话平台那么多，根本就无法追查电话来源。

　　“我不在的这段时间，发生了什么事？”唐诗韵狐疑的看着林枫问道，电话那边的男人说的话，她可是听的清清楚楚，立刻联想到了走之前的事情。

　　林枫笑了笑，说道：“你都听到了，那些人要浮出水面了！八块玉佩已经全都出现，他们手里有五块，而我手里有三块。”

　　“所以你要求跟他们见面？”唐诗韵问道，又立刻说道：“看来，你是要跟他们做最后的对决了？”

　　“这是唯一的机会。”林枫看着唐诗韵说道。

　　听到林枫这话，唐诗韵站起身来，拿过林枫接过去的旅行包，问道：“我的房间还在吧？”

　　“还在。”林枫说道。

　　“三天之后，记得叫上我。”唐诗韵干脆而利索的转身就走，边走边说：“这三天时间，没什么事就别来打扰我，我有很重要的事情要做。”

　　“有个性。”成玉看着唐诗韵离去的背影，对林枫说道。

　　高凤仪则是若有所思的看着唐诗韵离去，唐诗韵当初是为了什么离去，这里属她最清楚。此时唐诗韵已经回来，应该是找到给林枫解毒的办法了。三天时间，不要去打扰她？怕是她在这三天内，要给林枫配制解毒的解药吧？

　　想到这里，高凤仪说道：“我去看看能不能帮上她什么忙。”说完这话，高凤仪也翩然离去了。

　　“没别的事情了，既然他们已经答应了，那一切都在三天之后有个结果。”林枫说完这话，离开了客厅，转而去了自己的房间。

　　“走了，做做准备吧。”成玉说完这话，同样迈步朝外走去。

　　“等等。”张兴却在这个时候喊住了成玉，说道：“你是不是可以把媚儿放了？”

　　“现在还不行。”成玉笑了笑，说道：“三天之后吧，到那天我会放了她的。至于你最后要不要去，看你自己的选择了。”

　　“去，为什么不去？”张兴立刻说道：“如果我不去，我那一份会被你吞掉。”

　　成玉笑着摇了摇头走了！她和张兴的目的是一样的，就是为了玉佩背后所隐藏的财富而去的。

　　只是，不知道三天之后到底会是什么结果，他们会不会如愿以偿的找到玉佩背后所隐藏的巨大财富。

　　毕竟，对方也不是好想与的，想要拿到这笔巨大的财富，只有解决了对方才有可能。况且，地点到现在还未定，那伙人会另行通知，谁又能肯定他们会不会提前做准备？埋伏在见面的地点？

　　张兴看了看花野真香，也离开了林枫的老宅，虽然千门中人的身手并不是很好，可却也有几个身手不错的，这一次，张兴会带着千门最强大的力量而去！

　　所有人离开以后，花野真香回了自己的房间，默默拿出了那张薄如蝉翼的面具，轻轻抚摸着这张满局，花野真香知道马上就要用到它了，因为如果没有这张面具的话，玉佩是永远也拿不出来的。

　　“三天！”这一刻，几乎所有人都在心中想到了这两个字！包括打电话给张兴的那伙人，同样在计算着这三天的时间，对林枫他们来说，这是唯一的一次机会，对这伙人来说，这同样也是唯一的一次机会！


第三百四十五章 竟然是他

　　三天的时间很短，几乎是眨眼即过。可对林枫他们来说，这三天的时间却有些漫长，因为心中了期待，所以才会觉得漫长。

　　不过，不管林枫他们怎么觉得时间漫长，时间总是一分一秒的在流逝，不快也不慢，依旧不变的继续朝前。

　　所有人齐聚在了林枫的老宅里，花野真香拿出了之前林枫让她收好的玉佩递给了林枫，此时，三块玉佩已经全都在林枫手里了。

　　花野真香藏玉佩的地方其实并不隐蔽，就藏在了银行的保险箱里。不过，她用的是另外一个身份开的户，这才是最安全的原因。因为除了她和林枫，没有人知道她乔装改变过之后的另外一个身份是怎么回事。

　　当然，林枫从江立那里得知了一些消息，那伙人可能有所察觉，可林枫依旧不认为他们能够揭穿花野真香乔装改变过的另外一层身份，最多也不过就是认为那是另外一个人罢了。

　　张兴的手机在这个时候响了起来，一条短信，上面只有三个字：九连山。

　　“九连山。”张兴说道。

　　“走吧。”林枫看了看众人，说道：“高凤仪，你就不要去了，这件事情与你无关。”

　　高凤仪默默点了点头，送林枫他们出门。

　　“对了，这一次如果我回不来，这套老宅将会是属于你的。”林枫出了大门以后，站定脚步，扭头对高凤仪说道。

　　这一次前往，真的是生死未卜，林枫也只能是做好回不来的准备。

　　“我会帮你看好老宅，等你回来。”高凤仪笑了笑，说道：“你一定能回来的。”

　　“走了。”林枫说完这话，当先扭头上了车。

　　就在这个时候，一辆车却快速行驶而来，直接堵在了林枫他们的车前面。

　　“梁蓉？你怎么来了？”看到下车的人竟然是梁蓉，林枫不由得有些奇怪了。

　　“这么重要的时刻，没有我怎么能成？”梁蓉说完这话，把车子开到一侧，随即上了林枫他们的车。

　　在车上，梁蓉回答了林枫的问题，原来她接到了一个电话，电话里的人对她说明了今天将要发生的事情，所以，梁蓉也赶过来了。

　　林枫只是稍微一思索，就知道了是怎么回事，梁蓉也是与玉佩有关的人，她的父亲也是因为玉佩被杀，通知梁蓉的人，必然是那群家伙。

　　看来，这一次与玉佩有关的人，怕是都要齐聚了。

　　想到这里，林枫不由得默默叹了口气。

　　“怎么了？”成玉不由得问道。

　　“希望那几个女人不会去。”林枫又叹了口气，说道：“看到梁蓉出现，可以猜的出来，那群家伙这一次是要所有跟玉佩有关的人全都聚齐。”

　　“生死有命。”成玉想了想，说道：“我现在也不知道该说些什么了，与这八块玉佩有关，我觉得早晚会有这一天吧？”

　　“或许。”林枫不置可否的说道。

　　“这也许就是宿命，比如你！”成玉说道：“既然跟玉佩有关，牵扯到这件事情里面也就不足为奇了。”

　　顿了一顿，成玉又说道：“我想他们也不会绑她们过去吧？顶多也就是像她一样，通知一声！”

　　说着话，成玉对梁蓉努了下嘴。

　　“就怕她们按捺不住自己的好奇心。”林枫说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，走到这一步也就不要去想太多了。”成玉说完这话，闭上双眼靠在了车子的座椅上。

　　九连山在滨海的远郊，会路过莲花墓园，也就是埋葬林枫老爹的地方。

　　这辆商务车路过莲花墓园的时候，林枫不由得看了一眼墓园，却是没有进去祭拜他那死去的老爹。

　　一切，还是等自己活着回来再说吧。

　　林枫在心里默默想道。

　　从莲花墓园经过，再过不到半个小时的车程，就到了九连山下。九连山，顾名思义，就是九座山连在一起，一个山头挨着一个山头。只是，九连山的山头都不是很高，最高的那一座山头，就是正中间的那座山头，也不过比其他的山头高出那么一点而已。

　　“中间那座山脚下。”就在车子到达九连山第一座山头脚下的时候，张兴手里的手机再次响起了起来，又是一条短信，写着这么几个字。

　　车子再次前往，山路崎岖，颠簸不已。而且，行驶过两座山脚之后，就已经过不去车子了，林枫他们也只好下车步行。

　　等林枫他们赶到中间那座山脚下的时候，已经是上午十点左右的时间了。

　　“她们还是来了。”看到山脚下的几个女人，林枫叹了口气说道。

　　与玉佩有关，确切的说是跟李九鼎有关的四个女人已经都来了，另外还有两个女人，则是楚淑婉母女！

　　“你们都来了？”林枫走上前去说道。

　　楚淑婉的妈妈叹了口气，说道：“我本不想来，可拗不过淑婉！”

　　听到楚淑婉妈妈的话，林枫就已经明白，这伙人怕是把电话直接打给了楚淑婉，楚淑婉一心想要了解她父亲到底是怎么死的，有这样的机会又岂肯放过？

　　“叶柔，你不该来的。”林枫看着走过来的叶柔说道。

　　叶柔轻声说道：“该面对的始终要面对。”

　　欧阳雅一脸无奈的神色摇了摇头，什么话都没说。白雪和李含玉也在这个时候走了过来，李含玉说道：“我来就是要亲眼看到杀害我父亲的凶手死掉！如果我看不到这一幕，宁可被他们杀了。”

　　每一个到来的女人，都有他们坚持来的原因，唯独不同的就是她们的母亲，即使心里再不愿她们涉险，也劝阻不了，最终的结果就是不得不陪同她们前来。

　　这可真是可怜天下父母心！

　　“人都到齐了吧？”一个突兀的男人声音在这个时候响了起来。

　　听到这个男人的声音，所有人都四处搜寻声音的来源，可却是没有找到任何人。

　　“哈哈，我在这。”随着这句话出口，山脚下一个很不起眼的小山洞里面钻出来一个人。

　　这个山洞的洞口实在很小，即使看到了，也会以为是什么小型动物的洞穴。钻出来的这个人似乎是会缩骨功之类的功夫，因为他从那么小的洞口钻出来当真是游刃有余。

　　看清楚钻出来的这个人，林枫不由得瞪大了眼睛，说道：“是你？”

　　“没错，是我。”钻出来的这个人是个老头，不是别人，正是在莲花墓园看守墓园的那个老头！

　　“不止我，还有不少人。”老头淡淡的说道，随着他这句话出口，山脚下不少可以隐藏人的地方站出不少人，粗粗一数，大概不下三十人！

　　“你认识他？”成玉低声问道。

　　“莲花墓园看守墓园的。”林枫也压低了声音说道：“没想到竟然是他！我跟他认识很长时间了，竟然没看出来他会功夫！”

　　成玉的几个手下看到这个老头之后，全都露出了戒备的神色，悄悄的朝前站了一步，因为他们的直觉告诉他们，眼前这个老头，危险度极高。

　　“我知道你们来带着各种各样的目的。”老头的目光从林枫他们的脸上一一划过，说道：“我也打算给你们解开所有的谜题！在我有生之年，能把八块玉佩全都集齐，说句最到底的话，即使我死了，也死而无憾了。”

　　“人都是你杀的？”林枫沉声说道。

　　“没错。”老头倒是干脆，直接承认了，说道：“碌碌无为之辈而已，死了又何足惜？”

　　听到老头这么说，林枫皱起了眉头。

　　“我说他们碌碌无为，是指的他们整个家族传承而言，不仅仅是他们，包括他们的父辈，爷爷辈，甚至再朝上推。”老头紧接着说道。

　　林枫脑中划过一个念头，沉吟着说道：“你的意思是在说玉佩的事情吧？”

　　“没错，既然他们已经不知道玉佩的作用，不知道玉佩代表了什么，只是拿玉佩当做传家之物看待，留着他们还有何用？”老头一脸傲然之色说道，随即目光看向了李含玉和叶柔，说道：“我不知道你们两个到底谁是李九鼎的亲生女儿，不过，我也不想在这上面浪费时间了，索性也就都把你们通知到场。”

　　听到老头的话，李含玉和叶柔对望一眼，目光同时看向了老头。

　　“所有人里面，最该死的其实就是李九鼎了。”老头叹了口气，抬头看向了天空，说道：“身为玉佩的主人，却是毫无建树，明知道玉佩的秘密，却从不想集齐玉佩，取回属于自己的东西，我也只能是取而代之了！”

　　“强词夺理！”李含玉怒斥老头道：“你又何必把话说的这么好听？玉佩原本就是李家的东西，你所做的，不过是在谋夺李家的东西罢了！明明就是强盗，还给自己找什么借口？找什么理由？简直是当了婊子还立牌坊！”

　　“小娃娃，你不懂。”老头没有因为李含玉这番斥责而发怒，而是摇了摇头，说道：“我说了要解开所有谜题，今天就会把所有的事情全都说出来。不过，死人的事情你们就不要再问了，都是我派人杀的，已经死了的人，也就没什么意义了。”


第三百四十六章 终章

　　李含玉原本还想再说些什么的，可被林枫悄悄阻止了，现在最关键的事情，是让这个老头帮他们解开所有的谜题，而不是再去斥责他什么，质问他杀人的事情了。因为这个老头已经坦然承认，所有死去的人都是他安排人去杀的，再去纠结这一点已经没有什么意义。

　　仇是必须要报的，已经知道了仇人就是老头，也就没必要再去质问老头杀人的原因。毕竟，从这个老头轻描淡写的语气就可以听的出来，杀人对他来说，实在是一件稀松平常的事情。

　　更何况，这个老头说的也有几分道理，人都已经死了，再去追问什么已经没有任何意义了。

　　只要杀了这个老头，大仇也就得报。

　　“这八块玉佩是明代的，虽然是八块，其实当时是一个整体，也就是八卦形的一块玉盘。最终却被能工巧匠分成了八块，并且配以八卦图案为记号。”老头淡淡的说道：“这八块玉佩分别代表八门，乾者，天也，物之主也。”

　　说完这话，老头看向了李含玉和叶柔，说道：“李九鼎拥有的就是刻有八卦中乾的图案的那块玉佩，所以代表着他是玉佩的主人，应该说是整个玉盘的主人。而我拥有的则是刻有坤的图案的玉佩，坤者，地也，智当博也！这句话的意思，其实跟八卦中的图案没什么多大的关联，只是以坤代表地，地大物博，是说地门中人，应该智计百出。”

　　随即，老头看向了林枫，说道：“你是雷门传人，玉佩上面刻的是震的图案，震者，雷也，出手当雷霆万钧也。这句话，你应该知道吧？”

　　“没错，我也正是为了解开这个谜题而来。”林枫点了点头说道。

　　老头点了点头，看向了梁蓉，说道：“疾风堂的传承玉佩上面刻着的是巽的图案，巽代表的就是风，只是你和你父亲都不知道玉佩有什么意义，只是把它当做疾风堂的信物对不对？”

　　梁蓉默不作声的点了点头，看向老头的目光却是充满了杀意。

　　“呵呵！”老头笑着摇了摇头，叹着气说道：“可惜啊，疾风堂传承了几百年，香火不断，传人不断，到了你父亲这一代，已经不知道玉佩的意义了！”

　　兀自感叹了好一会，老头才又开口说道：“这话其实应该从头说起，八门存在又不存在，存在是说八门的的确确存在，而不存在是说八门不在世人的视线之内！”

　　“那我爸爸呢？”楚淑婉忽然在这个时候插嘴问道：“他的死是不是跟你有关？”

　　“你爸爸是自杀的。”老头看着楚淑婉说道：“但是，他跟玉佩也是有关的。其实，他也是八门传人之一，只不过，他身上没有八卦图案纹身，原本也是不知道八门的事情的。但是巧合的是他年轻的时候碰到了我，而他手里的玉佩，则是他身份的最好证明。

　　当然，我也是经过一番调查，才最终确定了他是八门传人的。确定这件事情之后，我才告诉了他八门的事情，他也曾跟我一起寻找其他的玉佩。不过，后来我杀了一个玉佩传承者，也就是八门的传人之一，夺走了他手里的玉佩。

　　这件事情可能对他影响太大，他把玉佩留给了我，而后退出了寻找玉佩的事情。再后来他遇到了你妈妈，之后就过着平凡人的生活。

　　可我没想到的是拍卖会上他也出手竞拍玉佩了，所以他又被牵扯了进来。看到他牵扯进来，我本能的认为他没放下八门，没放下玉佩的事情，可没想到后来他以死明志，为的也是你们母女的安全。所以，后来我虽然通过成玉一再相逼，却没有真的对你们母女出手。”

　　说到这里，老头看向了成玉，说道：“没想到的是，你竟然掺合进来了！”

　　“这没什么好奇怪的，人都是为利益所驱动，既然玉佩隐藏着巨大的财富，我怎么可能不动心？”成玉一脸理所当然的样子说道。

　　“这也是你聪明，能联想到一些什么。”老头点了点头，说道：“换了别人，你要跟他说宝藏之类的，那人肯定会以为你是神经病。”

　　“好了，闲话少说，我从头说起吧。”老头又把话题扯了回来：“这件事情其实要追溯到闯王李自成！当年闯王攻占北京，却不料吴三桂与清兵联手，闯王大败，退出北京之前，带走了大量的金银珠宝，当然，也有传说闯王为了携带方便，把银子熔铸成银饼，每块重达千两。据说，这样的银饼，他带走了几万块。而且，还有一个传说，晋商的崛起，就是因为闯王李自成。

　　当然，这不过是传说而已。可是，有句话叫无风不起浪，历史上的传说，其实很多都是有些依据的。

　　闯王当年的确是从北京带走了大量的金银珠宝，也的确是把这些金银珠宝藏匿了起来，当做东山再起的资本。”

　　说完这段历史传闻，老头的目光在众人脸上一一划过，才又继续说道：“玉盘就是开启闯王宝藏的钥匙，八门其实是闯王以及七个部下藏匿起来后的代称，这就是八门既存在又不存在的原因了。

　　闯王当年兵败之后，生死不详，其实是隐匿了起来，闯王以及他的七个部下，把玉盘分成八块玉佩，也就有了八门！李九鼎就是闯王的血脉传人，所以他才会持有乾者玉佩！而我所属的地门，其实是当年闯王军师的传人！”

　　顿了一顿，老头才又说道：“现在你们应该明白了，你们这些拥有玉佩的，其实就是当年闯王七个部下的嫡系传人。八门传人胸口都有玉佩图案的纹身，只是，几百年过去了，玉佩的真正意义越来越少人知道罢了。

　　时至今日，东山再起已然成了笑话，不过，宝藏却是的的确确存在的。李九鼎身为闯王一脉传人，宝藏应该属于他有，可他明知道这一切，却不去寻找其余另外七块玉佩，那我也只好取而代之了。”

　　“还不是为了宝藏？”这一次，成玉都撇嘴了。

　　林枫却是摇了摇头，有些不太同意成玉的话，因为从老头脸上看的出来，宝藏对他的吸引力似乎没有那么大！

　　如果宝藏对他真的那么有吸引力，他又怎么能安心在墓园当个看墓园的？更何况，能养这么多的手下，想必老头其实是不缺钱的！

　　真正让老头如此执着的，怕是他的心了！也许该说，老头心里有一股执念，就是要集齐八块玉佩，打开李自成的宝藏，亲眼看看这个宝藏，都并不一定会把这个宝藏据为己有。

　　这应该是一种强迫症，一种强迫心理吧？

　　“为了这个可笑的宝藏，为了这可笑的理由，死了那么多人。”林枫一脸迷茫似的笑容，摇着头说道。

　　不过，唯一对林枫有一丝安慰的，就是今天得知了雷门的消息！可他却想不到，雷门竟然是以这种可笑的原因存在的。

　　“你手里已经有五块玉佩了，”林枫淡淡的说道：“现在我手里有三块，八块玉佩已经全都出现！”

　　“没错。”老头双眼微微眯了起来，散发着精光，说道：“所有的事情，今天该有一个了结了。”

　　说完这话，老头朝后退了一步，他的那些手下立刻围了上来，把林枫他们给包围了起来。

　　“他们还不够看。”林枫说着话，人已经冲了上去。

　　除了蛮牛留在了成玉身边，成玉的几个手下也都迎了上去，梁蓉，唐诗韵，花野真香动作也不慢，立刻迎着老头的这些手下冲了上去。

　　林枫终于见识到了成玉这几个手下全力施为的实力，老头的手下身手其实相当不错，可在他们手底下，往往过不两三招就会被直接干翻。

　　看到这一幕，老头已经知道自己轻敌了，他错误的估计了成玉的几个手下的身手。另外还有一个动手带着各种毒的唐诗韵也是相当让人头疼，不知道唐诗韵到底用了什么毒药，老头的手下往往刚刚靠近她，还没等出手就开始踉跄脚步，随之而来的自然就是唐诗韵的痛击！

　　不过，老头脸上却是没有流露出任何失算的神色，而是稳步走向了成玉的一个手下，只见老头一伸手就抓住了成玉一个手下的胳膊，随即一记肩撞，成玉这个手下就像是断了线的风筝一样朝后倒飞而去……

　　一场大混战，却没有持续多长时间，老头的手下不是林枫他们一伙人的对手，可林枫他们依旧不是老头的对手。

　　老头刚出现的时候，成玉的手下就觉察了这个老头是个相当厉害的角色，可是，谁都没有想到这个老头竟然会厉害到这种程度。

　　老头自己的手下倒了一地，可老头却对他们不闻不问，看着林枫说道：“知道我为什么会守墓园吗？就是因为莲花墓园是离这里最近的地方，而这里以前并不叫九连山，而是叫九龙山，是闯王的宝藏藏匿地。

　　原本的九龙山其实很高，只是这几百年也不知道有多少次地壳运动，使得九龙山变成了现在九连山的样子。

　　我出来的时候的那个洞口，是我这些年来一点一点挖进去的，刚好挖到宝藏的入口处！把你的玉佩给我！”

　　“想要玉佩？”林枫擦了擦嘴角的血迹，说道：“没那么简单！”

　　此时也就只剩下林枫一个人还站着，成玉的几个手下，以及唐诗韵他们，都在极短的功夫被老头给击倒，如果不是成玉的那个手下在老头攻击林枫的时候替林枫挡了一下，此时林枫怕是也站不起来了。

　　可是，即使是这样，林枫也受了伤。

　　“不要！”唐诗韵看到林枫竟然从身上掏出一瓶酒灌进嘴里，顿时大惊失色！

　　“临死也不忘喝一杯吗？”老头微微眯起了眼睛，迎着林枫走了过去，老头的脚步不快，却是很稳。

　　“砰”的一声，老头一拳击中林枫的胸口，林枫顿时倒飞了出去，落地之后还吐了一口鲜血。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”老头冷声说道，再度朝林枫走去，准备从林枫身上拿出那三块玉佩。

　　可他没想到的是，林枫却立刻站了起来。

　　老头对自己出手的力道可是相当有信心的，刚才那一击，林枫被自己结结实实的打中，怎么可能还站的起来？

　　不过，随之而来惊愕还在后面，只见林枫双眼通红，就像是一头择人而噬的野兽一般扑了上来……

　　一年以后，一家极其高档的疗养院内，一个面色苍白的年轻人坐在轮椅上，闭着眼睛享受着温暖的阳光，在轮椅的后面，站着一个大家都熟悉的女人——唐诗韵。

　　“又要走了？”坐在轮椅上的年轻人懒洋洋的问道。

　　“嗯。”唐诗韵轻轻嗯了一声。

　　“你就不必再为我费心了。”坐在轮椅上的年轻人轻笑一声，伸手轻轻拍了拍唐诗韵扶着轮椅的手，说道：“好意我心领了。”

　　“林枫……”唐诗韵喊出这个年轻人的名字，却是苦笑不已。

　　一年前九连山脚下的那一幕，怕是在场的人永远都不会忘记！喝了酒之后的林枫像是一头野兽一般把老头撕成了碎块，那个场面的血腥，根本是无法想象的。可林枫却也因此而受了重伤，直到现在还没调养好。

　　“我觉得这样不错。”林枫轻笑着说道：“至少没人会找我麻烦不是？”

　　“胡说八道。”成玉的声音响了起来，紧接着人也走了过来，说道：“你在这里住着是挺舒服的，可我的钱花的很心疼啊，你知道在这里住一天多少钱？你倒好，一住就是一年！赶紧让唐诗韵想想办法治好你，你好赶紧走！”

　　说完这话，成玉转而看向了唐诗韵，问道：“这一次有把握了吧？”

　　“差不多了。”唐诗韵笑了笑，说道：“其实，前几次用药已经很有效果了，只是他身上中的毒变得有些麻烦了，我不得不去找几味古书上记载的药材，这几味药材主要是为了给他解毒而已。”

　　林枫却是在这个时候笑着插口道：“成玉，你也太绝情了吧？玉佩都给你了，宝藏是属于你的了，你还跟我计较这点小钱？”

　　“哎！”成玉叹了口气，说道：“别提了，宝藏已经不属于我了！为了蛮牛他们，我已经把宝藏捐献了，已经有相关部门秘密接手这件事情了。要不然的话，九连山下死了那么多人，这件事情根本就掩盖不了。”

　　宝藏捐献，意思就是属于国家了，当一个国家都在掩盖一件事情的时候，效果也就可想而知了。

　　“她们呢？难不成你还不打算告诉她们真相？”成玉看着林枫问道。

　　“不要了，我永远不会再出现在她们面前了，就让她们一直相信我死了就好。”林枫笑了笑，说道：“我的死讯都是你通知她们的，我再出现岂不是说她们见鬼了？”

　　“得，别把一切都往我身上推，是你让我告诉她们你的死讯的。”成玉说道：“不过，我得跟你说一声，你的老宅已经是属于高凤仪的了，那个傻女人，还有那个日本女人，可还都在你家里呢。听说，你的那个学生，最近也打算搬到你老宅里去住。”

　　“随她们吧。”林枫说道。

　　“这一次，我出去不止是再给你找药材。”唐诗韵看着林枫，深吸一口气，说道：“我准备再去滨海你的老宅里，把事情的真相告诉她们。”

　　“你疯了？”听到唐诗韵这话，林枫转过头来，瞪大了眼睛看着唐诗韵，说道：“好端端的干嘛要跟她们说我没死？你这不是给我找麻烦吗？”

　　“她是不是给你找麻烦我不知道，但是，我想我有件麻烦事要告诉你。”成玉在这个时候说道。

　　“啊？你有什么麻烦事？”林枫问道。

　　“不是我有麻烦事，而是麻烦事找上你了，有关部门决定吸收你进去。”成玉神神秘秘的说道：“所以，这一次你的毒解了之后，你会很忙。”

　　“呃……”

　　几人正交谈着，就听的一阵嘻嘻哈哈的声音传来，脚步声也是大的离奇。

　　“蛮牛来了。”听到这脚步声，林枫就知道又是蛮牛他们几个来了，自从一年前他们见到林枫喝了酒之后的状态，简直把林枫视作天人！成玉的这几个手下，就此认定林枫是深藏不漏的大高手，没事就来看看林枫。

　　当然，他们现在已经漂白，有了光明的身份，这也是成玉捐献宝藏的功劳。不过，虽然是有了光明的身份，可因为这些家伙的特殊，被扔进了特殊的部门，也并算不得清闲。

　　“林枫，很快我们就会成为同事了。”蛮牛看到林枫在院子里晒太阳，几步就走了过来，哈哈大笑着说道，成玉的其他几个手下，也是一脸笑意的看着林枫。

　　“你们乱搞什么，我这才过几天清闲日子！”林枫一脸无奈的说道，却是看到唐诗韵已经悄无声息的走远了，不禁大声喊道：“喂，喂，唐诗韵，不准跟她们说我还没死！”

　　唐诗韵似乎是没有听到林枫的话，头也不回的走掉了，剩下的则是成玉以及她的几个手下的坏笑声……


完本感言

　　全书完，敲下这三个字的时候，心里真是彻底放松了下来。以前完本的时候，大多是有些惆怅，可这一次，真的全都是放松下来的感觉。

　　这本书可以说是我写的最累的一本，虽然期间断更不断，可真的是很累很累。

　　人活在这个世上，总是会遇到各种各样的问题，面对各种各样的压力，我想我遇到了我人生当中最大的问题，正在经历最大的压力。

　　去年的八月一号，中国人民解放军建军节，在这个值得纪念的日子里，我家被强拆了，到目前为止还在法律维权。

　　具体维权的经过不说了，总之现在还是没有结果，我想等我维权有个结果之后，会把自己的维权经历写下来，留给更多面临强拆，或者已经被强拆的朋友做个借鉴。强拆似乎已经成为了这个国家的特色，被强拆之后我们一起维权的一户村民联系过媒体，媒体记者在电话里问第一句就是“死人了没？”！！！！

　　现在强拆不死人，都没啥看点了，真特么想仰天大笑三声，就怕被人说我是神经病……

　　回过头来说说这本书，这本书其实一开始设定的时候就偏了，以至于后来越写越偏，越写越不顺手，再加上现实生活的突变，平时下班写小说，本就没多大的空闲，又加上强拆之后维权的事，时间似乎被榨干了，随着这种状态的持续，人也变得越来越疲惫，身体上的疲惫还好，关键是心累。

　　生活了二十八年的家，忽然之间没了，还是在没有任何说法的情况下被推土机推成了一片废墟，那种心情真是可想而知，这一年时间，几乎都在被强拆的事情影响着心情。

　　这不是在矫情，不是在对各位诉苦，只是把我的现状告诉大家而已。

　　当然，也有一件喜事，家里又添了一口人，媳妇又给生了个儿子，多少冲淡了一些糟糕的心情。

　　这本书写的不好，不管是对读者，对编辑，还是对网站，我都有愧。好在总算是写完了，这本书也成了过去式了，接下来看新书了。

　　新书其实也一直在想，有点构思，可我想不会那么快跟大家见面，我要调整一下心态，现在这种心态写什么都写不出轻松二字，因为我心里就天天装着事，心态不轻松，又哪里能写出轻松的文来给大家看？

　　最后还是感谢吧，感谢各位不离不弃，一直支持的书友，感谢编辑，感谢网站。

　　接下来备战新书了，我会以最快的速度跟大家再次见面的！

    【全书完】
	
