

书名：贼胆

作者：发飙的蜗牛


内容简介：

　　在死神的指尖跳舞，

　　书写一个独行盗贼的传奇，

　　一个盗贼的菜刀之路。

　　远古坟墓亡灵巫师们的古老咒语，

　　遥远地狱幽暗深渊里的恶魔咏叹，

　　兽人部落老牛头人祭司的远古战歌，

　　地精国度遗失的科技文明，

　　图拉里昂森林的远古遗迹，

　　翡翠岛的神秘宝藏，

　　无尽之海的奇特种族，

　　一样的恩泽斯，

　　不一样的传说。



第一章 萧御

　　这是一栋低矮的木棚房，荒废、破碎，再也没有更好的词来形容它了，就像一个历经沧桑的矮小老头儿，在清冷的岁月中苟延残喘。木棚房的前面，是一块块石板铺成的街道，污秽、浑浊不堪的脏水在上面肆意横流，就连一些找食的流浪狗也要对它退避三舍。

　　木棚房的矮木门在熏臭的风中时开时合，发出吱吱呀呀的声响，半堵红砖墙，歪斜着摇摇欲坠，不过总算没有倒塌便是了。

　　狗都不来的地方，却未必没有人居住。

　　门吱呀的一声打开了，里面走出来一个身穿着白色绸裙的女孩，约莫十七八岁，一头黑发垂落下来，发出犹如黑珍珠一般圆润的玉泽。许是头发遮挡住了视线，女孩用手指撩拨了一下头发，将头发挑到后面，然后用手将洗得有些褪了色的白色绸裙的裙角拉起一些，向前跃出一步，站在一块较为干净的石板上，然后朝矮木门里焦急地喊着：“哥，快点，你快迟到了！”

　　女孩的声音清清脆脆的，就像出谷的黄莺，很好听。

　　矮木门里走出一个高大的男孩，二十一二的样子，由于木棚房的房门太过低矮，男孩穿过木门的时候不得不低下大半个头。

　　看到男孩走出来，女孩拉起裙角，跳到另外一块石板上，将原先站立的那块让了出来。

　　男孩穿着一身褶皱的旧西装，从他的背影看来，他的身材大概有一米八零的样子，稍显瘦弱，但背挺得很直，看起来非常英挺。

　　“记得要认真工作哦，不许再打架了，不然，哼哼……晚上不许吃饭。”女孩挥挥小拳头，俏皮地皱皱鼻子，然后甜甜一笑，露出一对浅浅的酒窝，非常甜美可爱，如果让人看到了，肯定会很惊讶，在这脏乱的贫民窟里，竟然有个这么美丽出众的女孩。

　　工作？男孩眼眸中闪过一丝歉然，这只不过是用来欺骗妹妹的借口罢了，他哪里有什么工作，像他这样的人，可以找到工作么？

　　“嗯。”男孩应道，右手不自然地摸了摸鼻子，黑色却有些泛白的西装袖口，衬托得男孩的手异常醒目。这是一双非常白皙的手，手指修长，没有任何伤疤，白得就像一块羊脂白玉一般，丝毫不亚于那些养尊处优的女孩子的手，这样一双手，根本不应该长在男孩子的身上。

　　“哥，你的手真漂亮。”女孩抿着嘴微笑着说道，弯腰低头仔细打量了一番，她也很奇怪，为什么哥哥有这么漂亮的一双手，女孩低头看了一下自己的手，感觉有些自惭形秽，赶紧将两只手藏到了身后。这双手上留下了几道创伤，也显得有些粗糙了。

　　看到女孩的动作，男孩鼻子微微发酸，家里的衣服都是女孩洗的，不论冬寒夏暑，到冬天的时候，天寒地冻，铁块都能被冻裂了，再美丽的手也变得粗糙了。男孩想要帮女孩洗衣服，女孩怎么都不肯。

　　“嗯。”男孩没有反驳，低声应道，心里却很是触动，你的手才是世界上最漂亮的一双手，男孩宠爱地刮了刮女孩的小琼鼻，说道，“我去上班了，你也要好好念书。”

　　“知道了。”女孩吸了吸鼻子，嘴巴撅得老高，对男孩的举动表示不满。

　　“中午要记得吃饭知道吗，还有晚上记得早点回来。”男孩不放心地嘱咐道。

　　“好啦好啦，知道了，再说你就要变成红十字会医院的吴大妈了。”女孩推着男孩的后背，往前走了几步。

　　男孩苦笑着摇摇头，踩着一块块凸起的石板朝街道的尽头走去。

　　“哥，你等一下。”女孩急急叫道。

　　“怎么了？”男孩回过头，问道。

　　女孩迈着小步子追上了男孩，走到了男孩的跟前，嘟了嘟小嘴，用有些埋怨的语气说道：“你看你，去上班连领口都不翻。”抬起手在男孩的领口整理了一下，又仔细地打量了一番，露出了满意的笑容，开心地说道：“好了，哥哥你永远是最帅的，加油！”

　　男孩摸了摸女孩的小脑袋，淡淡一笑，女孩的笑容总是能让他忘记所有的烦恼。

　　“我走了。”男孩说完，朝街道的尽头走去。

　　穿过这条石板的街道，然后再走过几条没有什么人来往的拥挤而又狭窄的巷道，眼前豁然开朗，入眼之处，是一栋栋簇新的高楼大厦，人来人往，车水马龙，和刚才所见的一切全然是两个不同的世界，仿佛天堂和地狱之间的区别。

　　看着眼前的灯红酒绿，距离自己是如此遥远。

　　男孩的目光扫过每一个来往的行人，这些行人身上的每一个细微的地方，每一个小的动作，都逃不过男孩锐利的眼睛。男孩看着这来往穿梭如流的行人，微微有些失神，茫无目的地走着。

　　“萧御。”一个清爽的声音在背后响了起来，语气里有一些惊喜。

　　男孩转过头，目光落到了来人的身上，来人是一个十八九岁的少年，他身穿着一身破烂汗衫，下身穿着一条破碎的牛仔裤，也不知道是从哪里捡来的，不过洗得倒是很干净。

　　“是你。”萧御淡淡说道，目光又转向了街上。

　　“在找羊呢？”少年目光落在这些往来穿行的行人身上，问道。

　　萧御摇了摇头，又点了点头，就连萧御自己也非常矛盾。

　　看看那个少年的脸，萧御想起了和少年第一次相遇的时候，少年因为在街上行窃被人打了个半死，是萧御把他背到了红十字会医院，从那时候起，两人便熟识了，不过也仅仅是熟识而已。

　　“你空有这一身的本事，却总是不出手，你到底在等什么？要不你教我一手吧，如果你能教我，以后我弄到的都分你一半。”少年语气里带着乞求说道。

　　萧御摇了摇头，说道：“猴子，即使我肯教你，你也学不会的。”

　　“为什么？”那个叫猴子的少年心有不甘地问道，目光落在了萧御白皙修长的手上，很难想象，像他们这种在大街上混的人居然会有这样一双手，这双手如果用来弹钢琴或许会非常合适吧，猴子想道，似乎明白了什么。

　　“算了，不学就不学吧。”猴子叹了口气说道，如果是别人有这本事，猴子肯定会不择手段弄到手，但是萧御不同，萧御是他的朋友，尽管萧御不把他当朋友，但他仍把萧御当朋友，而且是可以搭上性命的朋友。

　　猴子的目光从萧御的身上转开，落到了刚刚走过的一个三十多岁的窈窕女郎的身上。那窈窕女郎身材高挑，穿着超短裙，修长美腿上的玉色丝袜散发着致命的诱惑，不过吸引猴子目光的并不是她的美腿，而是她背上的一个时尚的黑色背包。

　　“对不起。”猴子低声地说道，然后朝那个女郎的方向辍了上去。

　　猴子是个贼，他接下来要做的是在那个女郎没发现的情况下从那个背包里掏出他想要的东西。

　　为了生活而已，没什么好说对不起的。萧御眼眸中闪过一丝黯然，自嘲地笑笑，自己还不是一样，也是从别人的口袋里讨生活。

　　萧御也是一个贼！同样是偷窃，和猴子没什么区别，但萧御自认为，自己的盗窃和别人是有区别的。

　　萧御有些沮丧地朝前方走着，花了三四个小时穿过了大半个城市。兔子不吃窝边草，萧御可不敢在家附近行窃。

　　他时儿在角落里蹲会，时儿又走一小段路，始终没有发现满足条件的肥羊。萧御习惯了，他有时候大半个月也未必能牵上一只羊。实际上以萧御的手段，他走过一条街就可以牵到很多只羊，只是他不会这么做。

　　萧御右手手指一动，两根如白玉般毫无瑕疵的手指间一道寒芒闪过，却又消失不见了，那道寒芒仿佛从来就没出现过。

　　萧御将右手抬起来，五指张开，阳光透过五指间的缝隙投射出来，这是一双怎样完美的手？可是这双手却是用来偷窃的，萧御仰头看着被初升的朝阳照射得透出红润光泽的手指，对这双手突然产生了一些憎恶。

　　萧御又在大街上走走停停了一个多小时，有的时候，他可以这么走上一整天，然后两手空空回到家里。

　　当萧御走过一处街角的时候，迎面走过来两个三十多岁的流里流气的家伙，其中一个染了一头的白毛，另外一个上半身穿了身西装，下半身穿了一条破烂得和猴子的裤子有几分相似的牛仔裤。

　　这些人多半是在街上混的，作为一个贼，最好还是别惹这帮人比较好。因为偷普通人，被发现了也最多只是骂几声而已，偷这些人，要是被发现的话，肯定会被打得很惨，有时候甚至会被打个半死。

　　“那娘们也真他妈倔，偷腥不成反惹了一身臊，真衰。”白毛啐了一口，说道。

　　“别说了，越说越窝火，下回非把那娘们整得哭爹喊娘不可。”破牛仔裤骂道。

　　两人就这么骂骂咧咧地走了过来，路上行人见了也不敢多瞧，只匆匆走过，生恐惹到这帮家伙。

　　萧御目光扫过那两个人，只是在他们身上停留了几秒钟，就低下头，朝他们走了过去。

　　“小兔崽子，看什么看？”白毛骂道，目光落在萧御褶皱了的旧西装上，嘴角嗤笑了起来，这小子长得倒是人模狗样的，不会是做鸭子的吧。

　　萧御没有接口，匆匆前行着。


第二章 恩泽斯的传说

　　在萧御将要穿过白毛和破牛仔裤的时候，白毛横起一脚踢在了从身边走过的萧御的身上。

　　“别问我为什么打你，只是看你不爽。”白毛嘴角扯出一副嚣张的笑容，对他们来说，在街上随便打两个人根本算不得什么事，只要不把人打死就可以了，打死的话，他们又得跑路了。

　　在白毛踢中萧御的前一刻，萧御是有机会躲开的，但他并没有躲，而是硬生生地挨了这一踢，硬挨了一脚，闷哼了一声，左手顺势拉了一把白毛的脚，把白毛拉得踉跄了一步。萧御刚刚站稳，肩膀撞击在了白毛的胳膊上，手指如飞，一道寒芒在萧御右手的指尖盘旋跳舞着，如果仔细观察，便可以看出这是一把细长不过一公分的锋利刀片。刀片非常犀利，轻易地花开了白毛的牛仔裤，然后便消失不见了，普通人看到的话，恐怕会以为这只是自己的错觉。

　　萧御摔倒在了地上，捂着肩膀，白毛也是捂着手臂呲牙咧嘴。

　　在外人看来，这不过是一场意外罢了，白毛踢了萧御一脚，萧御身体失去了平衡，左手抓住了白毛的脚，拉了一把，刚刚站稳，肩膀却撞到了白毛的手臂上，又摔倒在了地上，仅此而已，谁都没发现萧御右手的手指在做些什么。

　　“兔崽子，竟然敢还手！”白毛手臂受到了冲撞，久未平息的怒火又点燃了，又狠狠地踢了萧御几脚。

　　看到白毛火了，破牛仔裤也上来帮忙，在萧御身上发泄着怒气，萧御死死地护住双手，背后传来的疼痛并不算什么，他已经习惯了，他脑子里只有一个想法，哪怕身体受伤，这双手也不能受伤。

　　“算了，别把他踢死了，为了这么个垃圾，不值得。”看到萧御的身体不停地抽搐，破牛仔裤拉了拉白毛，说道。

　　白毛又补上了几脚，看到萧御蜷缩成一团，并没有想要还手的样子，觉得没什么意思，就失去了兴趣。

　　“小崽子，下回招子放亮点。”白毛抖了抖肩膀，打了萧御一顿，感觉神清气爽了很多。

　　“话说要不要一起去看美女医生，长得水灵水灵的，那胸部，那臀部……啧啧，和她上一次床，少活十年都乐意。”破牛仔裤夸张地咽了口口水说道，脑海里又浮现出了那美女医生的容貌，雪白的服装，最容易引起人心底某种邪恶的欲望。

　　“真的假的？别他妈的只是个二流货色。”看到破牛仔裤失神的样子，白毛倒是产生了一些兴趣。

　　“这回我敢保证，绝对是一流货色，不，不是一流，简直是顶级。如果把那美女医生比作玫瑰花，夜总会那帮简直就是一些臭狗屎。”破牛仔裤信誓旦旦地说道。

　　白毛将信将疑地看了看破牛仔裤，说道：“那我们去看看吧。”

　　不再理会萧御，白毛和破牛仔裤朝前面走去。

　　萧御坐了起来，抹了一下嘴角溢出的鲜血，看着那两个人的背影冷冷一笑，目光落在了白毛的裤子上。白毛的裤袋底部留下了一道长约三四厘米的细不可察的狭长小口，如果不是仔细观察，根本看不出来，而实际上，白毛口袋里早已空空如也。

　　萧御爬了起来，猛地朝那两个人冲了过去，狠狠地推了那两个人一把，萧翎跟着踉跄了几步。白毛和破牛仔裤毫无防备的情况下，摔倒在了路边，只是和他们接触的极短的时间，萧御手指间的寒芒又一次闪过，在那破牛仔裤的裤子上留下了一道细长的刀口，一些东西滑入了萧御的手心。

　　到手了，没想到这么顺利，萧御嘴角露出些许笑意。

　　“妈的小子，你找死。”两个家伙突然受到了袭击，挣扎着爬起来，此时萧御已如同脱弦的箭一般朝远处狂奔而去。

　　白毛和破牛仔裤朝萧御追去，白毛和破牛仔裤的力气多半都花在女人身上了，那比得上萧御这么身强力壮？只是片刻，就被萧御落下了很长一段距离。

　　萧御钻进了闹市区的人群里，迅速消失不见了。

　　“这小崽子溜得可真快，这么小半会就没影了。”白毛气喘吁吁，摆摆手，上气不接下气地说道，“我不行了。”

　　“要是下次再遇到，非把他打个半死不可。”破牛仔裤看着萧御消失的背影，咒骂着说道。

　　萧御看了一下后面，那两个家伙没有追上来，萧御下意识地看了一下自己的手，自己的动作很快很准，在动手的时候白毛和破牛仔裤根本没有察觉，他们还需要很长一段时间才会发现钱被偷，那两个家伙平时肯定没少干坏事，这次也是罪有应得，萧御心底涌起了一些成就感，就是这么一点成就感，让萧御在做不做贼这个问题上一直徘徊不定。

　　萧御是个贼，而且是一个技术高超的贼，可是他还是过着清苦的日子。

　　盗亦有道，令萧御感觉自己有那么一点侠客的风范。

　　萧御将右手伸进口袋，感觉了一下纸币的厚度、质地和张数，他的手就像标尺一样准确无误，1300，萧御微微一笑，虽然并不多，但足够自己和小雨省吃俭用花上几个月了。

　　路过烤鸭店的时候，烤鸭四溢的香气让萧御的脚步顿了一下，朝街边的烤鸭店里看了一眼，今天给小雨买些吃的补补营养吧，萧御想道，向烤鸭店走去。

　　上台阶的时候萧御背上突然传来一阵扯痛，痛得萧御呲牙咧嘴，这是牵动伤口造成的，那两个家伙踢得还真狠。

　　走进了烤鸭店，烤鸭店老板是一个矮胖的大叔，正忙碌着给各个顾客包装烤鸭。

　　“老板，来份烤鸭。”萧御强忍住背后的剧痛说道，目光落在了烤鸭店墙边贴着的一张宣传海报上。

　　恩泽斯的传说？天下公司新出的游戏？

　　现在找工作很难，就连很多刚毕业的大学生都找不到工作，更别提萧御这个初中毕业还有不良历史的人了，萧御突然产生了做一个职业玩家的想法，据说前些年《洪荒》风靡的时候，很多人做职业玩家赚了钱，说不定自己也能靠做职业玩家赚些钱糊口，也不用像现在这样以盗窃为生了。

　　三月二十五号发布？

　　萧御看了一下时间，恩泽斯的传说再过三天就要公测了，当萧御的目光落到海报的最后，却停住了，苦笑了一下，普通头盔要一万？萧御是绝对舍不得花这么多钱买头盔的，一万人民币足够他和小雨花上一年了。

　　“你的烤鸭好了。”矮胖大叔将一包打包好的烤鸭递给萧御。

　　萧御接过矮胖大叔手里的烤鸭，手上传来热呼呼地感觉，香气四溢令萧御咽了口口水，萧御连声道谢道：“谢谢。”

　　“呵呵，年轻人，客气了。”矮胖大叔微笑着说道，对这个年轻人，他是由衷的喜爱。他经常看到萧御在街上帮一些老人做事，像这么温厚的年轻人，现在已经很少了。

　　萧御从烤鸭店出来，跋涉了大半个城市，朝家里走去。

　　走过长长的石板街道，萧御回到了家里，小雨不在家，距离放学的时间还早，萧御扫视了一眼房间，家里家徒四壁，仅有的几件东西被小雨摆放得整整齐齐的。这木棚房虽然破旧，下雨的时候还会漏雨，却有一种暖暖的家的味道。

　　想起小雨甜美的笑容，萧御心里涌起了一些暖意，将烤鸭放在桌子上。

　　嘶，背后又传来剧烈的扯痛，萧御缓缓地脱下衣服。

　　如果有人看到，肯定会为眼前的情景感到惊讶，萧御身上遍布了狰狞的伤口，大大小小足有数百道之多，腹部、胸口都留下了不少疤痕，有很多伤疤都是足以致命的，然而萧御却没有死，愣是撑了下来，而且越活越壮实，这些伤疤是萧御十多年摸爬滚打的见证。

　　萧御看了一眼腹部的新伤，白毛和破牛仔裤穿的是皮鞋，加上他们踢得很狠，留下了道道深色的瘀青，背部的伤口恐怕比腹部要严重，如果不是萧御够壮实的话，恐怕就得爬着回来了。

　　去看看医生吧，否则小雨又要担心了，萧御穿上了衣服，走出了房间，朝远处走去。

　　萧御居住的是修市的贫民窟，距离萧御家不远的地方有一家政府开设的红十字会医院，在里面看病是不花钱的，而且里面的医生都是一些志愿者，非常和善，萧御身上大大小小的伤口多半是在那家医院治疗的。

　　萧御朝医院走去，这家医院并不大，却是贫民窟的福音，对于医院里的医生，周围的贫民们是非常敬重的，这是一种发自内心的感激。

　　“小萧啊，不会又打架了吧？你怎么总是这么冲动，不过说来也奇怪，你平时脾气也不是很躁，为什么老是打架呢。”医院挂号的吴大妈一眼就认出了萧御，也难怪，萧御几乎每隔一段时间都会来这里一次，身上总会有或多或少的伤口需要治疗，也难怪挂号的吴大妈跟他这么熟。

　　“嗯。”萧御应道，他没有辩解。

　　“唉，小雨好些时候没来了，还挺想她的，下回让她来看看大妈。”吴大妈说道，说起小雨，脸上满是慈爱。

　　“她还好，她还老跟我提起您呢。”萧御说道，想起了小雨早上的话，苦笑不已。

　　“我就知道，这闺女我喜欢，又乖巧，又懂事，还懂得体贴人。”吴大妈一说到小雨，立即眉开眼笑，随即瞪了一眼萧御，“不像你，到处惹事生非，老打架。”

　　“大妈，我先去治疗伤口。”萧御站起身道，他知道，要是再不走，吴大妈又要说个没完了。

　　“等等，一直帮你治疗的那个王医生有事出差去了，我帮你联系了赵医生。”这红十字会医院的机构不像别的医院那么完整，有伤有病随便联系个医生就是了，像萧御这种轻伤，随便找个护士包扎一下就可以了，不过吴大妈总是给他开小灶，给他找医院里最好的医生。

　　“谢谢大妈。”

　　“这赵医生人很好，很和善，也很漂亮，还是医科大的高材生，医院里呐有好几个小伙子在追她……咦？人呢？”吴大妈扫视了一眼附近，没发现萧御的踪影，这小子早就溜得没影了。吴大妈摇摇头，轻笑着：“这小子。”

　　萧御朝医院里面走去，走过一条长长的走廊，转角就是吴大妈说的地方了。

　　“你说的那个美女医生在哪呢？”

　　“等等，马上就到了，看你急得跟猴子似的，那绝对是顶级的美女，让你看了几天吃不下饭，说错了，是那什么……叫茶饭不思，对，就是茶饭不思。”

　　萧御听到这声音，微微色变，真是冤家路窄。萧御已经很小心了，穿过了大半个城市才下手的，没想到居然在这里又碰上了这两个家伙，萧御不得不感叹，这世界还真是小。

　　那两个人朝这边过来了，萧御心下一急，猛地钻进了过道口里，只觉得胸口一沉，竟是撞在了某个人的身上，那个人被撞得差点摔倒，萧御拉了一把对方的手，可能是用力过猛，对方一个踉跄撞进萧御的怀里。

　　萧御发现胸前软绵绵的，那个人居然是个女人。

　　对方惊呼一声，萧御连忙捂住她的嘴巴。

　　当萧御定睛看清楚对方的脸的时候，萧御愣了愣，对方是一个女性。她年纪和自己一般大，身上穿着医生的工作服，秀发扎成一束马尾，束在背后，打扮很朴素，却自有一股动人的风韵，身材有一米七的样子，秀眉琼鼻，美得不像话，脸蛋白皙，似能捏出水来，正秀目圆睁地看着萧御。

　　这个女医生心理素质很好，眼神也很镇定，没有惊慌，稳住了身体之后右手反搭在了萧御右手手腕上。

　　萧御微微一愣，如果萧御想得没错的话，这是近身格斗的进攻姿势。如果自己想要进一步动作的话，这女医生会给自己非常犀利的反击吗？

　　“嘘。”萧御发现自己的手还捂着她的脸，手指上传来滑腻的触觉令萧御心神一荡，萧御的脸微微一热，忙缩回了手，比了比静声的手势，又指了指外面。

　　“那娘们不在，难道今天不是她值班？不会啊。”

　　“你奶奶的不会是骗我的吧。”这骂人的声音应该是白毛。

　　“不可能啊。要不我们下次再来吧。”

　　白毛和破牛仔裤骂骂咧咧地说了几句，声音渐行渐远，萧御松了一口气，看了一眼那个女医生，发现女医生正打量着自己，眼眸平静得就像一汪平静的湖水，在朴素的着装之下却有一股养尊处优、高贵优雅的气质。

　　她的目光令萧御感到有些拘谨。

　　“他们是坏人，好像是来找你的。”萧御很无辜地说道，刚才自己确实不是故意的，话说，这女医生人真美，萧御从没见过比她还要漂亮的，当然萧御不过是想想而已，以他那家庭条件，根本就不抱有任何追求女性的念头，每当见到美丽的女性，他心里总是有一种自惭形秽的自卑感，卑微的虫子，只能仰望在天空中自由自在飞翔的蝴蝶。

　　“你为什么会在这里？”女医生经历了刚才的事情非但没有惊慌失措，反而很淡定冷静，有些出乎萧御的意料。

　　“我是来看病的。”萧御老实地回答道，萧御从小就对几类人非常害怕，一类是老师，另一类是医生，所以哪怕对方年纪和自己相当，萧御回答起话来还是非常局促，就像一个小学生接受老师的责问一样。

　　“什么病？”女医生有着一种和年纪不相当的成熟和优雅从容的气质，说话的声音也非常好听，小雨说话的时候是清清脆脆的，而她说话的时候却很柔和。

　　“外伤。”萧御回答道。

　　“是刚才那两个人打的。”萧御补充道，这也就解释了萧御刚才为什么会慌张，说完以后萧御又不自觉地摸了摸鼻子。

　　“你叫萧御是吧。跟我来吧。”女医生看了一眼萧御的动作，淡淡说道，朝医护室方向走去。

　　看着女医生的背影，萧御心里很是疑惑，她怎么知道自己的名字？

　　萧御跟了上去，不得不说，女医生的背影很好看，宽大的医生长袍下，依稀可以感觉到那性感的身体，让萧御心里产生了一丝莫名的悸动。

　　萧御摇了摇头，驱逐了脑子里一些杂乱的念头。

　　两人走进了医护室。

　　“你的伤在哪里？”女医生打量着萧御问道，令她惊讶的是，这男孩很高，身体也很结实，以自己的身材勉强只能到他的眼睛部位，看他那泛白的西装，他的家境应该不怎么好，想想也是，家境好的谁会来这家医院。

　　“腹部和背部。”看到女医生目光落到自己的西装上，萧御心里涌起些许自卑，回答道。

　　“把衣服脱了吧。”女医生说道，在座位上坐了下来，低头写着什么东西，一边说着，“我叫赵岚馨，你可以叫我赵医生，吴大妈跟我说起过你，王医生不在的这段期间，如果有外伤，我可以帮你治疗。”

　　听到这个年纪和自己相当的赵岚馨医生让自己脱衣服，萧御破天荒地脸红了起来，神情有些拘谨。这是医院，不避及这些，萧御想开了些，将上衣脱了下来。

　　赵医生抬头看了一眼萧御，指间的钢笔停顿了一下，她的目光落在萧御的身体上，萧御的身体很匀称，也很健壮，身上条条块块的肌肉非常明显，但是吸引赵医生目光的并不是萧御的肌肉，而是他身体上的创伤，密密麻麻，足有数百条之多，以至于萧御身上根本没有多少完整的皮肤。还有很多条伤口是在胸口、腹部等要害部位，这些伤口都是致命的，她不明白，萧御为什么能活到现在。


第三章 乐园

　　赵医生不禁看了一眼萧御的脸庞，萧御的脸上还有着大男孩的拘谨和羞涩，可是，这张平实朴质还有一些英俊的脸下面，究竟有多少不为人知的故事？到底经历了多少生活辛酸？

　　“赵医生是志愿者？”萧御终于从刚才尴尬羞涩的心情中恢复了过来，问道。

　　“是的，我是从医科大来这里的志愿者，来这里实习。”赵医生说道，开始从橱柜里取药水。

　　医科大的高材生，前程一片光明，萧御点了点头，没有再询问什么。

　　替萧御上药的时候，赵医生的手指不禁轻颤了一下，一向镇静的她心如潮涌，看着这背上遍布的伤疤，使她在涂抹伤口的时候，心里非常不平静，触摸伤口的时候居然有些害怕会弄疼了萧御。

　　“疼了可以喊出来。”赵医生说道，手上不自觉又轻了几分。

　　萧御淡淡地笑笑，没有表示，这点疼痛对萧御来说，根本算不上什么，倒是赵医生冰凉却又滑腻的指尖触及到萧御的皮肤，令萧御的脸微微发烫。

　　上完药，替萧御绑完绷带，赵医生轻出了一口气，葱白的手指抹了一下额头的汗珠，这恐怕是她行医生涯中最有难度的一次。

　　萧御穿上了衣服，朝赵医生礼貌地一笑，说道：“谢谢。”

　　“不客气，回家的时候多注意点，保持伤口清洁。”赵医生嘱咐道。

　　“嗯。赵医生也要当心点，那两个人可能还会来找你的。”萧御有些担忧地说道。

　　“放心吧，当初从军的时候我练过一些功夫，寻常两三个人奈何不了我的。”赵医生轻松地说道。

　　萧御有些愕然，看这赵医生文文静静的，不像是练过的，也不像是从军队里出来的，萧御想起刚才那双白皙的搭在自己右手手腕上的手，或许她手头真有几下子。

　　“那赵医生再见了。”萧御说道，起身向外走去。

　　“再见。”赵医生说道，看着萧御的背影在门口消失，叹了一口气，到贫民窟以来，她见到了太多的不幸。

　　从医院里出来，萧御看了一下天色，现在已经是下午了，小雨该放学了，萧御朝家里走去。

　　打开低矮的木门，萧御走到矮小的拥挤的厨房，开始淘米做饭，忙碌了起来。

　　门吱呀一声开了，小雨欢快的身影钻进了木房。

　　“哥，我回来了。”小雨甜甜脆脆地叫道，继而发出一声惊呼，“呀，好像是烤鸭的味道，哥，你今天发财啦？”

　　听到小雨的话，萧御哭笑不得，自己确实是发财了。

　　“今天发工资了。”萧御说道，右手不自觉地摸了摸鼻子，“快点吃吧。”

　　看到萧御习惯性的动作，小雨眼眸一黯，哥，你知道吗，你一点都不会撒谎。小雨眼眸的表情只是一闪而过，甜甜一笑：“是吗。哥哥万岁，今天晚上有烤鸭吃了。唔……真香。对了，哥，你猜我今天给你带什么来了。”

　　“什么？”萧御问道，看着小雨活泼的样子，萧御的心情好了几分。

　　“嘿嘿……宇宙无敌超级游戏头盔，登场。”小雨从涨鼓鼓的书包里拿出一个浅蓝色的游戏头盔，这游戏头盔和安全头盔有些相似，不过构造更加精密一些，布满了精密的电子仪器。

　　一个最普通的游戏头盔可是要一万块，小雨哪来那么多钱？看到游戏头盔，萧御脸色一沉，沉声问道：“这是哪来的？”

　　“哥，你要道歉，你居然怀疑你妹妹的游戏头盔来路不正，不然小雨很生气，后果很严重。”小雨双手叉着细腰，秀目瞪着萧御。

　　对于小雨，萧御是一点办法都没有，萧御无奈地点点头：“好了，哥哥道歉，现在总可以告诉我，这游戏头盔是从哪里来的吧。”

　　“这是游戏公司上我们学校推销，给发的，每个学生都可以拿学生证领一个，这是新手游戏头盔，只能试玩一个月，一个月以后就得把游戏头盔还回去。所以你妹妹我就拿了一个。”小雨拿了游戏头盔晃了晃，扬着小脸得意地道。

　　这天下公司还真是无孔不入，这也是一种营销手段，试玩一个月，试问，试玩了一个月以后，谁还能把游戏头盔还回去？还不得乖乖地掏钱买下来？

　　做一个职业玩家，这个念头一直在萧御的脑海里盘旋不去，自己有那个天赋吗？可是一想到现状，萧御叹了一口气，自己还有别的路吗？

　　看着萧御的表情，小雨依稀知道了萧御心里的想法，做一个职业玩家总比做那个好，哥，我相信你一定可以的。

　　“鉴于萧御同志养家糊口的优良表现，现授予萧御同志游戏头盔一个，以资鼓励，希望萧御同志再接再厉，好好工作。”小雨将游戏头盔塞进萧御的怀里。

　　“那你呢？”萧御问道。

　　“小雨同志要好好学习，天天向上，做社会主义优秀的接班人。”小雨嘻嘻一笑，说道。

　　看着小雨可爱的样子，萧御莞尔一笑，捏了捏小雨的鼻子。

　　“坏哥哥，又捏我鼻子，我的鼻子都快被你捏掉了。”小雨撅了撅嘴，不满地说道，不过她却打心底里喜欢萧御亲昵的动作，这是萧御的习惯性动作，萧御想改恐怕也改不了了。

　　萧御看了一眼怀里浅蓝色的游戏头盔，心绪潮涌，这是命吗？

　　夜幕降临。

　　萧御躺在床上，却是翻来覆去睡不着。

　　躺在萧御旁边的小雨突然转了个身，把脸对着萧御。

　　“怎么了，早点睡，你明天还要上课呢。”萧御低头看着小雨说道。

　　小雨扁了扁嘴，眼眸中竟有些泪光，钻进了萧御的怀里，说道：“哥，我今天见到吴大妈了。你又打架了是不是。”

　　萧御张了张嘴，却什么也没说出来，从小到大，自己带伤回家的次数已经太多太多，萧御都数不清了。

　　萧御轻叹了一口气，忽然发现自己胸前潮潮的。

　　“你这死丫头，你的眼泪把我的衣服都弄湿了。”萧御怜爱地捏了捏小雨的耳朵。

　　“你活该，谁叫你成天打架。”小雨拉起萧御的衣服，使劲抹了抹脸上的眼泪，然后嚣张地扬了扬小脸。

　　“这丫头……”萧御哭笑不得，“好了，哥哥以后不打架了，行了吧。”

　　“哼哼……你都说了无数遍了。”小雨安静了下来，在萧御身边躺了下来，小手放在萧御的臂弯上。

　　看着小雨白净的脸蛋，想起小雨这些年跟自己受的苦，萧御自责而又内疚地说道：“小雨，哥哥对不起你，哥哥没用。”

　　一串晶莹的泪珠从小雨的脸蛋上滑落了下来，小雨转过身去，嘴里低声地呢喃着：“小雨睡着了，小雨没听见。坏哥哥，又骗小雨的眼泪。”

　　距离游戏开服还有两天，萧御戴上了游戏头盔，这游戏头盔除了玩游戏之外，还是一个现成的电脑，萧御想要利用这段时间尽量了解和游戏有关的资料，等游戏发布的时候也好有所准备。

　　戴上头盔，虚空中出现了一台光屏电脑的样子，这玩意萧御曾在电脑卖场里体验过。

　　萧御搜索了一下恩泽斯的传说这个词条，上面立即出现了数百亿条搜索项，萧御用手指点击了一些比较重要的看了起来，上面竟没有任何‘恩泽斯的传说’的游戏内容，大多都是玩家们对‘恩泽斯的传说’的猜测，天下公司的嘴还真严，竟然一点风都没有透露。

　　要说玩游戏，萧御可谓是一窍不通，以前最多也只是见别人玩过，还好现在的游戏都是全虚拟游戏，并没有什么复杂的操作，一学就会。

　　既然没有和恩泽斯的传说有关的内容，那就恶补一下和游戏有关的知识吧，萧御想道，开始拼命浏览起网络上各种和网络游戏相关的知识，观看网络上的经典战例视频。

　　戴上头盔以后大脑会处于睡眠状态，不用担心休息不足的问题，萧御如饥似渴地汲取着网络上和游戏有关的知识。

　　整整两天，萧御都没有离开头盔。萧御在心里不停地提醒着自己，自己进游戏可不是来玩的，自己要成为一个职业玩家！想要成为一个职业玩家，要求比普通玩家要高得多，要付出比普通玩家多出数倍的辛劳，在游戏里的表现也至少要比普通玩家优秀才行。

　　三月二十五号，看了一下时间，晚上七点五十五，还有五分钟游戏就开始了，萧御深吸了一口气。

　　时间静静流逝，萧御眼前亮起一道炫目的白光，开始了，萧御有些按奈不住激动的心情。

　　“据说在遥远的混沌年代，创始神沃尔希德创造了这片大陆，他将这片大陆命名为恩泽斯，用神的语言进行翻译，就是乐园的意思。恩泽斯大陆成为了各种智慧生命的乐园，在这里，上演了无数英雄的史诗……”


第四章 亡灵贼

　　“恩泽斯大陆形成了两大联盟，邪恶联盟和天使联盟这两个大联盟之间，发生了历时长达数千年的战争，从这一天开始，将有无数新生的力量加入这两大联盟，从而改变大陆的走向，恩泽斯，将会继续续写它的传说。”

　　大段大段的介绍之后，一只巴掌大的、长着透明翅膀的小精灵飞到了萧御的身边，在萧御身边盘旋飞舞，萧御知道，这是游戏的指引精灵。

　　“接下来您有二十分钟时间选择您的阵营和职业，请问您要选择哪个联盟？”

　　萧御想了一下，说道：“选邪恶联盟吧。”萧御并不觉得自己是个好人。

　　“邪恶联盟的职业有战士、暗巫、黑巫、盗贼、毒巫、萨满、法师、死亡骑士、亡灵巫师……邪恶联盟的种族有兽人族、地狱族、亡灵族、元素族等等，请问您要选择哪一个？”

　　所有的玩家都是以真实容貌进游戏的，选择各个种族以后就会带上一些种族特征，比如兽人族身材比较高大、毛发多一些，地狱族皮肤鲜红，亡灵族皮肤白皙。同时各个种族也有各自比较独特的天赋，比如兽人族的力量天赋，比较适合战士类的职业，地狱族的火焰天赋、魔抗天赋等等，亡灵族则有亡灵认可、亡灵意志等等。

　　“请问哪个种族比较适合盗贼职业？”萧御问道，盗贼最重要的是敏捷、速度，萧御觉得这个职业比较适合自己，当然，还有一些特殊的原因。

　　“亡灵族和地狱族都比较适合盗贼职业，亡灵族的亡灵意志天赋可以有效地抵消其他职业对盗贼的控制效果，比较适合走战场路线的盗贼。而地狱族的盗贼魔法抗性比较强，比较适合团队路线的盗贼。”指引精灵耐心地讲解道。

　　“亡灵族的盗贼吧。”萧御权衡了一下说道，走团队路线的话团队获得的物品都是队长分配的，而且不能随便出售，并不适合做一个职业玩家。走战场路线虽然风险较大，但也最容易获得收益。

　　系统：你是否确认选择亡灵族盗贼。

　　是！

　　系统：你已经选择了职业，亡灵族盗贼。

　　人物生成之后，萧御看了一下自己的长相，身体外观并没有太大的改变，但皮肤却比以往白皙了一些，甚至有些苍白，看到自己这模样，萧御松了一口气，还好不是一些骨头架子。

　　萧御看了一下自身的属性。

　　萧御：

　　职业：亡灵盗贼

　　等级：1

　　基础属性：

　　血量：200

　　攻击：50

　　防御：10

　　力量：10

　　敏捷：10

　　精神：10

　　体力：100

　　天赋属性：

　　1级亡灵认可：亡灵友好度+10

　　1级亡灵意志：被动天赋，受到的控制魔法效果降低20%。

　　1级亡灵抑制：天赋技能，使用后三秒内无视恐惧效果，一秒内无视所有控制魔法效果。不能用来解除身上的控制魔法效果。

　　耐心地等待了二十分钟，萧御终于进入了游戏，没有预料中人山人海的样子，可能是因为玩家们分散到不同的出生点了，才显得人有点少，大街上不时有一些身穿新手装的玩家往来。

　　萧御身上穿了一套没有任何属性的灰色布衣，做工普普通通，不怎么好看，还好没有光着身子。

　　系统：你出生于亡灵国家迪雅瓦萨特城塔巴克小镇。

　　瓦萨特城是亡灵国家迪雅的第二大城市，至于塔巴克，不过是瓦萨特城角落里的一个小镇罢了，在瓦萨特城数百个小镇中，并不怎么起眼。

　　萧御看了一下周围的环境，这是一个破落的小镇，只有几间颓败的房子散落在四周，摇摇欲坠。风一吹，镇子里扬起漫天黄沙，就像朦胧的烟雾一般，将小镇笼罩了起来，朝镇外看去，是一片黄蒙蒙的一望无际的沙漠。

　　亡灵国家迪雅绝大部分区域都是没有任何植物生长的荒漠，然而，这个国家的子民，却像仙人掌一样，在这片荒漠中生存了下来。

　　这座小镇，实在没有什么奇特的，要说有奇特的地方，就是小镇边那条黑色河流，这条黑色的河流从小镇旁边流过，润养着小镇的土地，一直延续向无尽的荒漠。这条黑色河流上不时有一些黑雾升腾而起，若有若无地飘荡在塔巴克小镇上空。

　　萧御深吸了一口，这股黑暗的气息丝丝渗入萧御的身体里，让萧御的身体有一种充满能量的感觉。

　　这股河流的河水，是从黑暗圣泉中流出来的，是亡灵族的力量源泉，它滋养了整个迪雅。

　　刚才在选完职业之后的二十分钟，引导精灵曾向自己介绍迪雅的历史。迪雅是一个亡灵国度，但实际上，迪雅国度的国民们并非亡灵，他们是一个种族，叫亡灵族。在数千年前，亡灵族和其他种族一样，在人类国家埃拉西亚帝国生存，但由于他们成天和死灵接触，被埃拉西亚的人类们视为邪恶的象征，赶出了埃拉西亚，驱逐到了迪雅这片贫瘠的荒漠，亡灵族为了能够生存下来，展开了长达数百年的抗争。

　　数百年的隐忍，亡灵族终于按耐不住了，先祖亡灵巫师克拉文斯利用亡灵的禁忌秘术以及神器‘压抑的幽灵’控制了埃拉西亚派遣到迪雅的领主格里冯哈特，成功掌控了埃拉西亚帝国迪雅行省。昏聩的埃拉西亚帝国的国王伊森得犯下了毕生最大的错误，驱逐了国家里所有的术士，术士们对埃拉西亚帝国进行了数百年的斗争，并在恩泽斯大陆极北部埃拉西亚帝国原布拉卡达行省建立了布拉卡达自由王国。后来，亡灵巫师山德鲁在迪雅的沙漠之中发现了亡灵族始祖圣罗艾博之墓，开启了墓地中的黑暗圣泉，从此黑暗圣泉流淌遍了整个迪雅，除了黑暗圣泉之外，亡灵巫师山德鲁还得到了传说中的神器鬼王斗篷，这件可怕的神器可以让原本精通招魂术的亡灵巫师山德鲁利用死尸召唤强大的尸巫，原本面临亡族灭种威胁的亡灵族终于强大了起来。

　　兽人族崛起，地狱族崛起，布拉卡达自由王国的建立，埃拉西亚帝国各个行省宣告独立，从此埃拉西亚帝国分崩离析，埃拉西亚帝国的长老会控制了埃拉西亚帝国，改国号为埃拉西亚人类王国，恩泽斯大陆形成了埃拉西亚人类王国、布拉卡达自由王国、沼泽之国拜尔德斯、矮人之国欧弗、精灵之国哈蒙代尔、亡灵之国迪雅、兽人之国泰塔利亚、地狱之国克鲁罗德八个国家八足鼎立的局势。

　　在八足鼎立的局势下，亡灵族迅速崛起，并纠结了兽人之国泰塔利亚、地狱之国克鲁罗德组成了强大的邪恶联盟，争霸天下，这时埃拉西亚人类王国联络了精灵之国哈蒙代尔、矮人之国欧弗成立了天使联盟，并抛弃成见，承认布拉卡达自由王国，将其和沼泽之国拜尔德斯一起纳入天使联盟成员国，至此，天使联盟和邪恶联盟两大联盟对恃的局面成为了恩泽斯大陆的主要格局。

　　由于常年的战争，两大联盟积怨很深。

　　萧御选择了亡灵盗贼职业，也就意味着他成为了亡灵族的一员，从此，他的命运将和这个国家休戚相关。


第五章 潜行

　　游戏世界和现实世界正好昼夜相反，现实世界刚刚天黑，游戏世界却是刚刚天亮，作为一个想成为职业玩家的人来说，清晨这大好时间，自然是要尽快地提升等级。

　　在练级之前，得找盗贼导师学习初级技能。

　　“这导师藏得可真够深的。”萧御找遍了整个塔巴克小镇，才从一座破房子里找到了一个猥琐的老头，系统显示，这个猥琐的老头就是盗贼的导师。

　　那老头佝偻着腰，身上穿了一件破烂的斗篷，形容枯槁，一双手如同老树枝一般，让人看了还以为他是刚从棺材里爬出来的僵尸，浅蓝色的眼睛茫然而没有焦距，很难想象，他竟会是一个盗贼的导师。

　　萧御没有小看这个老头，是因为这个老头的一双手，这双手虽然枯瘦，却充满力量，就像鹰爪一般，以萧御专业的眼光看，这种食指修长的手，十分灵巧，要是耍起小型武器，灵活而又多变，再联系盗贼的职业特性，这老头应该很不简单。

　　“您好，我是一个新晋盗贼，是来向您学习盗贼技能的。”萧御很礼貌地说道，这些都是从网络上获得的游戏知识，每个NPC都是有智能的，所以必须恭敬对待。

　　萧御性格有些内向，可是不知道为什么，和这些NPC交流起来，萧御却感觉很自然，这令萧御也颇感惊讶。

　　老头很随意地瞥了一眼萧御，一道光芒从萧御身上扫过，说道：“我叫奥德，是塔巴克小镇的盗贼导师，你可以在我这里学习初级技能。基础技能免费，你可以在技能目录里选择想要学习的技能，不过想要升级技能的话我是要收取一定费用的。”

　　“谢谢导师。”萧御说道，打开技能目录，萧御看了一下目前可以学习的技能，一级盗贼可以学习的初级技能有闷棍、潜行、背刺、反手背刺、脚踢、偷袭和剔骨，总共七个技能，这些技能都是盗贼的必备技能，学习这些技能是免费的，萧御毫不犹豫地选择了学习。

　　潜行是隐身技，盗贼最重要的技能。闷棍和偷袭是晕眩技能，都需要潜行来支持。脚踢是打断技能，冲到法系职业玩家身边施展脚踢技能可以用来打断和阻止法系职业玩家施法，背刺、反手背刺和剔骨都是伤害输出技能，但是上面的介绍却令萧御有些茫然，反手背刺和剔骨是终结技，而背刺则属于连击技，终结技和连击技到底是什么意思，令萧御有些奇怪。

　　“请问……”萧御刚想询问盗贼导师奥德，盗贼导师奥德打断了萧翎的话。

　　“我不会讲解这些技能的使用方法，所有技能都要靠你自己去领悟。”盗贼导师奥德淡淡说道。

　　听到盗贼导师奥德的话，萧御想要询问的话咽了回去，通过实践慢慢领悟这些技能吧，萧御想道。

　　还有要学习的就是武器使用，盗贼可以使用的武器有匕首、投掷武器、单手剑、弓、弩、单手锤、拳套武器等等，萧御衡量了一下，学习了匕首专精和弩箭专精。学习匕首专精可以让萧御学会使用匕首，匕首是短武器，虽然攻击范围、攻击伤害等等比单手剑要弱一些，但短武器比较灵活，攻击频率比较快，是绝大部分盗贼的最爱。至于弓、弩和投掷武器，是必须要学习一样的，可以用于远程攻击和引怪。

　　“这是给你的。”盗贼导师奥德扔给萧御一把单手匕，说道。

　　萧御接过了盗贼导师奥德抛过来的单手匕，这把匕首是用一些黝黑金属制成的，匕首的刃口甚至有一些破损。

　　单手匕：攻击7－15

　　虽然很烂，但总比没有好，萧御右手刚刚握住匕首，一股熟悉的感觉涌了上来，萧御十指一动，匕首在萧御的手上旋转了一个完美的弧度，又稳稳地落在了萧御的手心，握着匕首，不知道为什么，一种强烈的自信油然而起。

　　“盗贼。”萧御喃喃地念叨着，这个职业，仿佛是为自己而生的。

　　匕首的旋转就像在萧御的指间跳舞一般，娴熟的技巧令盗贼导师奥德都不禁感到诧异，眼睛再次打量了一番这个年轻人，刚才就有好几个盗贼到他这里学习盗贼技能，但是能够引起他注意的，还真不多。

　　“去吧，祝你好运，愿先祖与你同在。”盗贼导师奥德教完萧御技能，把武器交给萧御以后，就闭目养神了。见盗贼导师奥德下逐客令，萧御恭恭敬敬地鞠了一躬，然后朝塔巴克小镇外面走去。

　　塔巴克小镇外是一片荒芜的沙漠，但是现在，这片原本人烟罕至的沙漠，却多了一些生气，时不时有一两个忙碌的玩家走过，他们都是刚进入游戏着急着升级的玩家们。

　　萧御看了一眼等级榜，目前邪恶联盟等级榜上等级最高的是两级，这么快就有人升级了，好快。

　　在沙漠中走了几分钟，萧御终于看到了第一只怪，那是一只丑陋的沙虫，全身覆盖着灰色的皮肤，身上长了很多白色尖刺，而嘴部则是两根长长的尖喙，就像剪刀一般锐利。

　　“就是它了。”这是小镇附近的一级怪，最适合现在的自己了。

　　潜行！

　　这是萧御第一次尝试潜行。

　　“身体微躬，放轻脚步……”萧御严格按照潜行的要求，不知为什么，却总是有一种别扭的感觉。

　　“习惯就好了。”萧御想道，朝那只沙虫慢慢地靠了过去，萧御动作极轻极慢，脚步移动非常艰难，他想要绕到沙虫的背后，可是刚刚进入潜隐状态没多久，萧御适应不了速度的陡然降低，以及缓慢的移动速度，一不留神踢动了脚下的沙子。

　　“糟糕。”看到那沙虫转过身来，萧御知道，自己这次潜行失败了。

　　那只沙虫发现了萧御的踪迹，腹部蠕动了一下，一口绿色的毒液朝萧御吐了过来，墨绿色的毒液喷射到了萧御的身上，萧御全身的皮肤都变成了绿色，头上冒出一个个3点的毒素伤害。


第六章 敏贼

　　沙虫的毒液是一种致命毒剂，对中毒者可以每秒造成一定的伤害值。

　　潜行失败！

　　一级怪而已，难道自己要出师未捷身先死么？萧御一发狠，冲了上去，挥舞着手里的匕首，就这么和沙虫硬拼搏斗，经过一番激烈的鏖战，萧御终于在自身血量还剩下27点的时候干掉了沙虫。

　　萧御抹了一把脸上的毒液，看着被自己的匕首分尸了的沙虫，苦笑不已，这第一次杀怪，还真是狼狈呢。在杀怪的过程中居然一个技能都没施展出来，令萧御有些沮丧。

　　近战职业的战斗是以肢体动作为主、技能为辅的自由模式，每个技能的施展都有一定的要求，在施展之前，必须先把这些技能研究透了才行。

　　萧御将沙虫爆落的东西捡了起来，是十一枚铜币，一百枚铜币等于一枚银币，一百枚银币等于一枚金币，虽然少，但毕竟是自己在游戏里的第一桶金。

　　身上的中毒效果还没有消失，头上还不断冒出3点的毒素，萧御无奈只能坐下来静等毒素效果消失，然后慢慢等血量回复过来。

　　第一次杀怪无疑是失败的，作为一个盗贼，击杀同等级的怪物是非常简单的，一个潜行潜到怪物的背后，用闷棍或偷袭技能将其击晕，然后用各种技能攻击，只需要几秒钟就能干掉一只沙虫。

　　只是，萧御第一次潜行就失败了。

　　等血量回复以后，萧御站了起来，继续寻找下一只怪物，很快又发现了另一只沙虫，萧御再度尝试潜行，朝那只沙虫摸索了过去。

　　萧御这次学聪明了一些，潜行以后，移动速度会比平时稍慢一些，萧御必须适应这样的步调才行，如果潜行的时候步调凌乱，很容易露出破绽被怪物或者敌人发现。知道了自己上次失败的原因，萧御小心地注意着，不要再犯同样的错误。

　　可能是潜行得不够好，在靠近沙虫的时候，萧御还没施展出偷袭技能，就被沙虫发现了。看到沙虫将身体转向自己，准备攻击自己，萧御猛扑了上去，和沙虫展开了肉搏，依旧是非常狼狈地结果了那条沙虫。

　　击杀一只沙虫以后又得在原地休息好一会才能继续刷怪，这样的杀怪效率是非常低的，等级会被普通玩家落下很多。

　　我就不信这个邪了，难道我就连小小的潜行都学不会？萧御心中的那股子倔劲又上来了。

　　潜行是盗贼一项非常重要的技能，如果潜行学不好，一个盗贼基本上就废了，一个技术高超的盗贼必须掌握潜行时候的步调，然后将这种步调变为一种习惯，否则以后潜行的时候破绽百出，不管是PK还是杀怪，都很容易失去主动。

　　无奈之下，萧翎开始四处寻找沙虫练习潜行技能，寻找潜行时候的感觉。

　　绝大部分玩家在刚玩盗贼这个职业的时候，也不容易掌握潜行时候的步调，他们大都会选择先升级，毕竟盗贼即使不用潜行、偷袭技能，也是可以干掉同等级怪的，等以后等级高了，随着时间的推移，慢慢熟悉了潜行时候步调，就可以掌握了，没必要这么大费周折地一定要先将潜行技能练得炉火纯青。

　　偏偏萧御就是一根筋，他知道潜行技能的重要性，为了不落在别人的后面，一门心思地想要将潜行技能练出来。

　　整整一个早晨，萧御把时间都花在了练习潜行上，看了一下等级榜，邪恶联盟等级最高的已经三级了，想必很快就升四级了，萧御的经验值仍旧只有一级的96%。想做一个职业玩家，如果等级上都比不过其他玩家，那还怎么通过游戏赚钱？

　　偏偏萧御仍极有耐性地锻炼着潜行技能，可能是熟能生巧吧，渐渐地，萧御终于慢慢摸索出了潜行的步调，尤其是从正常状态进入潜行状态时候的步调变换。

　　萧御的身体记忆能力是非常强的，第一次完成潜行技能的时候，萧御的身体就记住了这种感觉，然后一遍一遍训练这个技能，又花费了将近一个小时左右，不断适应潜行的步调以及进入潜行时候步调的变换。

　　这种感觉很微妙，萧御知道，只要再过一段时间，他就可以完全掌握潜行这个技能。

　　在无尽的黄沙之中，萧御又发现了一只沙虫，缓缓朝沙虫靠近，在距离沙虫约十码左右的距离，进入了潜行状态，慢慢绕到了沙虫的背后。

　　偷袭！

　　匕首的寒光朝沙虫的脑后狠狠地扎了下去，顺利地扎进了沙虫的软肉里。

　　“成功了！”偷袭和闷棍两个技能并不是很困难，只要找准对手的要害，直接攻击就可以了，不过这还是萧御第一次完成了潜行和偷袭的连贯，萧御心里充满了成就感。

　　沙虫进入了晕眩状态。

　　一级的偷袭只能对沙虫造成三秒的击晕效果，趁这段时间，萧御正握匕首，几个攻击下去，那只沙虫只剩下了30%的血量，等那只沙虫转身，萧御和它展开了近身搏斗，很快就把它击杀了，看了一下自身的血量，还剩下78%。

　　还算是比较成功的一次战斗，不像先前那么狼狈，稍微休息一下就可以继续战斗了。

　　叮咚，系统终于传来了第一声升级的声音。萧御看了一下自身的状态，毫不犹豫地将属性加在了敏捷上。

　　敏捷是盗贼最重要的属性，增加敏捷之后可以增加盗贼的防御力、致命一击的比率、攻击力和躲避几率，高敏盗贼是非常吃香的。

　　萧御想成为一个纯粹的高敏盗贼，这也是绝大多数盗贼选择的加点方式。

　　萧御捡起地上的铜币，击杀这只沙虫以后，萧御血量损失并不多，休息的时间大大缩短，如此一来，萧御的练级效率便有所提升，而且杀怪时的安全性也有所提高。慢慢掌握了潜行技能的步调之后，萧御碰到两只沙虫也不必再慌慌张张逃跑了，潜行到那两只沙虫的身后，一个闷棍击晕其中一只沙虫，闷棍可以令沙虫晕眩七秒钟，然后偷袭另一只沙虫，将它们各个击破。

　　闷棍和偷袭的不同点就是，闷棍的晕眩时间长，但是被攻击的话是会苏醒的，偷袭的晕眩时间较短，被攻击后不会苏醒。

　　除了潜行、闷棍、偷袭这三个技能，萧御对其他技能的使用还一无所知，还得反复摸索，但是对于潜行这项技能，萧御算是熟悉了，虽然经常出篓子，只要小心注意点，还是可以顺利地完成技能的施展的。


第七章 反手背刺

　　又轻松地击杀了一只沙虫，地上掉落了一件装备，萧御捡了起来，是一双布鞋。

　　破旧的布鞋：防御3－5，速度+1，布甲，需求等级1。

　　鞋类装备都有增加速度的效果，速度+1是最低的，这布鞋的防御也不怎么高，不过聊胜于无吧，总比光脚好，萧御将布鞋穿了上去。

　　已经两级了，再继续刷沙虫升级的话，等级提升会比较慢，萧御向沙漠的更远处走去，那里有更高等级的怪。

　　往沙漠更深处，附近刷新的是一些沙漠甲虫，是一些两级怪，会使用撞击技能，萧御还可以对付，不过沙漠甲虫附近经常有一些沙漠曼蛇出现，是一些五级怪，是个不小的威胁，所以练级的时候要小心一些。

　　萧御浏览着技能列表，看着反手背刺、背刺和剔骨三个技能，不禁有些头疼，这三个技能到底怎么用呢。

　　发现了沙虫，萧御利用潜行慢慢朝沙漠甲虫靠近，一个偷袭，将沙漠甲虫击晕，匕首前刺，不断攻击沙漠甲虫。

　　背刺！

　　萧御对沙漠甲虫施展了一个背刺技能，但是匕首触及到沙漠甲虫的背部以后，却没能顺利地破开沙漠甲虫的防御。

　　背刺技能失败！

　　还不如用平砍呢，萧御郁闷地想着。

　　背刺、反手背刺、剔骨这三个技能，萧御没能施展成功过一次，可是即使不会，萧御也必须尝试，这几个技能是盗贼的基础技能，总不能一直都不会。

　　沙漠甲虫醒过来的时候只剩下将近50%的血量了，它暴怒地扑向萧御。

　　反手背刺！萧御根据自己对反手背刺技能的理解第一次施展出了反手背刺技能，不过他的技能没有成功就被沙漠甲虫的撞击打断了，沙漠甲虫的撞击给萧御造成了二十三点的伤害。

　　萧御连忙后退，一边退着，一边用手里的匕首攻击沙漠甲虫，匕首舞出道道寒光，虽然只是平砍，没有技能加成伤害，伤害数值也是蛮可观的，最终愣是凭着跑步街战磨掉了沙漠甲虫剩下的50%血量，耗死了那只沙漠甲虫。

　　萧御看了一下自身的血量，还剩下23%，甚至接不住沙漠甲虫的一次撞击。萧御舒了一口气，收拾起了战利品，在原地等待血量的回复。

　　连续几次的失败令萧御陷入了深思，萧御琢磨着，为什么刚才反手背刺技能没施放出来就被打断了？

　　反手背刺和背刺是两个不同的技能，背刺只能在怪物的背部对怪物造成伤害，而反手背刺则不同，反手背刺在正面对敌的时候可以跃到怪物的侧翼给怪物一击背刺，顺势绕到怪物的身后，对怪物造成一定伤害的同时还能避免受到怪物的攻击，是盗贼在对付怪物和近战职业玩家时非常有用的一个技能，利用这个技能，盗贼可以一直黏着在对方的身后攻击对手，但这个技能的要求也比较高，因为这个技能在施展的时候是可以被打断的，这就需要盗贼高超的意识和敏捷的身手，在恰当的时机果断出手才能完成技能的施展。

　　这反手背刺技能能被打断，就需要把握一定的时机，萧御回想起来，刚才自己施展反手背刺的时候正好是沙漠甲虫反转过身，准备攻击的时刻，自己这时候施展反手背刺不是正好撞在枪口上了吗？

　　再想了一下反手背刺的动作，这个技能，自己似乎是可以完成的！

　　总结了一下刚才失败的教训，萧御急切地想要验证一下心里的猜测，恢复了一下，继续寻找下一只怪物。

　　学会了潜行技能的施展技巧以后，萧御时刻要求着自己按照潜行技能的要求去做，虽然动作还是有点生疏，而且慢速行走的时候没什么感觉，但动作却是中规中矩，非常规范，萧御知道，自己一直按照这个规范做，身体很快就会形成习惯，一但形成习惯，他不用刻意要求自己，也可以做出非常标准的动作。

　　萧御手指一动，匕首在萧御的手心划过一个完美的弧度，再度握在了萧御的手心，不管是薄如蝉翼的刀片，还是细长锋利的匕首，这双手都能耍得轻松自如，这是一种深入骨髓的习惯。

　　萧御知道习惯的力量，最初没有形成良好的习惯，以后想要改正的话，就得付出数倍甚至数十倍的代价。但是从一开始就形成良好的习惯，以后做事便会事半功倍。

　　又找到了一只沙漠甲虫，萧御照例按照标准的潜行动作，潜行到了沙漠甲虫的旁边，一个偷袭将其击晕，用普通攻击对沙漠甲虫造成一定的伤害。

　　沙漠甲虫嘶叫着转过身，扑向了萧御，萧御往后退了一步，闪避，瞳孔蓦然收缩，反手背刺！

　　萧御成功地躲避了沙漠甲虫的攻击，反手背刺技能也完成了，只是萧御跳跃的位置有点偏，没有准确命中沙漠甲虫的背部，好在反手背刺技能还是对沙漠甲虫造成了一定的伤害。

　　系统：反手背刺技能完成度60%，造成67%技能伤害。

　　萧御愣了一愣，这反手背刺居然还有完成度？虽然只完成了60%，但对萧御来说，却是一个不错的开始，他大致知道了施展反手背刺的恰当时机以及动作要领，只是时机把握不够准，动作还需要完善罢了。

　　完成反手背刺技能之后，萧御到了沙漠甲虫的右后方，掌握了主动权，朝后退着，然后利用跑动街战干掉了那只沙漠甲虫，看了一下自己的血量，还剩下65%。

　　这次战斗还算顺利，血量损耗并不是太大，先前击杀沙漠甲虫的时候萧御总是会把血量消耗到50%以下。


第八章 反手背刺的精髓

　　萧御收拾起了地上掉落的铜币，除了铜币之外还捡到了一件白板的布甲，萧御穿了上去，这件布甲看起来有些老土，总算还能提升一些防御，比身上的新手布衣要好多了，就这么将就一下吧。

　　萧御看了一下自己的收获，从早上到现在为止，萧御总共赚到了三十一银币，除了三十一个银币之外，还捡了两件别的职业的白板装备，这玩意扔到拍卖行是没人要的，根本上不了拍卖行的台面，扔给NPC或许还能卖些钱。

　　萧御继续刷着这些沙漠甲虫，根据刚才找到的感觉练习反手背刺技能。

　　系统：反手背刺完成度76%，造成87%技能伤害。

　　76%，还不错，不过似乎能做得更好，萧御仔细思索着刚才的战斗过程，寻找自己施展技能时候的缺陷。

　　萧御如同着了魔一般，不停地练习着反手背刺技能，浑然忘却了时间。

　　系统：反手背刺技能完成度78%，造成90%技能伤害。

　　成绩还算不错，对于施展反手背刺技能，萧御越来越熟练了，完成度也稳中有升，但萧御没有就此搁下来，而是继续不断练习，他要趁自己形成习惯之前，寻找出最适合施展反手背刺技能的方式。

　　平砍是不计算技能伤害的，而反手背刺不同，有技能伤害加成，萧御平砍的时候能造成十多点伤害，如果用反手背刺技能攻击就能造成二十多的伤害，还可以顺势绕到敌人的背后，所以使用技能是非常划算的。

　　一只沙漠甲虫朝萧御扑了过来，萧御一个侧闪躲过了沙漠甲虫的正面扑击，沙漠甲虫的身形微微一顿，萧御心中蓦然一动，他仿佛找到了一种感觉，恰在这时，一个反手背刺施展了出去。

　　身形一错，到了沙漠甲虫的侧翼，身体一个流畅的旋转，右手的匕首往后一扎，狠狠地扎进了沙漠甲虫的背部，顺利地破开了沙漠甲虫的坚甲。

　　萧御眼睛一亮，就是这种感觉！萧御似乎抓住了什么。

　　系统：反手背刺技能完成度89%，造成100%技能伤害。

　　看到这条系统提示，萧御微感惊讶，仅仅完成89%就能造成100%的技能伤害？如果完成100%呢？是否能造成更高的技能伤害？

　　这个猜测令萧御兴奋了起来，如果每次都能高质量地完成反手背刺技能，将大大提升萧御的升级速度！

　　萧御几个攻击将眼前这个沙漠甲虫干掉，捡起了地上掉落的铜币，恢复了一下，继续寻找着下一只沙漠甲虫，一边回忆着刚才施展反手背刺时候的感觉。

　　萧御慢慢潜行到一只沙漠甲虫的背后，一个偷袭将其击晕，然后平砍攻击，干掉了沙漠甲虫小半的血量，待到沙漠甲虫转身攻击萧御，萧御身形微微后撤，躲过沙漠甲虫的扑击，在沙漠甲虫正处力竭的时候身形一错到了沙漠甲虫的身旁，身体一个漂亮的旋转，一个反手背刺狠狠地扎进了沙漠甲虫的背部，攻击的部位没差一分一毫。

　　当萧御完成这次反手背刺的时候，萧御便感觉到，自己这次施展反手背刺技能比刚才完成的任何一次都要完美得多。刺入沙漠甲虫的背部的时候，感觉比以往任何一次都要顺利得多。

　　系统：反手背刺技能完成度93%，造成150%技能伤害。

　　看到150%这个数值，萧御不禁动容，没想到反手背刺技能的完成度提高上去以后可以造成这么大的杀伤。

　　好家伙，这技能太有用了。既能躲避对手的攻击，又能造成高于普通技能的伤害。

　　令萧御有些奇怪的是，在施展反手背刺的时候为什么要旋转身体呢？这不是一个非常多余的动作吗？只要躲过敌人攻击，跃到侧翼，不就可以施展出反手刺击的效果了吗？难道旋转身体只是一个花哨的把式？

　　萧御想起了盗贼导师奥德在教给他技能时说的一些话，盗贼的战技是经过千百年实战检验最有效的战技，才传承下来的，是最简洁、最有效的战斗技巧。

　　身体的旋转到底有什么用？

　　萧御在空地上尝试着练习了一下旋转的肢体动作，一个旋转，做出反手刺击的动作，由于周围没有怪物，萧御做这个动作相对轻松一些，旋转让萧御侧击的时候力道十足，右手的匕首和空气摩擦，发出阵阵的嗡鸣声。

　　借着旋转，右手充斥着一股强大的力量，萧御忽然想通了，通过身体的旋转，似乎可以增强反手刺击的力道，萧御不停地体验着，萧御渐渐发现，在身体旋转的时候，右手由于离心力和惯性的作用，产生的力道非常大，如果用得好的话，全身的力量将会集中到右手的匕首上，从而发挥出强大的杀伤。

　　原来身体的旋转并不是没有用处的动作，而是为了手上更好地借力！萧御感悟到了这点以后，对于反手背刺技能的理解更加透彻了，同时也发现，自己刚才做得还不够完美！

　　萧御渐渐领悟到了这个技能的精髓，这个技能分为两个步骤，第一步是躲开对方的攻击，第二步则是利用身体回旋产生的力道反手刺击敌人的背部，躲开对方攻击这一个方面，萧御已经完成得非常好了，关键在于躲开之后利用回旋产生的力道反手攻击敌人背部，这是个难点，需要很强的身体协调性才能做到，回旋产生的力道越大，意味着技能的完成度越高！

　　反手背刺技能完成度之所以不高，是因为自己利用回旋产生的力道还不够大！


第九章 反手背刺的隐藏属性

　　知道了自己的缺点，萧御不停地找沙漠甲虫练习着反手背刺的技能，周围的沙漠甲虫被萧御清扫一空。萧御也逐渐找到了反手背刺的感觉，不断巩固着刚学会的技能。

　　叮咚，系统传来了升级的声音。

　　萧御一直在忘我地练习技能，没看经验条，听到这声音之后，微微一愕，骤而狂喜。

　　升三级了，萧御有些兴奋，看了一下邪恶联盟的等级榜，等级最高的玩家五级，还没有被落太远，虽然萧御的精力一直放在练习技能上，但升级速度还是蛮快的。

　　这点成绩或许有点微不足道，但对于初次玩游戏的萧御来说，已经非常不错了。

　　萧御将获得的五个属性点全都加在了敏捷上，活动了一下，感觉自己的速度提升了一些。

　　正在萧御加属性点的时候，耳边传来咝咝的声音。

　　萧御心头一惊，是沙漠曼蛇！

　　沙漠曼蛇是五级怪，比自己高了两级，攻击力很强，而且攻击中还带减速毒素效果！中了毒素之后，移动速度会大幅度降低，想跑就难了，是一种非常难对付的怪。

　　沙漠曼蛇朝萧御扑了过来，萧御侧身闪开，这才看清楚沙漠曼蛇的样子，这是一条大约一人高的巨蛇，身体非常粗壮，巨大的头呈椭圆形，不停地晃动着，绿幽幽的眼睛紧盯着萧御。

　　临时迎战，使得萧御的准备不怎么充分，但萧御还是及时作出了反应，没被沙漠曼蛇攻击到。

　　沙漠曼蛇再度朝萧御扑了上来。

　　反手背刺！眼看着沙漠曼蛇巨大的头部朝自己扑过来，萧御根本没有太多时间用来思考，凭借着身体对反手背刺技能的记忆，闪避了沙漠曼蛇的攻击，一个反手背刺挥了出去，这是一种近乎本能的反应，人在危急的时候总能爆发出令人吃惊的潜力，萧御发现，自己这次施展的反手背刺比以往更加流利、顺畅，尤其是回旋之后的最后一击，萧御感觉自己全身的力量都集中到了匕首最尖端的一点上。

　　匕首尖端的点上，充满了爆发性的力量。

　　完美的施展，借着旋转的力道，右手的力量被释放到了极致。

　　噗，沙漠曼蛇背部的坚硬鳞甲应声而破，萧御手中的匕首轻而易举地刺入了沙漠曼蛇的身体。

　　系统：反手背刺完成度100%，造成300%技能伤害，发挥破甲效果。

　　沙漠曼蛇头上冒出一个一百三十七的伤害值，是萧御对沙漠甲虫的攻击伤害的五倍还要多。没想到反手背刺居然还隐藏了一个破甲效果，破甲能够无视护甲以及等级效应！

　　一百三十七点，好强的技能伤害！

　　看到这伤害值以后，萧御不禁骇然，久久没回过神来，这是自己的攻击伤害吗？

　　沙漠曼蛇被萧御一击干掉了62%的血量，这可是五级怪，比萧御高了两级！

　　等级差会有一定的等级效应，低等级的玩家攻击在高等级的玩家或者怪物身上，伤害会大幅度减少，还会被高等级玩家抵抗，只有高等级玩家在虚弱状态的时候，低等级玩家可以忽视等级效应。

　　破甲效果也可以忽视了等级效应！

　　“好强的技能。”萧御忍不住惊叹。

　　利用反手背刺技能，萧御成功到达了沙漠曼蛇的背后，然后用匕首挥砍沙漠曼蛇，平砍没有技能杀伤，只能对沙漠曼蛇造成个位数的伤害值，和反手背刺的破甲加300%的伤害相比，简直可以直接忽视。

　　还好这沙漠曼蛇的血量只有两百点，被萧御一击反手背刺以后血量已经不多了。

　　萧御看了一下技能面板，一级反手背刺的技能冷却时间是30秒，技能冷却时间太长了，他根本等不到反手背刺技能冷却时间完毕。

　　没办法，萧御只能跟沙漠曼蛇近身肉搏，每次用匕首挥砍只能对沙漠曼蛇造成十点不到的伤害，萧御想到了一个办法，想要尽可能减少被沙漠曼蛇攻击，就只能尽可能地绕到沙漠曼蛇的背后。

　　萧御无意中想到的这个战术并不是萧御独有的，而是盗贼最基础的跑位黏着战术，据说最强的盗贼可以永远呆在敌人的背后。

　　萧御一边挥砍着匕首，攻击沙漠曼蛇，一边跳跃着，躲到沙漠曼蛇的背后，利用灵活的跑动跳跃减少被攻击的次数。对于这种战斗方式，萧御显然不是太熟练。

　　沙漠曼蛇的移动速度同样灵敏。

　　萧御右肩一痛，被沙漠曼蛇攻击到了，身体逐渐变绿，这是中毒的征兆！沙漠曼蛇的毒性是减速毒而不是致命毒，只减慢速度而不造成伤害。

　　速度慢下来了，萧御不能跳跃，那就用平砍，只能一边后退，一边挥舞着手里的匕首，格挡沙漠曼蛇的攻击。

　　眼看着自己只剩下19%的血量，萧御向侧翼一跃，躲开了沙漠曼蛇的一击，匕首在萧御的手心转了个弯，自下而上扎进了沙漠曼蛇的头部，造成了九点伤害，沙漠曼蛇终于软软地倒在了地上。

　　虽然每次只能造成十点不到的伤害，但萧御愣是硬生生的磨死了沙漠曼蛇。

　　将沙漠曼蛇击杀以后，萧御跌坐在了地上，不停地喘着粗气，刚才太悬了，神经紧绷就像拉紧的琴弦，随时都会崩断，击杀完沙漠曼蛇之后萧御几乎都要虚脱了，如果被沙漠曼蛇干掉的话，自己好不容易升起来的等级就又要回到两级了。

　　萧御只被沙漠曼蛇攻击到五次，可是却掉了85%的血量，这沙漠曼蛇攻击力太强了，只要再被咬到一口，萧御就挂地上了，但最后那一击却是被萧御躲闪掉了。这次事件也给了萧御提了个醒，物理攻击是可以通过肢体动作躲避的，就像施展反手背刺的时候一样。这是游戏使用自由模式的好处。不过真想在战斗中完全躲避伤害是不现实的，毕竟这是游戏，不是武侠，没有凌波微步那种强大的闪避技能。


第十章 一文钱饿死好汉

　　萧御将沙漠曼蛇掉落的钱捡了起来，沙漠曼蛇给萧御的钱包贡献了五十一个铜币，还爆了一件装备。

　　破碎的披风：防御7－9，布甲。

　　穿上以后还能增加几点防御，看了一下经验值，到三级的67%了，初期升级还是蛮快的，尤其是击杀沙漠曼蛇，五级沙漠曼蛇的等级高于萧御，有一定的经验加成，经验值非常之多，相当于十多只沙漠甲虫经验量的总和。

　　萧御忽然发现，自己潜行和反手背刺两个技能的技能熟练度已经不再上涨了，原来是技能熟练度练满了，该回去提升技能等级了！

　　萧御回到了塔巴克小镇，再次找到了那个形象猥琐的盗贼导师奥德，盗贼导师奥德正坐在椅子上酣睡。

　　“尊敬的导师，我是来提升技能的。”萧御对着椅子上的盗贼导师奥德恭恭敬敬地说道，萧御不相信一个盗贼导师会完全没有防备地睡着，哪怕睡着，萧御一进来的时候他就应该醒了。

　　“提升技能？”盗贼导师奥德蓦地睁开眼睛，锐利的目光在萧御的身上扫视了一下，如果他记得没错的话，这个年轻人是早上刚在这里学习技能的。

　　“是的。”萧御老实回答道，他感觉就好象全身被扫描了一遍，他不知道的是，这个技能是盗贼的技能侦查，到一定等级以后就可以学习。

　　“你要提升哪几个技能？”那个盗贼导师奥德眼睛打量着萧御问道，那茫然没有焦距的眼神变得炯炯有神了起来。

　　“潜行和反手背刺。”萧御回答道，看盗贼导师奥德的表情，难道有什么不对劲吗？

　　“反手背刺？”盗贼导师眼睛一亮，骤而细眯了起来，审视着萧御，然后说道，“升级潜行需要三十银币，升级反手背刺需要五个金币。”

　　“嘶。”萧御倒抽了一口凉气，升级潜行需要三十银币也就罢了，升级反手背刺居然需要五个金币，这简直是抢劫，但是惊讶过后，是冷静，潜行这么有用的技能，升一级也不过只要三十个银币罢了，反手背刺居然要五个金币，细细回想反手背刺的强大杀伤力，这个技能确实值这个价。可是，萧御上哪去找这么多钱？

　　“我没有那么多钱，先升级潜行技能吧。”萧御有些遗憾地说道，自己口袋里总共也就六十三个银币，根本不够升级反手背刺，只能先升级潜行技能，反手背刺只能再做打算了。

　　“年轻人，如果不及时升级技能的话，是会影响以后的发展的。”盗贼导师奥德语重心长地说道。

　　一文钱饿死好汉，自己有什么办法，总不能去抢劫吧。

　　似乎看出了萧御的窘迫，盗贼导师奥德微笑说道：“我可以让你先免费学习反手背刺技能，不过你要替我完成两项任务。”

　　“什么任务？”萧御问道，他心里有些兴奋的，可以先免费学习反手背刺技能，这个条件对萧御来说，太有吸引力。

　　“第一个任务是收集蛇信草，第二个任务是寻找一样失落的物品，第一个任务需要学习初级草药采集术，十级以内就可以完成，但需要三级潜行技能，第二个任务你有能力去做的时候我会通知你的。除了五个金币之外，我还会给你一些任务奖励，当然，你也可以选择放弃任务，但是中途放弃的话，你得付五百金币的违约金，你是否接受？”盗贼导师奥德笑眯眯地看着萧御。

　　萧御想了想，反正咱光脚的不怕穿鞋的，一咬牙，豁出去了，先学了技能再说，大不了等以后如果无法完成任务，赔付违约金就可以了。

　　“我愿意。”萧御回答道。

　　系统：你接受了盗贼导师的委托。

　　“既然你接受了任务，我就帮你提升技能吧。”盗贼导师奥德又恢复了淡定的表情，说道，眼睛中的神光收敛了起来，破烂的灰色布袍，怎么看都像一个非常平常的老头。

　　系统：你的潜行技能提升为两级。

　　系统：你的反手背刺技能提升为两级。

　　萧御看了一下自己的潜行技能，潜行技能的潜行时间由原先的二十秒提升为三十秒，技能冷却时间由原来的三十秒降低为二十五秒，隐蔽性也有所增强，潜行时的移动速度也增加了5%。而反手背刺技能，技能冷却时间由原来的三十秒降低为二十五秒，技能的基础伤害由原先的二十点提升为五十点，这技能的基础伤害提升很快。

　　萧御计算了一下反手背刺技能的伤害能力，如果发挥出完美的反手背刺技能，萧御所能造成的伤害值大约是三百点左右，甚至可以秒杀五级的沙漠曼蛇！但萧御知道，自己无法次次都发挥出完美的反手背刺技能，还需要反复的练习才能渐渐熟练地使用反手背刺。只要能完成90%以上，伤害值就相当可观了。

　　“快点去提升实力吧。”盗贼导师奥德挥挥手说道，又恢复了慵懒的样子，继续躺在椅子上闭目养神。

　　“谢谢导师。”在盗贼导师奥德的面前，萧御的表现始终中规中矩，毕竟这些NPC都是智能的，他们拥有着不亚于人的智慧，萧御知道，表现恭敬是必要的。

　　萧御离开了。

　　盗贼导师奥德睁开眼睛，细眯着看着萧御的背影，眼眸发出浅蓝色的光芒，似乎是在自言自语：“能够在这么短的时间内将反手背刺这个技能提升到两级，很少见呢。”

　　技能熟练度的增长是以技能的完成度来计算的，像潜行之类的技能，每一次顺利潜行到怪物后面算一点的技能熟练度，等到技能熟练度到达一定程度以后，就可以升级技能。反手背刺技能、背刺、剔骨等技能有所不同，每次成功利用反手背刺对怪物造成一定的伤害值算获得一点技能熟练度，完成90%算两点技能熟练度，完成100%算五点技能熟练度。

　　如果技能完成度比较高的话，技能升级是非常快的，但实际上，很少有玩家能够施展出技能，更别提完成度了，他们需要对技能一点一点摸索、学习之后，甚至还需要人指导，才能够顺利地施展出来，就像萧御，到现在为止，都没施展出背刺和剔骨技能，技能熟练度还是零。

　　潜行和反手背刺升到了两级，杀怪比以前顺利了，窘迫的财政情况提醒萧御，该赚钱了，否则下回升级技能又该没钱了。


第十一章 摆摊

　　萧御看了一下天色，已时近黄昏，最多还有一个半小时左右的时间可以升级，萧御到了外面，继续刷怪的旅程。

　　萧御进入了沙漠内部，寻找三级的怪物，找到了一个刷新三级沙漠独角虫的区域。单人练级的时候杀同等级怪获得的经验较多，且不容易遭遇到危险，萧御是比较保守的。

　　利用潜行潜隐到沙漠独角虫的背后，一个偷袭将其击晕，然后用平砍攻击，等沙漠独角虫反应过来扑击自己的时候，萧御就撤身后退，然后一个反手背刺。由于反手背刺那超高的伤害，基本上等萧御施展出反手背刺技能，沙漠角虫就挂地上了。

　　萧御衡量了一下自己的实力，现在自己就是越级挑战五级的沙漠曼蛇也应该没什么问题了，但是萧御还不敢这么贸然地去刷沙漠曼蛇，因为沙漠曼蛇的攻击太强，如果万一发生一些意外，自己辛辛苦苦提升起来的等级就没了，想了想，再升一级就差不多了。

　　反手背刺！

　　完成度100%，看到这个数值，萧御满意地一笑，经过这么长时间的练习，反手背刺完成得越来越好了，每十次攻击中至少有两次是100%完成，身体也开始习惯了反手背刺这个动作。

　　太阳渐渐西沉，殷红的阳光照射在无边无际的金黄色的沙漠上，给这里增添几分悲壮的色彩，绚丽得如同泼了浓烈重彩的油画一般。

　　美得如同梦幻，萧御很难想象，沙漠中居然有这样的奇景，不禁为之驻足。

　　美丽总是短暂的。

　　这绚烂的色调只持续了几十分钟，太阳落山了，天瞬间变得昏暗了起来，暗得很快，只是片刻，就伸手不见五指了。

　　在这种黑暗的情况下刷怪是一件很危险的事情，萧御只得先回城了。

　　在城里下了线，将头盔拿了下来，游戏世界的天黑正好是现实世界的天亮，但是在这木棚房里，光线依然昏暗，唯独一两缕阳光从房顶的某些缝隙里调皮地露了出来。

　　小雨已经去上学了，锅里还热了饭，萧御站起来活动了一下，发现桌子上留了张字条。

　　“小雨同志上学去了，饭在锅里，盘子里还有烤鸭，萧御同志要努力工作。”

　　纸条后面还画了一个笑脸。

　　看到这张纸条，萧御又想起了小雨那活泼可爱的笑脸，盛了些饭，默默地吃着，该努力了，萧御提醒自己，不为别的，就为了这个和自己血浓于水、相依相伴了十多年的妹妹。

　　吃过饭以后，萧御戴上了头盔，再次进入了游戏。

　　游戏里现在正是夜晚，没办法刷怪，除了在城里闲逛，还能做什么？那就花更多的时间了解游戏吧，萧御想道。

　　萧御在城里逛了一会，发现众玩家们都在忙碌着锻炼生活技能，几乎每个玩家都学习了一两个生活技能，像冶金、锻造、工程学等等，都是可以在夜晚的时候练习的。

　　学习一两个生活技能用来赚钱还不错，萧御眼睛一亮。

　　自己该学什么技能好呢？不如上论坛看看吧，萧御想道，退出了游戏，用头盔进入了游戏论坛，翻看起了众玩家们对恩泽斯传说的感悟。

　　从玩家们发表的评论来看，魔药学是最适合盗贼的。制药分为两个分支，一个是正统魔药学，可以制作各种增益药剂、治疗药剂、解毒药剂，第二个就是毒药学，可以制作毒药、各种负面药剂。

　　盗贼经常会在匕首上涂抹毒药，以增加攻击伤害、给敌人增加负面状态，自然也就用到了魔药学，学习魔药学除了可以制作毒药用于涂抹匕首，节省日常开支，还能做治疗药水，节省买血瓶的花费。

　　仔细考虑以后，萧御决定学习魔药学，以后说不得还得靠这个技能赚钱呢，既然学习了魔药学，自然也要学草药采集了，自给自足，日子也能好过一些。

　　萧御又看了一些玩家们发表的关于魔药学的评论，然后进入了游戏，进入游戏以后，萧御学习了魔药学和草药采集，还好这两个技能都不贵，只需要五个银币就可以了。看了一下自己包裹里的金钱，还剩下二十一个银币。除了银币之外，还有五件别的职业的白板装。

　　把这些白板装卖给NPC也不知道能卖多少钱，萧御到NPC商店问了一下，这些白板装居然只卖五六个铜币，萧御又有点舍不得了，不知道外面有没有玩家需要这些装备，只要比NPC商店贵就可以了。

　　萧御走到了外面的街市上，发现街市上只有稀稀拉拉的几个玩家在摆摊卖装备，他们卖装备的方式很简单，扯块破布，放在地上，将装备放在布上就可以了，塔巴克小镇没有城管。

　　摊位旁边看的玩家挺多，但真正要买装备的却没几个。

　　萧御走过去看看，吓了一跳，这些白板装备居然每件标价十多个银币，怪不得没人要。看看旁边的摊位，有标价八个银币的，但也是没有人要。

　　难道装备真的很值钱吗？萧御想想，自己虽然只有三级，但在普通玩家中，算是比较高的了，绝大部分玩家都只有两级左右，他们杀的怪数量少，自然也就没出几件装备，很多人便想到夜市里购买一些装备，提升一下防御，等明天白天杀怪也就更轻松一些。装备的需求量上去了，价格自然也就上去了。

　　萧御算了一下爆率，这些装备每件标价五个银币已经到头了，那些标价十多个银币的，纯粹是想宰一两只肥羊。

　　萧御想了一下，也扯了块破布，摆了摊，把每件装备标价六个银币出售。萧御一摆下摊，就有很多玩家往来，不过却没人动手，有些人似乎在低声商量着什么，六个银币，可能还是有点贵。

　　“兄弟，这件法袍能不能便宜点？”一个年轻的元素法师指指摊位上的布甲法袍，问道。

　　“这已经是最便宜的了。”萧御摇了摇头，旁边这些玩家之所以没有买，只是还在迟疑，未必不会买，如果萧御把其中一件装备的价格降下来了，那么其他装备的价格都得降，反正时间还早，干脆摆摊到午夜再说，如果实在没人买，再降也不迟。

　　那个元素法师迟疑了一下，咬了咬牙，做了决定，说道：“我买了，这是六个银币。”

　　果然这个价格虽然稍贵了一些，但还是有人会接受的，萧御心下稍安，过了一会，来往的人多了起来，可能他们发现别的地方卖的装备比萧御出售的这些要贵，所以萧御这里有很多人驻足，摊位上的装备一件一件少了下去，到半夜的时候，五件全都售出，萧御拿到了三十个银币。

　　收获还算不错，这也让萧御明白了一件事情，既然晚上时间这么多，装备应该等到晚上摆摊出售，这样还能给自己赚到不少钱，可以让自己经济宽裕不少。

　　萧御收起摊位，正想离开。

　　“兄弟等等。”

　　一个声音萧御身后响了起来，萧御回过头，是刚才那个元素法师。

　　“有什么事情吗？”萧御问道，天色较暗，街边魔法灯有些昏黄的灯火令萧御有些看不清楚那个元素法师的模样。

　　“我刚才在你那买过一件装备，我叫集火。”那个元素法师自我介绍道。

　　“我叫萧御。”萧御回答道，他很纳闷，这个玩家匆匆忙忙地叫住自己有什么事情，他不会是想退货吧，货经售出，概不退换。为了礼貌，萧御还是自报了姓名。

　　“是这样的，我想找一个玩家一起组队练级，我四级了，是火系元素法师，我见你摆摊卖了这么多装备，你等级也不低了，至少三级了吧。”集火说道。

　　他猜测得很准，萧御打量了一下对方，这个叫集火的玩家是个二十六七岁的年轻人，身上穿着刚才从萧御手上买走的灰色法袍，此时距离比较近，透过昏黄的灯火，萧御可以看到他的脸部轮廓，样子倒还算英俊，手上拿着一根楠木法杖，装备比萧御好一些，备齐了全套白装。

　　“我三级了，至于组队……”萧御迟疑着，这个玩家居然是想找自己组队的，四级火系元素法师，就目前而言，是蛮高的，目前整个邪恶联盟等级最高的也不过六级而已，不过对方是个火系的法师，伤害输出高，等级比自己高一级也在常理之中。

　　“盗贼和火法，是不错的组合，明天要不要一起刷怪？”集火有些期待地问道，他正好缺一个近战职业在前面扛着，他就可以爆发出最大的伤害值，尽管组队会分经验，两个人一起刷怪肯定会比一个人刷怪要快，升级速度也能快上不少。集火在小镇里找了很久，都没找到合适的队友，小镇上绝大部分的人都才两级，他才想到了萧御。

　　萧御很多时候都习惯一个人，不大喜欢跟人组队升级，自己一个人升级已经很快了，更何况自己还想多练习练习技能，尤其是背刺和剔骨两个技能，都还没有掌握，于是摇摇头道：“我明天还有事情要忙，以后有机会再组吧。”

　　萧御明显是在推脱，既然萧御不想组队那就算了，集火有些失望地说道：“那好吧，以后有机会再联系。”

　　集火也是客气话，两人没加好友就分道扬镳了。

　　售完装备以后，出游戏吃了个饭，萧御又进入了游戏，没什么可以做的，萧御就在夜市里闲逛了起来。


第十二章 连击技－背刺

　　“老大给我发来消息，他现在在迪雅主城冥夜城。”

　　“他有什么指示吗？”

　　“他说五级怪沙漠曼蛇的身上有0.01%的概率出初级瞬间回复药剂的配方，让我们多杀一些沙漠曼蛇，这初级瞬间回复药剂的配方对初期建立工会非常重要，让我们尽量能够搞到手。”

　　“0.01%，这个概率也太小了吧，而且沙漠曼蛇这种怪刷新率很低。”

　　“小也是没办法的，我们尽量吧，能不能爆到就看运气了。”

　　萧御斜眼瞥了一眼那两个正在聊天的玩家，一个是亡灵战士，另一个是暗巫，他们聊天的内容吸引了萧翎的兴趣。初级瞬间回复药剂配方？自己也正需要这东西，看来接下来自己也要多刷新沙漠曼蛇了，越两级刷新沙漠曼蛇虽然有难度，但还是可以做到的，明天就去沙漠曼蛇怪区吧，萧御想道。

　　萧御在夜市里逛着，细心留神的话，经常可以听到一些非常有用的消息。

　　到晚饭时间了，萧御出了游戏，小雨已经回来了，正在做饭，她换下了那套白色的裙子，整整齐齐地放在床边上，身上穿了件有些破旧的打了补丁的白色衬衣，长长的头发扎成一束，放在背后，简约的装束，却使得少女多了几分清纯的气质，宽大的白色衬衣，却遮掩不住少女曼妙的身材。

　　小雨出落得越来越水灵了，想必在学校里没少被男同学追求吧，萧御想到这里，微微一笑。

　　可能因为有些热，洁净白皙的脸蛋上，渗出一丝细密的汗珠，小雨用手擦了擦光洁的额头。

　　“哥，你出来啦。”小雨看到萧御从床上爬起来，高兴地说道，小嘴一抿，嘴角出现了两个浅浅的酒窝。

　　小雨永远都是这么充满朝气和青春气息，甜美的笑容就像一个天使，让萧御忘却了所有的烦恼，她是自己这个世界上唯一的亲人，萧御生存的唯一理由，如果不是一直有这个意志支撑，萧御恐怕根本活不到现在。

　　“嗯。”

　　“游戏玩得怎么样？”

　　“还好。”萧御应道，一说到游戏，萧御不禁又想到了背刺和剔骨两个技能，为什么自己施展了这么多次，却从没有成功过？到底是哪里有问题？想到游戏，萧御不由得又有些心驰神往了。

　　小雨把饭菜端到了桌子上。

　　不管做什么事情，萧御总习惯非常专注认真，做到最好，一旦对某件事情感兴趣之后，萧御就会把全部心思放在上面，他已浑然忘却了现在应该吃饭了。

　　看到萧御的表情，小雨还以为萧御在游戏里并不顺利，见萧御还在苦苦思索，就没打扰他，托着腮帮子，看着萧御怔怔出神。

　　“哥，我相信你一定可以的。”小雨水灵的眼睛，迷上了一层淡淡的薄雾，充满了崇拜。在小雨的眼睛里，萧御是无所不能的，永远都像一棵大树一般，给自己温暖，给自己挡风遮雨。

　　“你说什么？”萧御回过神来，问道。

　　“好啦，别再想了，你都快嫁给游戏了，该吃饭了。”小雨俏皮地翘了翘小嘴。

　　听到小雨的话，萧御不禁莞尔，宠爱地刮了一下小雨的鼻子：“吃饭。”

　　小雨皱了皱琼鼻，表达她的不满，嘴角却抿起了两个浅浅的酒窝。

　　吃过晚饭以后，萧御再度进入了游戏，游戏里天刚蒙蒙亮。

　　萧御到NPC店铺里花了一个银币，买了十个最低级的面包，面包是一种回复血量的物品，杀怪以后如果血量损失严重，坐下来吃面包可以增加血量的回复速度，从而提升杀怪的效率，这些东西是不该节省的。

　　萧御直奔沙漠曼蛇的刷新点而去，沙漠曼蛇属于刷新比较慢的怪物，由于现在众玩家们等级较低，沙漠曼蛇的数量还比较多。要是等玩家们等级稍高一些，蜂拥而至，那时候想要刷新沙漠曼蛇就变得非常困难了。

　　要想保持等级上的优势，那就得比绝大部分玩家先行一步才行，否则一直跟大量玩家在一起刷同样的怪，会严重影响升级速度。

　　萧御看了一下技能栏，剔骨和背刺两个技能没有施展出来，一直是萧御的心病，这两个技能这么重要，尽管施展不出，萧御是必须要尝试的。

　　相比较剔骨而言，背刺技能显得容易一些，这背刺和反手背刺也不知道有什么联系没有，难道也是通过身体旋转产生的力道刺入敌人的身体？

　　想到这里，萧御眼睛一亮，说不定可以尝试一下。

　　施展潜行朝一只沙漠曼蛇潜了过去，匕首一勾，贯进了沙漠曼蛇的后脑，完美的潜行偷袭将其击晕。

　　萧御微微偏侧过身体，身体一个三十度左右的侧旋转，借助侧旋转产生的力道，匕首狠狠地刺向了沙漠曼蛇的身体。

　　噗，匕首应声齐根没入沙漠曼蛇的身体。

　　一个二十多的伤害值从沙漠曼蛇的头上冒了出来。

　　系统：背刺技能完成度63%，造成68%的技能伤害，获得连击点数1。

　　虽然完成度并不高，但这是萧御第一次施展出背刺技能，意义重大。

　　背刺之后，一连串的平砍，等到沙漠曼蛇转过身想要攻击萧御，萧御侧身躲过，一个反手背刺出手，手中的匕首顺利地破开了沙漠曼蛇的背甲，100%的完成度。

　　连贯的攻击，直接干掉了沙漠曼蛇一百六十多点的伤害。

　　萧御继续利用黏着战术，消耗沙漠曼蛇的血量，在萧御血量还剩78%的时候，沙漠曼蛇就软软地倒在了地上。

　　太强了，如果能够连贯地施展出全部技能，越级杀怪将是一件轻而易举的事情，萧御因为这个发现而非常兴奋。只是背刺技能施展完毕之后获得的一点连击点数到底是什么意思？难道跟连击技、终结技的分类有关？


第十三章 连击点数的作用

　　背刺技能还有待训练，萧御又琢磨起了剔骨的事情，把两个技能都领会了，一起训练，可以节约下不少时间。

　　剔骨和反手背刺都属于终结技，而背刺则是连击技，这终结技和连击技到底有什么区别？

　　萧御思索着，剔骨这个技能的介绍相当有限，又没有人可以教授自己剔骨技能的技巧，萧御只能自己一点一点摸索。

　　从剔骨技能的介绍上，萧御大致可以了解到，这剔骨技能的原理就是利用匕首刺入骨头间的缝隙，将肉和骨头狠狠地划开，可以大幅度降低怪物或者敌人的行动能力。

　　看来准确性是剔骨技能的关键，剔骨攻击必须要找到怪物护甲中的弱点以及肉体软弱的地方，这就需要施展技能的人有非常冷静的思维以及精准的攻击，否则很难做到直接攻击到要害部位。

　　思索了片刻之后，萧御觉得自己有必要尝试一下，实践才是检验真理的唯一标准。

　　又找到了一只沙漠曼蛇，萧御慢慢潜行了过去，一个偷袭将其击晕，身体一个侧旋转，借着旋转的力道一个背刺刺入了沙漠曼蛇的身体，造成了69%的背刺技能伤害值，并获得了一个连击点数，背刺技能之后，萧御目光在沙漠曼蛇的身体上扫过，落到了沙漠曼蛇的颈部。

　　打蛇打七寸，萧御想起了这句古老的谚语，右手的匕首在手中灵活地转了个弧度，然后朝沙漠曼蛇的七寸处狠狠地扎了下去。

　　噗的一声，准确命中目标，匕首刺入了沙漠曼蛇的身体，萧御的匕首朝下一划，可是匕首却碰到了沙漠曼蛇的骨骼，没有再划开半分。

　　系统：剔骨技能完成度60%，造成60%的技能伤害。

　　剔骨技能的基础伤害值为20点，60%也就是12点，萧御自身的基础伤害扣除沙漠曼蛇的护甲抵御造成的伤害值是10点，按理说这剔骨技能应该可以造成22点伤害值，可是伤害数值却令萧御感到有些意外，剔骨攻击造成了33点伤害，而且这次剔骨并没有出现暴击！高得令人感到有些意外。

　　尚在战斗中，无暇细想，待到沙漠曼蛇转过身想要攻击萧御的时候，萧御一个反手背刺施展了出去，将沙漠曼蛇击杀。

　　目前血量100%，没有任何血量损失！很完美的战斗！萧御非常满意，战斗出乎意料的顺利。

　　从地上捡起了爆落的十一枚铜币，以及一件盗贼的装备。

　　蛇皮甲：防御12－17，皮甲。

　　是件白装的皮甲，比身上的装备要好一些，萧御换了上去。

　　看看刚才的系统提示，终于成功施展出了剔骨技能，萧御露出了兴奋的笑容，这剔骨技能需要寻找怪物护甲的弱点，这需要有一定的战斗经验支持才行。第一次施展出了剔骨技能，萧御感觉还算不错，只是，令萧御有些费解的是，为什么剔骨技能的攻击伤害值会高出它本身的技能伤害值？这未免有点不合常理。

　　还有，连击技和终结技这两个名词到底有什么含义，难道……

　　“是那一点连击点数的缘故？”萧御脑海里闪过一些想法，急切地想要找沙漠曼蛇印证一下。

　　可怜的沙漠曼蛇成为了萧御的试验品，在击杀了几条沙漠曼蛇进行反复的研究之后，萧御终于印证了心里的想法。

　　当萧御单独施展剔骨技能攻击沙漠曼蛇的时候，除了出暴击的情况，剔骨攻击造成的伤害值是固定的，比如剔骨技能完成度60%，能对沙漠曼蛇造成22点伤害。而先利用背刺攻击，再利用剔骨攻击，同样是完成度60%，却能对沙漠曼蛇造成33点伤害。

　　这就是差别！简洁明了地说，终结技是在连击技之后施展的。比如背刺是一个连击技，施展了背刺技能之后就可以产生一点连击点数，然后再使用剔骨这个终结技，剔骨的攻击伤害就会大幅度提升。连击点数越多，用终结技释放之后造成的伤害值就越高。

　　像这样的常识，只要过上几天，到论坛搜索一番，肯定就可以搜索到，但是现在去搜索的话，恐怕很难找到，很多摸索出技能特点的玩家，大多会敝帚自珍，不会将摸索出来的信息广泛传播，然后尽快跟普通玩家拉开距离，因为现在绝大部分玩家对技能的施展等等，都还一无所知。

　　无意中摸索到了这些个技能的种种特点，就意味着萧御已经比普通玩家们先行一步了，萧可以利用摸索到的这些东西建立起自己的等级优势。

　　像萧御这么快就摸索出盗贼所有基础技能的诀窍的玩家，在盗贼玩家中所占的比例极少，萧御也算是误打误撞，却撞个正着。

　　有了这些技能的支持，盗贼的练级速度比强力的法师亦不慢，甚至尤有过之。满技能的贼，伤害输出甚至堪比法师，同时，盗贼练级的时候并不需要消耗大量魔法值，这就是菜刀职业的优势。


第十四章 贼胆包天

　　萧御的背刺技能和剔骨技能熟练度还有待练习，可怜的沙漠曼蛇们就成了萧御的陪练，领悟了这几个技能之后，击杀沙漠曼蛇对萧御来说，并不是什么困难的事，甚至是很轻松。

　　系统：背刺技能完成度71%，造成78%的技能伤害，获得连击点数1。

　　系统：剔骨技能完成度85%，造成85%的技能伤害。

　　萧御一直不停地训练这两个技能，寻找两个技能的诀窍，这两个技能的完成度开始慢慢提升。

　　和反手背刺技能一样，背刺技能的要点在于旋转产生的力量，旋转产生的力量越大，背刺技能的伤害值越高。在实践中，萧御发现，背刺技能伤害值关于侧旋转度数的函数在侧旋转六十度时，可以取得最大值，此时造成的伤害值最高，只要控制侧旋转的度数，然后增强旋转时的力道，就可以高效率地完成背刺技能。

　　至于剔骨技能，则完全靠手感，就像一个屠夫，他们在切割肉类的时候，是不会拿屠刀挑战最坚硬的骨头的。利用剔骨技能刺入敌人弱点的一刹那，手腕要保持灵活，碰到坚硬的骨头就要迅速避开，切割敌人的软肉，才可以把剔骨技能完成得最好。

　　这是虚拟游戏，和普通游戏自然会有所区别，正是这种强烈的真实感，才吸引了这么多玩家。

　　萧御也沉浸在这种战斗的快感之中。

　　在原地不断地刷新沙漠曼蛇，三个小时干掉了一百多条沙漠曼蛇，萧御等级又升了一级，这一百多条沙漠曼蛇给萧御贡献了六十多银币，还有七八件白板装，萧御身上换上了全套的从沙漠曼蛇身上爆落出来的白板装皮甲，这使得萧御防御提高了很多，击杀沙漠曼蛇就更加轻松了。

　　0.01%的爆率，这低级瞬间回复药剂的配方也太难出了一点，萧御只能继续孜孜不倦地刷新沙漠曼蛇。

　　背刺和剔骨技能的使用越来越熟练了，伴之而来的是杀怪的效率也越来越高了。

　　“这附近怪好少。”萧御在沙漠中搜寻着沙漠曼蛇，正好换个怪多一点的地方，蓦地发现不远处有一条体型比普通沙漠曼蛇稍大一些的沙漠曼蛇正在沙漠间游荡。

　　是BOSS怪？还是普通的头领怪？

　　看到那条沙漠曼蛇，萧御不禁有些迟疑了，如果是头领或者BOSS级的怪，自己上去的话能打得过吗？

　　但是萧御又不甘心这么走了，不管是头领怪还是BOSS怪，都是非常少见的，几千甚至几万的普通怪中才会出现一只头领级怪，几十万的怪物中会出现一只BOSS怪。萧御在这里逛荡了三个多小时才碰到这么一只。

　　击杀一个头领级或者BOSS级的怪物，收益是非常可观的，有100%的概率获得一些目前等阶较好的装备或者物品。

　　就这么走了的话实在太可惜了，好不容易才遇到的，萧御在附近勘察了一下，这个头领怪身边并没有其他的沙漠曼蛇，萧御遇到的，是条落单了的沙漠曼蛇。

　　“到底是上还是不上？”萧御踌躇着，切换着自己的三个技能，匕首在右手中旋转了一个美妙的弧度，重新落在了手心，拼了，富贵险中求，哪怕挂了也不过掉一级罢了，不知道头领级的怪实力到底怎么样，自己说不定可以搞定它。

　　贼胆包天，或许只有这个词，才能形容此刻的萧御。

　　萧御慢慢朝巨型沙漠曼蛇靠近了过去。

　　那条巨型沙漠曼蛇比普通沙漠曼蛇壮了整整一圈，它不停地在四周游荡，给萧御的潜行偷袭造成了不小的麻烦。

　　潜行已经到两级了，应该不会被发现，如果潜行偷袭都不成功，那么自己必败无疑！

　　进入隐形状态朝巨型沙漠曼蛇潜行了过去，距离巨型沙漠曼蛇越来越近了，萧御手里捏了一把冷汗。巨型沙漠曼蛇不停游动的身体令萧御感到非常紧张。

　　巨型沙漠曼蛇的身体在原地停了下来。

　　“好机会。”萧御加紧向那条巨型沙漠曼蛇的身后靠近。

　　五码……三码……一码……

　　如果巨型沙漠曼蛇转头就惨了，萧御右手握着匕首的手不自觉地颤抖了一下。

　　渐渐，更加靠近沙漠曼蛇，萧御可以清晰地看到巨型沙漠曼蛇鳞甲上尖锐的毛刺，萧御的手紧紧地握住了右手的匕首，强迫自己镇定下来，寻找着合适的时机。

　　巨型沙漠曼蛇似乎感知到了什么，正想扭过蛇头。

　　“再不动手就没机会了！”萧御瞳孔蓦然收缩，暴起发难，右手的匕首在空中划过一道流光，快若惊鸿。

　　匕首噗的一声，刺入了巨型沙漠曼蛇的后脑勺，巨型沙漠曼蛇陷入了晕眩状态。在匕首成功刺入巨型沙漠曼蛇的后脑勺的时候，萧御心弦一松，偷袭成功了。

　　沙漠曼蛇头领：五级头领怪。

　　随即，萧御心中一凉，这沙漠曼蛇头领居然有将近一千的血量，血量太厚了，萧御心中产生了一些不安，想要将这沙漠曼蛇头领击杀的话，恐怕很有难度。

　　还好是头领级的，不是BOSS级的，要是碰到BOSS级的，萧御这时候恐怕拔腿就跑了。

　　不管有没有难度，都已经到这里了，萧御没有更多思考的时间了。

　　剔骨！

　　匕首刺入了巨型沙漠曼蛇的七寸处，朝下方划落了下去，当碰到坚硬的阻挡的时候，匕首迅速绕开，在巨型沙漠曼蛇身上划开了一道长长的伤口，鲜血如喷泉一般涌了出来，87%的完成度，25点的伤害，还算不错。

　　由于有些紧张，萧御精神高度集中，技能完成得相当不错。

　　萧御计算着沙漠曼蛇苏醒的时间，几招平砍攻击在了沙漠曼蛇头领的身上，对沙漠曼蛇头领造成了一些伤害。

　　沙漠曼蛇头领动了一下，沙漠曼蛇头领苏醒的速度比预想中的要快了一些，攻击头领级怪的时候控制技能的效果大幅度降低了，所以沙漠曼蛇头领晕眩的时间很短。


第十五章 剔骨、背刺

　　背刺！

　　萧御一个六十度的侧旋转，右手的匕首顺势刺入了沙漠曼蛇头领的身体。

　　由于此时面对的是头领怪，这是前所未有的挑战，萧御每次攻击的时候都一丝不苟，91%的完成度，35点的伤害，比平时练习的时候要高上一些，获得了一个连击点数。

　　沙漠曼蛇头领转头扑向了萧御，萧御一个后撤步，躲过沙漠曼蛇的攻击，一个反手背刺施展了出去。

　　系统：反手背刺完成度100%，造成300%技能伤害，发挥破甲效果。

　　用背刺积攒出一个连击点数，再用反手背刺释放出来，可以造成比平时还要高的杀伤，这是萧御平时练习的时候领会到的。

　　看着沙漠曼蛇头上冒出的331的伤害值，萧御还是非常满意的，自己已经做到了最好。

　　可是沙漠曼蛇头领还有五百多的血量！

　　所有技能都在冷却，想要干掉沙漠曼蛇头领基本上是不可能的。

　　沙漠曼蛇头领被萧御激怒了，不停地扑击萧御，萧御则凭借灵敏的身体躲闪，一直黏着在沙漠曼蛇头领的背后，攻击沙漠曼蛇头领。

　　匕首如起舞的蝴蝶一般，上下翻飞，激起鲜艳的血光。

　　萧御心神不敢有一丝松懈，在沙漠曼蛇头领身边跳动躲闪。

　　“不行，这家伙皮太厚了。”目前只有四级的萧御每次攻击都只能造成十点左右的伤害值，但是对于沙漠曼蛇头领五百多的总血量来说，萧御的攻击简直微不足道。

　　沙漠曼蛇头领的脑袋晃动了一下，咝咝地吐着猩红的蛇信，绿幽幽的眼睛盯着萧御，突然前冲，蛇头朝萧御扑了过来，速度快如闪电。

　　“好快！”萧御心中一惊，一个撤步，想要躲开，但沙漠曼蛇头领犹如附骨之蛆紧随而上。

　　哧的一声，血光迸溅，萧御血量掉了六十多点，速度一慢，中毒了！

　　萧御到现在为止血量总共也就两百多点而已，要是被攻击到四次就挂地上了。

　　“好强的攻击！”这攻击高也就罢了，最要命的是毒素效果，会降低行动速度，速度降低，自己就更危险了。

　　沙漠曼蛇头领朝萧御逼近，萧御无法像刚才那么灵活地活动了，为了躲避沙漠曼蛇头领的攻击，萧御不断往后退避，然后用手中的匕首攻击沙漠曼蛇，但是沙漠曼蛇头领犀利的攻击令萧御有点力不从心。

　　肩膀又受到了攻击，看了一下血量，只剩下八十多点，只要受到沙漠曼蛇头领两次攻击，萧御就得亲密地亲吻大地了。

　　萧御没时间后悔自己的莽撞，不断后退，将手里的匕首划过一道道绚丽的弧度，攻击在沙漠曼蛇头领的身上，但是这点攻击对于沙漠曼蛇头领庞大的血量来说，根本不算什么。

　　反手背刺技能还有十一秒，想要使用反手背刺还得继续拖时间，可是萧御已经没有太多的时间了。

　　看了一下技能列表，背刺技能还需要五秒，剔骨技能已经冷却完毕了。

　　沙漠曼蛇头领再度朝萧御扑击了下来，速度极快，萧御根本无从闪避。

　　“还能熬下一次攻击！”看到迅速扑近的沙漠曼蛇头领，这时候躲已经没用了，反正横竖都会被攻击，拼了，萧御手中的匕首转了个向，朝沙漠曼蛇头领头部方向刺去，萧御攻击的是沙漠曼蛇头领的下颚。

　　萧御胸口硬生生地承受了沙漠曼蛇头领这次攻击，力量全部集中在了右手的匕首上，噗，匕首刺穿了沙漠曼蛇头领的下颚。

　　剔骨！

　　萧御猛喝一声，用尽全身的力量向下划开，匕首将沙漠曼蛇头领下颚的软肉全部切开，萧御的匕首一直向下猛划，遇到坚硬的骨头匕首就迅速转向，于是在沙漠曼蛇头领身上狠狠切开了一道三十公分左右的伤口，鲜血从伤口处汹涌而出，血流如注。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3秒钟瘫痪效果。

　　对沙漠曼蛇造成了62点的技能伤害外带3秒瘫痪，萧御看到这条系统提示之后，微微一愣，骤而狂喜，没想到竟然触发了剔骨的隐藏属性，有机会了！

　　无意中发挥出了100%的剔骨，无疑给了萧御一缕曙光。

　　沙漠曼蛇头领陷入了3秒钟的瘫痪状态，无法攻击，也无法移动，萧御趁这段时间迅速绕到沙漠曼蛇头领的背后，手中匕首不断地攻击着，这时沙漠曼蛇头领还剩下四百二十多的血量。

　　此时背刺技能已经冷却完毕了。

　　“不知道背刺有没有特殊的效果呢。”萧御的脑子飞快地闪过这个想法。

　　1秒，2秒，在沙漠曼蛇将要苏醒的时候，萧御一个六十度的侧旋转，右手的匕首再度高高举起，全身的力量几乎全都集中在了右手这一个点上。

　　萧御不是那种一慌了就不知道做什么的人，越是紧张，他越能发挥出强大的潜能。

　　背刺！

　　萧御此时神经高度紧张，几乎到达了一个临界点，人在极限状态的时候，爆发出来的力量是极其恐怖的，萧御感觉自己右手的肌肉急剧收缩了起来，释放出来的力量几乎超过了萧御肌肉的承受能力。

　　从挥出匕首的这一刻，萧御知道，自己成功了！

　　噗的一声闷响，匕首没柄而入，刺入了沙漠曼蛇头领的身体，令沙漠曼蛇痛得嘶叫了起来。

　　系统：背刺技能完成度100%，造成100%的技能伤害，造成10秒钟出血效果，获得两点连击点数。

　　背刺技能造成了83点的伤害值，伴随着技能伤害的，还有每秒扣减20点的出血伤害。


第十六章 血霖草

　　沙漠曼蛇头领转过头扑击萧御，萧御刚施展完背刺，身体还没来得及调整过来，但是他还是凭借着练习反手背刺时形成的良好身体记忆和反应，一个错步，一个反手背刺出手。

　　由于身体的侧偏，萧御明显地感觉到，这次施展的反手背刺技能并不如意。

　　系统：反手背刺技能完成度95%，造成198%的技能伤害。

　　尽管施展得不如意，但是毕竟刚才累积了两个连击点数，也造成了270的伤害值。

　　自己的血量还剩下二十多，要是被沙漠曼蛇头领再攻击到一次，必挂无疑，萧御见反手背刺技能得手以后，不敢呆在沙漠曼蛇头领身边，掉头拔腿就跑。

　　沙漠曼蛇头领受到这么高的伤害值以后，暴跳如雷，转过头，发现萧御逃跑，立即追了上来。

　　－20

　　－20

　　一个个出血伤害从沙漠曼蛇头领的头上冒了出来，追击了五六秒之后，沙漠曼蛇头领嘭地倒在了地上，地上流了一摊殷红的血迹。

　　沙漠曼蛇头领这么强的怪居然被自己挂掉了，萧御跌坐在了地面上，不停地喘着粗气，心里充斥了兴奋激动的心情。

　　系统传来叮咚的升级提示音，干掉沙漠曼蛇头领之后，萧御又升了一级到达了五级。

　　看到沙漠曼蛇头领尸体下方的地面上有一点亮光，萧御心中狂喜，出装备了。

　　“不知道会是什么东西，至少也应该是绿装吧，否则就太对不起我了。”刚才击杀沙漠曼蛇头领的疲劳感迅速被抛到了脑后，萧御赶紧搜寻起了沙漠曼蛇头领爆落的装备。

　　总共捡到了三件物品和一枚银币。

　　蛇牙匕首：品级，绿装。攻击23－35，敏捷+5，被攻击者速度降低1，要求等级5。

　　蛇鳞战铠：品级，绿装，鳞甲。防御58－59，力量+5，敏捷+2。限战士。

　　低级瞬间回复药剂配方：可用于魔药学，配制低级瞬间回复魔法药剂。

　　原来低级瞬间回复药剂配方是从沙漠曼蛇头领身上出的，怪不得之前自己击杀沙漠曼蛇一直都没爆出来！这件东西自己正好可以用得上，蛇牙匕首的属性相当不错，算得上低级盗贼的小极品了，令萧御非常兴奋。至于蛇鳞战铠，是战士用的，防御挺高，而且是比较稀有的鳞甲类护甲，应该能卖上一些钱吧。

　　拿上了蛇牙匕首，然后将原本手里拿的匕首换到了左手，萧御的攻击伤害暴升了很多，尤其是攻击减速1的属性，实在太有用了，下回要是再遇到沙漠曼蛇头领，可就不会像刚才那么艰难了，不过那也得遇得到才行，这种头领怪是非常少的。

　　看了一下左手，左手的匕首看起来普普通通，而右手的匕首，则泛着莹莹的绿光，一看就知道是件好装备。

　　拥有了蛇牙匕首以后，萧御的升级速度一发不可收拾，到了中午的时候，萧御升到了五级的59%，看了一下等级最高的玩家，已经七级了。

　　“他们好快。”萧御喃喃地道，自己终究还是跟不上他们的练级速度。

　　实际上，那些升级速度快的玩家无一不是法师职业玩家，而且通常是和队友组队升级的，萧御一个人升级还能升这么快，已经非常不错了。

　　令萧御有些郁闷的是，击杀沙漠曼蛇头领以后，萧御很难再施展出100%完成度的背刺和剔骨了。

　　系统：背刺技能完成度90%，造成92%的技能伤害，获得一点连击点数。

　　“还是有难度，果然人在危险的时候才能爆发出最强的力量。”萧御无奈地笑笑，萧御每次只能将背刺、剔骨技能完成90%左右，想要再提高就变得非常困难了，不过在平时杀怪的时候，能够达到这样的完成度已经非常不错了。

　　萧御看了一下自己的背刺、剔骨技能，快可以升级了，一想到提升技能那恐怖的费用，萧御不禁气结，难道再一次向盗贼导师奥德赊账？萧御可不想欠下太多，以后要是还不上怎么办？

　　可是没钱升级技能也不行啊！

　　萧御目光落在了蛇鳞战铠上，这蛇鳞战铠肯定能卖上一些钱，可是蛇鳞战铠卖的钱，够升级技能的费用吗？可能差不多吧，只是不知道能不能卖得出去。

　　萧御抖了抖包裹，里面还有各职业十三件白装，是他这今天一整天的收获，应该还能卖上一些钱，再加上杀怪获得钱，背包里已经有一个金币三十六个银币了，或许能够凑够也说不定。

　　先把技能熟练度练满吧，等晚上再卖蛇鳞战铠，萧御想道，继续杀怪的旅程。

　　前方有七条沙漠曼蛇在游荡，数量太过密集了，不适合自己杀怪，萧御正想离开，蓦地眼睛一亮，因为他发现在那七条沙漠曼蛇附近，一块巨石下的潮湿的地方生长了一棵深黑色的小草。

　　是制作低级瞬间回复药剂的血霖草！目前市场上，血霖草的价格起码在三个金币以上，要是能够采到这棵小草，可顶得上萧御一天的收获！

　　萧御打量了一下附近的地形，这七条沙漠曼蛇来回游荡，封住了靠近巨石的路，令萧御不禁有些苦恼，该怎么样才能采集到那棵血霖草？

　　萧御在外面徘徊着，寻找合适的路径，可是他失望了，不管以什么样的方式，都会惊动这些七条沙漠曼蛇。如果同时被七条五级沙漠曼蛇围攻，萧御根本没有任何胜算。

　　“该怎么办？放弃吗？”这块肥肉放在前面，却吃不到，这令萧御心情非常不爽。

　　萧御在其他地方游荡了片刻，击杀了两条零散的沙漠曼蛇，又回到了这里，发现那七条沙漠曼蛇还在。

　　这七条沙漠曼蛇不会是主脑专门为了增加采集草药的难度放在这里的吧。

　　“不甘心呐。”萧御郁闷不已，难道一点机会都没有么。

　　萧御发现，这些沙漠曼蛇爬行的位置相比刚才有了一些变动，这些沙漠曼蛇中间空出了一条缝隙。

　　有机会！萧御眼睛里闪过一道兴奋的光芒，右手的匕首在萧御的手心旋转了一个美妙的弧度，然后又稳稳地落在了萧御的手心。

　　“希望不要太倒霉。”萧御朝那七条沙漠曼蛇慢慢靠近，然后进入了潜行状态，他想要从这些沙漠曼蛇中间穿过。

　　这么做无疑是冒险的，但有机会的话，萧御不想放过。平庸者往往是因为害怕风险而放弃机遇诞生的，可以明确的是，萧御绝对不会甘于平庸。

　　萧御已经五级了，这些沙漠曼蛇和萧御平级，加上萧御的潜行已经两级了，沙漠曼蛇并不容易发现萧御。

　　当然，如果沙漠曼蛇非常靠近萧御，萧御还是有一定的可能会被发现。

　　一棵血霖草而已，值得这么冒险吗？

　　萧御仔细考虑过这个问题，是值得的，他现在还无法给出血霖草的价格，因为市场上根本没有血霖草出售，至少在三个金币以上，单单以血霖草的实用性而言，获得一棵血霖草就可以制作一瓶低级瞬间回复药剂，在关键时刻，这就是一条命！比如刚才在击杀沙漠曼蛇头领的时候，如果萧御有一瓶低级瞬间回复药剂，恐怕也就不用那么惊险了，血量没有了，灌下一瓶低级瞬间回复药剂可以直接将血量回复到满值。

　　萧御向七条沙漠曼蛇留出的缝隙慢慢潜行了过去，看着附近游荡的七条沙漠曼蛇，萧御不禁捏了一把冷汗。


第十七章 逃生

　　盗贼拥有着强大的输出，甚至不亚于法系职业，但是他们的身体却非常脆弱，最多也只能同时面对三只同等级的怪，要是遇上七只，问题就麻烦了。

　　左边五条沙漠曼蛇还算稍微安静一些，最要命的是右边的两条沙漠曼蛇，总喜欢来回游动，要是被其中任何一条发现，萧御都会引起七条沙漠曼蛇的围攻，基本上就是九死一生，到时候即使能溜掉，也得付出极为惨痛的代价。

　　萧御潜行的时候非常小心，惟恐曝露自己的行藏，慢慢朝前移动着步子。

　　周围时不时吹来阵阵风沙，弥漫的沙尘降低了附近的视野，给萧御创造了更加有利的条件。

　　萧御注意着七条沙漠曼蛇的位置，目测了一下，自己距离血霖草总共十码不到的距离，只要穿过这七条沙漠曼蛇，萧御就可以躲到岩石下面，采集到血霖草，然后等潜行技能冷却完毕，再原路返回。

　　萧御很想安全地到达对面，不过事与愿违，萧御的脚步顿了顿，因为他发现有一条沙漠曼蛇正朝自己这边爬过来，萧御神经紧绷了起来，自己站立的这处位置可谓是进退两难，这七条沙漠曼蛇所站立的位置呈一个圆形将自己包围在了里面，一旦被发现，性命堪忧。

　　萧御脚步停了下来，在原地不敢动弹。

　　停留在原地不动时潜伏的效果是最强的，也最难被发现，萧御不敢再移动了。

　　“拼了，希望运气没那么背。”萧御弓着身体，让身体的体积尽可能地小，看着那条沙漠曼蛇朝自己游过来，额头上不由得渗出一丝汗迹。

　　三码，两码，一码，沙漠曼蛇距离萧御越来越近，萧御感觉心似乎要跳出胸腔。

　　萧御轻轻呼出一口气，平复了一下不安的心情。

　　沙漠曼蛇突然停了下来，可能嗅到了什么味道，绿幽幽的眼睛四处张望了一下。

　　“不好，可能被发现了。”萧御屏住了呼吸，一动都不敢动，额头上的冷汗几乎顺着鬓角流了下来。

　　萧御的心随着沙漠曼蛇的举动不停地跳动着，命悬一线，萧御真真切切地感受到了死亡的气息。

　　沙漠曼蛇张望了片刻，没有发现什么，继续朝前游动，在距离萧御一臂的距离和萧御擦肩而过。

　　看着沙漠曼蛇从身边游过，却没有发现自己，萧御心神渐渐冷静了下来，幸运之神还是眷顾自己的，但是随即，他发现了一个非常严重的问题，潜行的时间只剩下5秒了。

　　要是五秒一过，萧御就会显现出身形，到时候就曝露了。

　　必须尽快离开！

　　紧盯着那条游过的沙漠曼蛇，沙漠曼蛇渐渐远去，游到了距离萧御两码的地方，萧御骤然加快了脚步，朝那处岩石奔去。

　　迅速远离了沙漠曼蛇，潜行时间结束，萧御终于慢慢显现了身形。

　　到了岩石下，萧御终于松了一口气，坐在岩石下稍作休息了片刻，刚才实在太惊险了，使得萧御神经异常紧张。

　　恢复了一下，萧御低头看起了那棵血霖草。

　　这棵血霖草长在岩石的夹缝中，岩石的夹缝比其他地方稍微阴暗湿润一些，成为了血霖草绝佳的生长环境。

　　萧御小心翼翼将血霖草采集了起来。

　　血霖草：普通一阶药草，可用于魔药学。

　　一棵血霖草就等于一瓶初级瞬间回复药剂，就等于一条命，这笔帐萧御是会算的。

　　“嘿嘿，到手了。”采集到了血霖草，萧御心满意足，将血霖草放进了背包里，拍了拍背包。

　　采到血霖草之后，萧御在原地静等潜行技能的冷却时间过去，然后向原路返回。

　　目光所及，清楚地看到了七条沙漠曼蛇所处的位置。

　　萧御寻找了一条合适的路线，缓缓朝七条沙漠曼蛇中间的缝隙潜行了过去。

　　渐渐潜行到了七条沙漠曼蛇中间，这些沙漠曼蛇突然躁动了起来，这猝不及防的躁动令萧御傻了眼。

　　这些沙漠曼蛇抽风了？又或者，自己被发现了？

　　“糟糕。”萧御发现，有两条沙漠曼蛇正朝自己身处的方向爬过来。

　　该怎么办？

　　萧御一动的话，肯定会被这两条沙漠曼蛇发现，但是站在原地不动的话，以沙漠曼蛇的行进路线，肯定会被沙漠曼蛇撞击到，也会显现身形。

　　“该死。”不能坐以待毙！趁着那两条沙漠曼蛇距离自己还比较远，萧御不再迟疑，瞬间爆发出自己最高的速度，朝外面冲去。

　　潜行状态消失，那七条沙漠曼蛇发现了萧御，全都朝萧御追去。

　　萧御的奔跑速度相比沙漠曼蛇还是差了一些，距离被越追越近。

　　“倒霉，这帮家伙还真是难缠。”萧御拼尽全力跑上了一处沙漠高坡，朝前面看去，前面是绵延起伏的沙丘，一望无际，但是沙丘中间，却涌动着一条黑色的河流。

　　亡灵族的生命源泉，黑暗圣泉！

　　眼看着七条沙漠曼蛇越追越近，萧御一咬牙，拼了，朝下方的黑暗圣泉奔去。

　　七条沙漠曼蛇在沙漠上呈S形爬动着，咝咝地吐着猩红的蛇信，在萧御的耳朵里听来，就仿佛死神的召唤。

　　距离黑暗圣泉越来越近了，萧御的肩膀一痛，被一条沙漠曼蛇咬到了。

　　“该死，又中毒了。”萧御的速度慢了下来，移动速度变得极为缓慢，后方六条沙漠曼蛇也围了上来。

　　萧御转过身，一边用匕首格挡攻击冲上来的沙漠曼蛇，一边朝黑暗圣泉退去。

　　七条沙漠曼蛇不断地攻击萧御，萧御的血量迅速往下掉着。

　　“不会这么倒霉挂在这里了吧。”萧御不停地挥舞着手里的匕首，不断后退，距离黑暗圣泉越来越近。

　　看了一下自身的血量，还剩23%，萧御一个后撤步，躲过了一条沙漠曼蛇的攻击，向后一跃，噗通一声，扎进了黑暗圣泉黑如墨汁一般的泉水中。

　　平静的河流水面上，荡漾开一道道波纹。


第十八章 水底之战

　　七条沙漠曼蛇在河流边上游荡着，始终都没发现萧御的身影，但是它们是陆生生物，不敢下水，过了好一会，终于慢慢散去。

　　萧御浮上水面，看到那七条沙漠曼蛇渐渐远去，松了一口气，幸亏这些沙漠曼蛇好像不会游泳，要是它们追下来，自己就完了。

　　看了一眼自身的血量，还剩35%，萧御愣了愣，刚才自己跳水的时候血量只剩下23%，自己并没有吃面包之类的东西，血量回复怎么这么快？

　　“难道是黑暗圣泉的效果？”萧御发现自己血量回复的速度极快，没想到在黑暗圣泉中泡澡还有这样的效果，看来以后得多泡泡澡。

　　萧御在河里翻了个滚，然后一头扎进了水里。

　　等血量回复到满值再上岸吧，萧御想道，也不知道水底是什么样子的，萧御潜进了水里，视线一片漆黑，只能透过上方传来的阳光隐隐约约看到一些水底的影像。

　　一个黑色的影子朝萧御方向迅速逼近，令萧御心头一惊。

　　“是什么东西？”萧御努力想要看清那道影子，但是周围视线实在太阴暗了，萧御根本看不清楚。

　　好像是一条鱼，这黑影体型很大，和萧御差不多大小，就像一片阴云一般逼近萧御，萧御确信，这应该是水底下的怪物。

　　黑影速度极快，朝萧御扑了过来。

　　萧御如果回到水面的话，只能成为攻击的目标，只能在水中跟那条鱼搏斗，萧御手中的匕首一个前刺，朝那道黑影刺去。

　　由于河水阻力的关系，萧御明显感觉自己刺击的力道比平时要差了很多。

　　萧御的刺击攻击到了目标，一股浓重的液体涌了出来，应该是它的血液。

　　黑齿鱼：五级。

　　只是一只五级的普通怪，萧御心下稍安。

　　由于距离比较近，萧御终于看清楚了那条黑齿鱼的全貌，这条鱼和萧御一般大小，身上长着尖尖的锯齿，就像锋利的匕首一样，而且坚硬异常。

　　在水里战斗萧御还非常不习惯，匕首上下翻飞，和黑齿鱼在水中上下翻滚搏斗了起来，在水下无法使用背刺和反手背刺技能，就只能使用剔骨技能，然而水底太阴暗了，别说要害，就连敌人的样子都看不清楚，使用剔骨也很有难度。

　　萧御只能靠双手的匕首跟那条黑齿鱼搏斗，黑齿鱼攻击虽高，但血量却很少，加上黑暗圣泉对萧御有一定的血量回复作用，萧御凭借着自身仅有的50%左右的血量勉强能和其抗衡。

　　在黑暗中，萧御看到了一对幽幽的发着亮光的眼睛，眼睛不就是要害么，想到这里，萧御右手的匕首转了个向，朝黑齿鱼其中一只眼睛狠狠地扎了下去。

　　匕首应声刺入其中一只眼睛，萧御猛地往下划开，由于黑齿鱼眼眶附近的骨头并不坚硬，萧御顺利地划开了一道深深的口子，将匕首抽了出来，黑暗之中，一股血腥的气味扑面而来，这是黑齿鱼的血液造成的。

　　系统：剔骨技能完成度98%，造成98%技能伤害。

　　黑齿鱼在水里不停地翻滚挣扎着，血水不断喷涌而出。

　　趁这黑齿鱼不断挣扎，萧御右手的匕首不断攻击黑齿鱼，左手不时补上一两下，几秒钟过后，黑齿鱼停止了挣扎，渐渐往下沉了下去。

　　终于干掉黑齿鱼了，萧御松了一口气，不知道有爆什么东西了没有。

　　鱼死了应该往上浮，这家伙怎么往下沉啊。

　　在水底下呆了这么久，萧御有些缺氧，游上了水面换了口气。

　　为了拾捡黑齿鱼爆落的物品，萧御再度朝下方潜去，在水底寻找黑齿鱼爆落的物品，黑齿鱼沉下的地方爆落了一把匕首，是件白装，除此之外，还有三十个铜币。

　　萧御收起了东西，正准备游回水面，前方黑暗中传来了一些光亮。

　　“是什么东西？”萧御疑惑不已，朝前方游了过去，距离那处光亮越来越近，萧御看清楚了那件物品的样子。

　　这是一个有些古旧的箱子，静静地躺在水底的水草丛中，箱子外面金属的质地使得它能够反射一些光亮，才令萧御发现了它的存在。

　　“是宝箱！”萧御失声道，一股狂热的欣喜涌上心头。

　　在野外的时候经常会遇到宝箱之类的东西，箱子分为上锁和未上锁两种类型，上锁的箱子是专门为盗贼准备的，开启箱子之后可以获得某些不错的物品。

　　“这五级怪区的宝箱，要是能开出一件同级绿装就好了。”萧御想到，正准备朝那边游去，萧御蓦地发现，一大片黑色的影子正朝这边覆盖了过来，将前方水面透过来的光线遮挡了大半。

　　“是黑齿鱼的鱼群！”萧御看到前方的场景以后，心头阵阵发寒，看这黑齿鱼群的规模，估计一下，足有数百条之多，要是被它们追上了还得了，萧御可不想成为鱼食，不敢在原地逗留，赶紧朝水面上方游去。

　　黑齿鱼群发现了萧御，朝萧御包围了过来，快如飞梭。

　　萧御赶紧加快了游泳的速度，一条黑齿鱼追上了萧御，朝萧御扑了过来。

　　要是被一条黑齿鱼撕咬住，那么只要一小会，萧御就完蛋了。


第十九章 调虎离山

　　看到黑齿鱼朝自己扑来，萧御右手匕首猛地刺向黑齿鱼的眼睛，撕开了一道创口，腥臭的鲜血从黑齿鱼的身上涌了出来。

　　后方的黑齿鱼们受到了鲜血的刺激，扑到了那条黑齿鱼的身上，水里不停地翻滚着，它们好像是在撕咬那条被萧御击伤的黑齿鱼。

　　这些凶暴的捕食者，令萧御脑门发麻，趁着这些黑齿鱼正在扑击它们的同伴，萧御以最快的速度逃离，蹿上了水面，爬上了河岸，一条黑齿鱼从水里飞射而出，差点咬中萧御，落到了河岸上。

　　看到这条黑齿鱼落在河岸上，不停地蹦弹，萧御扑了上去，将黑齿鱼死死摁住。

　　“上了岸你还想跑？差点把我变成了鱼食，看我怎么收拾你。”萧御右手的匕首刺进了黑齿鱼的身体，划开一道长长的伤口，然后不停地用匕首攻击着黑齿鱼，将黑齿鱼直接击杀。

　　黑齿鱼给萧御爆了三十二个铜币，看了一下经验，这黑齿鱼的经验还算是蛮丰厚的，比两条沙漠曼蛇给的经验值还要多。

　　看了一下水里，水里可真是热闹，黑齿鱼群上下翻腾着，还在抢吃萧御干掉的黑齿鱼的尸体。

　　这黑齿鱼群是被萧御干掉的那条黑齿鱼的血腥味道吸引过来的，怪不得一次过来这么多。

　　想想刚才被黑齿鱼群追击的过程，萧御心有余悸。

　　水底下还有一个宝箱，要是这么走了的话，萧御是绝对不会甘心的，看了一下水面，水面就像煮沸了一般，不停地冒着气泡，现在下水无疑是找死，那就只能等黑齿鱼群过去才能到水底开启那个宝箱。

　　不知道下面的宝箱上锁了没有，自己还没学会开锁呢，要是碰到一个上锁的宝箱就郁闷了。

　　“不知道这黑齿鱼群什么时候才会走。”萧御记住了宝箱的位置，决定先去找其他怪物升会级，或许等会回来的时候黑齿鱼群就游走了。

　　萧御刚站起身想要离开，目光落在了沙地上躺着的有一人大的黑齿鱼的尸体，眼睛一亮，他有办法开启宝箱了，既然有现成的材料干嘛不用呢。

　　萧御将黑齿鱼的尸体扛了起来，朝黑暗圣泉的上游方向走去，走出去大约一百码左右，将黑齿鱼的尸体扔进了水里，然后迅速朝下游奔去。

　　回到了发现宝箱的那处河面，耐心地等待着，果然，这些黑齿鱼吃掉了水底同伴的尸体之后，嗅到了另外一处传来的血腥的味道。

　　黑齿鱼群就像蝗虫过境，迅速朝上游游去，一条都没剩下。

　　看到黑齿鱼群离去，萧御露出了高兴的笑容。

　　“我真是一个天才。”萧御跳进了水里，朝水底方向游去，那帮黑齿鱼把水底搅得一片混沌，萧御在水底摸索了半天，才找到宝箱的位置。

　　这宝箱没有上锁，萧御很轻松地打开了宝箱，萧御在宝箱里摸索了一下，心中蓦地一跳，他摸到了一件装备。宝箱里总不能只放件白板装备吧，萧御心里想道。

　　拿上装备，萧御浮出了水面，爬上了河岸。

　　看了一下刚刚获得的装备。

　　黑风护腕：品级，绿装，皮甲。防御12－15，敏捷+5，力量+3。要求等级5。

　　还算不错的一件绿装，而且正好自己能用，令萧御有些喜出望外，将黑风护腕戴了上去。

　　看了一下刚才黑齿鱼爆落出来的那把匕首。

　　印铁短匕：攻击15－18。

　　比导师给自己的那把短匕要好一些，萧御用这把印铁短匕将盗贼导师奥德给自己的那把短匕换了下来。

　　萧御右手手指一动，右手的匕首在萧御的手上旋转了一个完美的弧度，又稳稳地落在了萧御的手心。

　　就是这种感觉，匕首在指尖欢跃地跳舞，萧御微微一笑，接连的收获令萧御非常兴奋。

　　萧御发现，自从进入游戏以后，自己的心境变化了许多，现实生活中的萧御有些内向沉默，还有一些自卑，但是在游戏里，萧御渐渐找到了自信的感觉，这是一种非常奇妙的变化。

　　萧御朝远处走去，寻找着下一只怪物。

　　随着等级逐渐攀升，萧御发现等级的提升越来越难了，看了一下等级排行榜，目前等级最高的七级，自己的经验值，五级68%，差得并不远。

　　“包裹空间才二十格，太小了。”萧御看了一眼即将满员的包裹，郁闷地道，这包裹是服务器原始配备的空间背包，在市场上，一个二十格的空间背包可是要很多金币的。每个玩家可以携带五个空间背包。

　　到六级怪沙漠野狼的怪物区刷了一下午的野狼怪，到临近傍晚天色将暗的时候，萧御升到了六级，背刺和剔骨技能也该升级了。

　　萧御朝塔巴克小镇走去，回到了塔巴克小镇。

　　到盗贼导师奥德那里询问了一下提升背刺、剔骨技能的价格，令萧御有些沮丧的是，提升这两个技能的价格跟提升反手背刺技能的价格一样，都是五个金币。

　　“上哪找十个金币去？这服务器也太坑人了，还让不让人活了。”萧御郁闷地想到，单单是提升技能的费用，就不是普通玩家能承受得了的，看了一下包裹，他杀怪到现在总共积攒了两个金币。

　　主要是萧御的背刺、剔骨、反手背刺技能提升得太快了，普通玩家到十多级甚至二十级的时候才能够提升这两个技能，那时候十五个金币对他们来说，并不算什么，对于只有六级的萧御来说，就有点郁闷了，等级才六级，上哪找这么多钱去？


第二十章 漫天要价

　　夜幕降临，在外面升级的玩家们全都回到了塔巴克小镇，小镇里又变得热闹了起来。

　　萧御出游戏吃了个饭，又回到了游戏，开始摆摊卖装备。总共十七件白板装备，依旧是标价六个银币。

　　萧御刚摆上摊，有些玩家们就认出萧御来了，这不是昨天摆摊卖装备的人吗，他今天又收获了这么多装备？

　　“兄弟，你几级了？”有好事的玩家问道。

　　“六级。”萧御回答道，他感觉，这个等级最正常不过了。

　　“噗，你说你几级？”

　　“六级，怎么了？”

　　“高手啊。现在整个邪恶联盟最高的才七级，你居然六级了。偶像。”那玩家两眼放光。

　　虽说整个邪恶联盟等级最高的七级，但是到七级的却有好几百个，自己算什么高手？

　　萧御的等级，对这个小镇的玩家们来说，确实是非常高了，普通玩家们都还才四级左右，到五级的也很少。

　　萧御的白板装备大多都是以六个银币左右的标价出售，虽然价格偏高，但是尚在玩家们的接受范围之内，有一部分玩家会来这里买上一两件装备。

　　萧御的定价极大的影响了小镇里出售的装备的定价，绝大部分玩家出售的装备的标价都开始向萧御的标价看齐了，贵的根本没人买，除非是属性比较好的装备。

　　萧御想了想，将那件绿色的战士的鳞甲放在了地摊上，却没有标价，因为他不知道多少价格才合适。

　　萧御刚把那件绿色的战士鳞甲放在地摊上，立即引来了众玩家们的围观。

　　“哇，居然是绿装。”

　　“他怎么没标价？”

　　“可能是不知道该卖多少钱吧。”

　　“也是，现在市场上哪有绿装卖啊。”

　　“运气太好了，居然连绿装都能爆出来。”

　　众玩家们以为萧御的绿装是从普通怪身上爆落出来的，普通怪也有可能出绿装之类的物品，但是概率极小。

　　有些眼尖的玩家看出了萧御手上的护腕和右手的匕首都是绿装，他们心中佩服万分，要是萧御只出了一件绿装，那可能是运气好，但要是身上同时出现三件绿装，这就不是运气了，而是实力！萧御很可能干掉了一两个头领级的怪。

　　围观的玩家越来越多，却始终没见有人买，令萧御有些郁闷，确实，现在这些玩家们手头并没有太多的钱，绝大部分人还买不起。

　　不过围观的玩家多了也有一个好处，其他装备卖得快了，围观的玩家看到萧御摊位上有自己需要的装备，就花钱买下了，那十七件白板装备很快销售一空，只剩下一件战士的鳞甲孤零零地放在地摊上。

　　萧御看了一下包裹里的金币，已经有三个金币了，但是升级技能还远远不够。

　　要是这件绿装鳞甲卖不出去，那就到大城市扔拍卖行就卖吧，萧御想道，但是去大城市拍卖行还得花费一天的时间，也就是说这一天都无法提升技能等级了，令萧御有些郁闷。

　　再放一会，如果过半夜还没人买，就收摊，萧御耐心地等待着。

　　“请让让。”

　　“让让。”

　　有几个玩家推开了附近围观的玩家，朝萧御的摊位走了过来。

　　萧御数了一下，来的这些玩家总共有五个，贼、法、战、暗巫和死亡骑士，标准的小团队配备，目光落在了这些玩家们身上，这些玩家身上总共有两件绿装，看来他们也打到了一只头领级怪。

　　如果是一个小团队对自己手头这件装备产生了兴趣，那就有机会卖出去了。

　　“你好，我叫暗狱。”那五个玩家中的战士朝萧御打招呼说道。

　　“你好，萧御。”萧御自我介绍道。

　　萧御的回答很简短，那个叫暗狱的战士点了点头，说道：“我对你这件装备有一些兴趣，不知道你准备以什么样的价格出售？”

　　萧御目光扫过那个叫暗狱的战士，他三十岁左右，看起来非常沉稳。

　　大家对装备的价格都还没有一个确定的概念，萧御深知漫天要价、着地还价这一条交易准则，开口说道：“十五个金币。”

　　萧御计算了一下自己两天的收获，总共收获到了大约四个金币，那么十五个金币的开价在一个五人团队的承受范围之内，虽说这个价格有些贵了，想必那个叫暗狱的战士会讨价还价的。

　　听到萧御的话之后，那个暗狱和其他四个队员相视苦笑，萧御好厉害，他们包裹里总共也就十六个金币，这是他们的所有了，萧御一开口十五个金币，显然是掐准了他们手头差不多有这么多钱。

　　“太贵了些。”那个叫暗狱的战士说道，如果花掉十五个金币，他们可就穷得叮当响了。

　　“你们开价吧。”萧御回答道，他知道十五个金币确实贵，就像市场上小贩卖东西一样，一件几百块钱的商品讲价讲到十多块钱也是有可能的，但是漫天要价是必要的。

　　“八个金币，最多了。”叫暗狱的战士说道，八个金币已经非常多了，这样的价位普通玩家根本承受不起，只有他们这种小团体才会开得起这样的价格。


第二十一章 职玩

　　如果能卖到八个金币，萧御就有钱提升剔骨和背刺技能，已经达到了萧御的心理价位，但是萧御不会放过这个赚钱的机会，这个小队对萧御手头的这件铠甲非常有兴趣，他们能出的价格也绝对不止八个金币。

　　“请注意，这是战士的铠甲，到底有多重要我就不再多说了，你们觉得八个金币足够了吗？”萧御淡淡说道，扫视了一眼这五个玩家，他们表情有些尴尬。

　　战士的铠甲、盾是所有装备中价格最高的，尤其是高防御的装备，价格比普通装备要高上许多，因为战士的位置实在太重要了，只要战士能够顶住头领、BOSS级的怪，五个人的小团体可以收获不少好装备。

　　“十个金币，这是我们能够出到的最高的价位了，金币也很重要，不是吗？”那个叫暗狱的战士目光逼视萧御，说道。

　　要是萧御不缺金币，他完全可以等到大城市之后将装备扔拍卖行里拍卖，这样或许能卖到更高的价格，也没必要在一个小镇里摆这么长时间的摊，那个叫暗狱的战士也不笨。

　　确实，当下金币对萧御太重要了，就像盗贼导师奥德说的，如果不及时提升技能的等级，将会影响到以后的发展。

　　萧御毫不心虚地面对着暗狱的目光，嘴角微微一笑地说道：“十二个金币，如果你们不要，那我就只能等到大城市的时候扔拍卖行了。”

　　萧御的表情令暗狱有些迷惑，难道萧御真的不着急出售这件装备？十二个金币确实有点贵了，在塔巴克小镇绝对卖不到这样的价格，因为塔巴克小镇能够买下这件装备的玩家并不多，暗狱沉吟片刻，他不想放弃这件装备，有了装备，他们可以去挑战更高等级更强的怪物，而金币，花掉了可以再赚。

　　“好，成交。”暗狱咬了咬牙说道，十二个金币，那可是他们五个人一天的收获！

　　这个价格已经高出萧御的预期太多太多，要是实在没人买的话，有人能够给出七个金币萧御也会卖掉，因为加上手头三个金币，萧御正好可以提升剔骨和背刺技能。

　　“合作愉快。”萧御微笑着说道，两人完成了交易。

　　“我们加个好友吧，以后有我们需要的装备，你也可以联系我们。”暗狱伸出手说道。

　　“好的。”萧御伸手跟暗狱握了握，然后把暗狱加为好友。

　　“你是母星的吧，这塔巴克小镇附近出生的玩家都是来自母星的。”暗狱看向萧御问道。

　　萧御心中不由得警惕了起来，想了想，母星这么大，难道还怕对方找上门不成？更何况对方都已经猜到了，坦然应道：“是的。”

　　暗狱点了点头，问道：“你是休闲玩家还是职业玩家？”普通情况下，等级较高的玩家大多是职业性质的，因为他们技术娴熟，等级自然比普通玩家要高，萧御一个人单枪匹马，却有这么高的等级，所以暗狱才会有这样的猜测。

　　这暗狱问题怎么这么多，萧御不由得心底有些烦躁。

　　似乎看出萧御的不耐，暗狱笑笑解释道：“我问得有点多了，我和我的队友都是休闲玩家，因为这服务器里有很多职业玩家经常出售一些高等级的装备，我们舍不得用金币购买，所以经常会用人民币购买一些装备，如果你是职业玩家的话，我们以后不妨多联系。”

　　原来是玩游戏的有钱人，对于这些肯花钱在游戏里消费的休闲玩家们，萧御是非常欢迎的，这些人将会是自己的金主，有稳定的客源以后有装备就不愁卖不出去了。

　　“我是职业玩家。”萧御回答道，脸上不禁有些发烫，自己这职业玩家还不知道能不能做得成呢，到现在连一块钱都没赚到。

　　“那就太好了，以后要是有高级装备出售，你可以联系我们，价格方面我们可以商量。”暗狱兴奋地说道，游戏里确实有不少职业玩家，但是他们往往都有稳定的客源，出售的装备大多都是内部交易，因为他们觉得熟人才能信得过，像他们这些休闲玩家，即使有钱想买装备，经常都是联系不上那些肯出售高级装备的职业玩家，能遇到一个像萧御这样看起来技术非常不错的职业玩家，是非常困难的。

　　作为一个职业玩家，初期的装备是不可能用人民币出售的，等他们等级高了之后才会出售一些装备，暗狱也不指望萧御现在就卖装备，所以现在就先保持联络吧。

　　从这五个玩家的气质看来，他们在现实生活中应该是那种养尊处优的人，到游戏里享受游戏的乐趣来了。拉到了第一个客源，也算是迈上了职业玩家的第一步吧，萧御在好友列表开了个专门的分组，准备用来加这种愿意用钱买装备的客户。

　　卖了装备，终于有钱升级技能了，萧御收起了摊位，和暗狱等人告别之后，朝盗贼导师奥德那里走去。

　　“老大，他看起来技术不错。”看着萧御的背影，旁边的暗巫对那个叫暗狱的战士说道。

　　“这家伙很厉害，我们五个人一天时间才弄到了三件绿装，这还是运气好，这家伙一个人居然也弄到了三件绿装，他不会一个人单枪匹马干掉了一个头领级怪吧？”暗狱语气里含着敬佩。


第二十二章 低级瞬回药剂

　　“职业玩家跟我们这些休闲玩家果然不一样，以后从他手里买些高级装备爽一爽。”盗贼兴奋地说道，萧御也是个盗贼，想必会有不少盗贼的装备，以后花点人民币向他购买就可以了。

　　“你是想买高级装备爽爽还是想用高级装备泡妞啊？”暗巫笑着白了一眼盗贼。

　　盗贼嘿嘿干笑着摸了摸头，说道：“这游戏虚拟程度这么高，而且所有人都是以真实容貌进游戏的，有这么多美女，不去泡一泡，太可惜了。有妞就泡，替天行道。”

　　听到盗贼的话，其他四个大笑了起来。

　　“也不见得每个职业玩家技术都很高，其实我们去当职业玩家也不见得饿死。”死亡骑士说道。

　　“有钱了当然要享受游戏的快感了，当职业玩家太累。”暗巫直摇头说道，他们五个人都是高级金领，谁会干职业玩家这种又苦又累的活。

　　“就是，有钱了就应该好好享受游戏的乐趣。”暗狱深感赞同地说道，“走走走，升级打宝去。”

　　萧御找到了盗贼导师奥德。

　　“年轻人，你又来了。”盗贼导师奥德颇感惊讶地看向萧御。

　　“是这样的，我是来升级背刺和剔骨技能的。”萧御说道。

　　“你凑够十枚金币了？”盗贼导师奥德问道。

　　“是的。这是十枚金币。”萧御说道，看着手心金灿灿的金币，心里那个郁闷啊，十个金币，就这样没了。

　　盗贼导师奥德点了点头，微微细眯地打量着萧御，两道白光从萧御身上一闪而过。萧御看了一下两个技能的技能等级，全都提升到了二级，技能基础伤害值都由20点提升到了50点，技能冷却时间略有降低，却是不多，只少了一秒钟。

　　“我们盗贼的每一个技能都是前辈们经过无数的岁月积淀下来的战斗技巧，每一个技能都有特定的属性，如果能够发挥出所有技能的隐含属性，那将是非常强大的。”盗贼导师奥德看着萧御说道。

　　萧御恍然，看来反手背刺的破甲、背刺的出血、剔骨的瘫痪，就是盗贼导师奥德所说的技能的特定属性了。

　　看到萧御的表情之后，盗贼导师奥德微感惊讶，难道萧御已经发现了这些技能中的隐含属性？

　　“接下来我要交给你第一个任务，收集20棵蛇信草，蛇信草是一种剧毒草，生长在幽灵峡谷里，你出了塔巴克小镇，往北走20分钟左右就能到达幽灵峡谷了，幽灵峡谷的幽灵怪是十级的怪物，你要小心点。”盗贼导师奥德说道。

　　“这个任务有时间限定吗？”萧御问道。

　　“没有时间限定，但是有等级限定，你必须在十级之前完成这个任务，而且等级越低，任务的完成度越高，奖励也越丰厚。”盗贼导师奥德微笑说道。

　　萧御沉吟了片刻，这个任务为什么没有时间限定，却有等级限定，难道这是奥德导师给自己的考验？

　　“好的。”萧御回答道，只是到十级怪物区采集药草，想必也不会很困难。

　　“去吧。”盗贼导师奥德挥挥手说道。

　　萧御恭敬地鞠了一躬，然后朝外面走去，走到外面，萧御打开包裹，里面空空荡荡的，还有五个金币、一棵血霖草还有一些面包。

　　血霖草？

　　“去做瓶血瓶吧，说不定什么时候就可以用得上。”萧御朝药剂师工会走去。

　　塔巴克小镇非常破落，所谓的药剂师工会不过是靠在一起的几间矮木房罢了。

　　“先生，请问您要点什么。”说话的是一个年轻的NPC女孩，她专门负责出售制作药剂的各类物品。

　　“一组药剂瓶、一瓶溶解药剂、两棵止血草。”萧御根据低级瞬间回复药剂的配方说道，以上这些东西都可以在NPC商店买到。

　　“好的，您请稍候。”NPC女孩从柜台里取出了萧御说的这些东西，说道，“总共三十五个银币。”

　　好贵，简直是敲诈，不过这些都是必需的，萧御无奈只能支付了三十五个银币，然后朝药剂师工会提供的实验室走去。

　　实验室里到处都是各种瓶瓶罐罐的物品，琳琅满目，看得人眼花缭乱。

　　萧御将血霖草慢慢在溶解药剂里溶解，制作起了低级瞬间回复药剂。

　　制作低级瞬间回复药剂的过程并不复杂，但是却需要消耗大量时间。

　　萧御小心翼翼地按照配方上讲述的方法制作着，不敢有丝毫差池。

　　萧御托起药剂瓶，药剂瓶里充满了湛蓝色的液体，看起来非常漂亮，萧御缓缓将止血草放入药剂瓶中，以手腕为中心，摇晃着药剂瓶。止血草缓缓溶解在了药剂瓶中，原本湛蓝色的药剂渐渐变成了殷红的颜色。

　　药剂瓶里的药剂冒出了几个气泡，殷红的药剂颜色变得更加纯粹了。

　　“成功了。”萧御心头一喜，将药剂瓶的盖子盖上。

　　系统：你制作了一瓶低级瞬间回复药剂，获得魔药学技能熟练度1。

　　萧御将低级瞬间回复药剂收了起来，放进背包里，拍了拍背包，这可是关键时候的一条命。

　　制作成功之后，萧御走出了药剂师工会，看了一下天色，不知不觉已经快天亮了。

　　“该吃晚饭了，吃完晚饭就去幽灵峡谷。”萧御从游戏里退了出来。


第二十三章 考验？

　　“哥，你知道吗，我班里有个同学可厉害了，班里就属他等级最高，居然练到了七级，据说整个邪恶联盟等级最高的也才七级。”吃饭的时候，小雨兴奋地向萧御讲述道。

　　看到小雨眼眸中崇拜的表情，萧御想起了小雨小时候，她也总是用这种眼神看着自己，不知道为什么，萧御心里酸溜溜的，自己的位置受到了严重的挑衅，扒了几口饭。

　　“哥，你吃那么快干吗，对了，你也是邪恶联盟的吧，你几级了。”小雨推了推萧御，清亮的眼睛地看着萧御。

　　“哼哼，我等级没他高，但是你哥我绝对比他厉害。”萧御拿筷子比划了一番，撇撇嘴说道。

　　小雨眼睛里流露出促狭的笑意，笑道：“你吹牛，厚脸皮的哥哥。”

　　“我才没吹牛呢，要是遇到他，我非把他打趴下不可，我吃完了，今天你洗碗。”萧御吃完，气哼哼地说道，放下筷子，朝床边走去。

　　小雨朝萧御背影做了个鬼脸，心里甜甜的，她觉得萧御赌气的样子特别可爱。

　　“以后不许在我后面做鬼脸。”

　　“你怎么知道的。”小雨吐了吐小舌头，嘻嘻一笑。

　　萧御再次进入了游戏，朝天边看了一下，天色已渐渐发白，萧御到NPC商店又购买了一些面包以备路上之需，朝塔巴克小镇北部走去。

　　身上装备在目前等级来说，算是非常不错的了，几个技能也都升了两级，加上自己盗贼职业的特殊性，进入幽灵峡谷这种十级怪区采集药草应该不是什么困难的事情。

　　“这盗贼导师奥德也不知道到底打的什么盘算。”萧御心中不免有些疑惑，自己接的这个任务更像是一个考验任务，估计第二个任务才是最关键的。

　　由于等级越低，这个任务的完成度越高，萧御也不到其他地方升级了，一路向北，穿过了一个又一个低级的怪区，翻过了很多处沙漠，这才来到了一处峡谷的入口，这处峡谷入口非常狭窄，朝峡谷里面看去，里面阴风怒号，不时吹来阵阵冷风，令人毛骨悚然。

　　到里面寻找蛇信草，没必要和怪物接触，萧御朝里面走去。

　　刚朝里面走了一小段距离，萧御便发现了第一个幽灵怪。

　　只有一个，附近没有其他的怪，干掉它应该不会太困难，顺便试探一下幽灵峡谷里怪物的强度，等会的任务也更有把握一些，萧御想了一下，利用潜行技能潜行了过去。

　　由于双方等级差距比较大，萧御的潜行比较容易被它发现，这使得萧御在潜行的时候更加小心谨慎。

　　那个幽灵四处张望了一下，萧御连忙停住了脚步，呆在原地不敢动弹。

　　幽灵没有发现什么，继续游荡了起来，萧御慢慢靠了过去，动作极为小心。

　　蓦地，眼眸中寒光忽闪，萧御突然暴起，右手的匕首划出一道寒光，扎进了那个幽灵怪的脑后，用偷袭将那个幽灵怪击晕。

　　莱克族村民的灵魂：十级。

　　剔骨！也不知道哪里才是幽灵怪的弱点，萧御右手的匕首扎进怪物的背后猛地下划，左手补上几下攻击，看到那个幽灵想要回头攻击自己，右手一个背刺出手，没有任何停留，一个后撤步，反手背刺出手，到了幽灵怪的背后左手又补上几下攻击。

　　一连串的伤害值从这个莱克族村民的灵魂的头上冒了起来，没有丝毫停顿和停歇，萧御动作犹如行云流水一般，这时候，萧御才感觉自己真正找到了杀怪的感觉，所有动作一气呵成。

　　每个技能都是以高效率的完成，在萧御犀利的攻击之下，那个十级的幽灵怪毫无悬念地被击杀。

　　“比想象中要轻松得多。”萧御看了一下自己的血量，仍旧是满值，这十级怪还真不怎么样，萧御捞起了地上掉落的六十多个铜币。

　　由于那个幽灵怪没有攻击到自己，萧御也不知道它的攻击怎么样，萧御不敢贸然下定论，因为防御很弱、血很薄的怪物通常攻击很高。

　　萧御逐渐向幽灵峡谷内部探去，寻找蛇信草的踪迹，如果遇到落单的十级的幽灵怪，毫不犹豫地将其格杀。

　　看到幽灵怪的血量还剩下3%，萧御决心试探一下幽灵怪的攻击，一个错身到了幽灵怪的身前，那个幽灵怪一爪子攻击在了萧御的身上。

　　血量掉了36%之多，吓了萧御一大跳，没想到幽灵怪攻击这么强，自己甚至挨不上三次攻击，萧御补上了一个前刺，将幽灵怪击倒在地。

　　幽灵怪攻击这么强，绝对不能同时面对两个以上的幽灵怪，萧御暗暗牢记在心。

　　峡谷里地形非常复杂，怪石峥嵘，两边是高耸的峭壁，岩石突起如同狰狞的怪兽一般。

　　在峡谷中穿梭着，萧御四处寻找着蛇信草。

　　时不时有一些浓重的白色云团从峡谷中飘过，让周围视野大为降低，萧御不得不更加小心，以免遭遇到一些突发的危险。

　　到了峡谷的中段的时候，萧御便发现，前面的去路完全被堵住了，前面的路很窄，宽约五码左右，可是附近却遍布了二十多个幽灵，要是动了其中一个幽灵怪，必将遭到其他幽灵怪的围攻。


第二十四章 变态的任务

　　可是走过来的这段路上，萧御根本没发现蛇信草，也就是说必须要通过这段幽灵怪非常密集的狭窄区域到前面去搜索，才有可能找到蛇信草。

　　萧御在附近徘徊着，寻找能够穿过这段区域的路径，但是计算了一下这些幽灵怪的感知距离，想要穿过这里根本是一个不可能完成的任务，除非能把潜行的技能等级练得更高。

　　十级之前，这是一个不可能完成的任务！

　　萧御不禁有些沮丧，但是他还是没有放弃。

　　一定有通过这里的方法才对！否则盗贼导师奥德不会让自己来做这个任务。

　　“到底怎么样才能通过这里？”萧御看向前方，思索着，却怎么也理不清头绪。

　　正当萧御苦思冥想的时候，峡谷深处一团白色的云团渐渐飘了过来，将附近全都笼罩在了浓雾之中，使得萧御的视野和感知范围大为降低。

　　看着眼前白茫茫的一片，萧御眼睛一亮，这白雾让自己的视野和感知范围大为降低的同时，也可以降低幽灵们的感知！

　　也就是说，这白雾是通过这里的关键！

　　但是对于在白雾中通过这段狭窄的、怪物却非常密集的区域，萧御心中不免有些忐忑，自己能做到吗？难度似乎太高了一些。

　　萧御一时有点犹豫不决，过了将近十五秒左右，这团白雾慢慢飘走了。

　　在原地停留了将近二十分钟左右，萧御大致了解了白雾移动的规律，每隔五分钟就会有一团白雾飘过来，白雾在附近停留大约十五秒左右就会飘离，也就是说萧御必须在十五秒钟之内通过前面那段狭窄的区域，这无疑给萧御增添了一些难度。

　　“这任务的设计者真是变态，居然设置了这样一个任务，简直太不人道了。”萧御心中忿忿地想道。

　　继续观察，摸索了一下前面的那些幽灵们的移动规律，将这些幽灵们移动的路线默默熟记在心，萧御摸索出了自己该走怎么样的路线才能保证自己的安全。

　　一团白雾朝这边飘了过来。

　　“就是现在了。”习惯性地旋转了一下右手的匕首，稳稳地抓住，萧御朝前面潜伏了过去。

　　白雾迅速覆盖了附近，周围视野突然降低，最远只能看到相距不过两码左右的地面。

　　进入了幽灵聚集的地方，萧御的心不由得一紧。

　　“要冷静！”萧御暗暗提醒自己，深吸了一口气，朝前方慢慢移动。

　　速度似乎太慢了点，十五秒可能无法穿过这里，萧御加快了一些脚步，但是又不敢将速度提升得过快，要是被发现的话，萧御将难逃一死。

　　从三个幽灵怪身边穿过，萧御安稳的行进了一段距离，前方白雾的云团中，三个黑暗的身影正朝这边移动过来。

　　萧御在原地站定，所站的这个地方是刚才计算好了的。

　　三个幽灵怪朝萧御身处的地方走来。

　　萧御静静地呆在原地，看着三个幽灵怪从前方朝自己站的地方走来，萧御的心紧张到了极致。

　　三个幽灵怪巡视的路线并没有变更，萧御心中稍微安定了一些。

　　这三个幽灵怪都是一些村民的形象，看着这三个狰狞的面容，萧御心头不禁阵阵发寒，第一次感觉这些怪物居然是这么可怕。

　　三个幽灵怪先后和萧御擦身而过，逐渐远离，一颗豆大的冷汗从萧御的脸颊顺着鬓角悄无声息地滴进了地面。

　　那一刻，萧御感觉自己的心似乎要跳出胸腔了。

　　感觉到那三个幽灵怪离去，萧御加快了脚步，继续朝前面前进，以期尽快突破这段狭窄的区域，接连和几个幽灵怪擦肩而过，萧御感觉不再像刚才那么恐惧了，冷静了很多，动作也流畅了很多。

　　吓着吓着，就习惯了。

　　“一定要冷静。”萧御再度提醒自己，又和一个幽灵怪擦肩而过，距离这些幽灵怪最近的时候，萧御甚至能看到这些幽灵怪眼睛里的影像。

　　幽灵怪眼里白茫茫一片，在这片迷雾中，它们的视野比想象中要低。

　　还有一小段距离，时间却只有三秒钟了，萧御不由得加快了脚步。

　　前面有五个幽灵怪并排而立，中间留有一条长不过半码的缝隙。

　　萧御瞳孔蓦地收缩，速度不减，甚至加快了速度，到这些幽灵怪的跟前的时候，微微侧过身体，恰好从中穿过。

　　越过这些幽灵之后，萧御赶紧向前奔去，刚刚奔开一段距离，周围的迷雾渐渐消失，被吹走了，周围视野再度变得清晰了起来。

　　好险！

　　萧御回头看了看那些四处活动的幽灵们，感觉刚刚在死神的镰刀下逛了一圈，又从地狱回到了人间。

　　萧御这才敢抹脸上的冷汗，再次诅咒设计这个任务的家伙，居然设计了这么变态的任务！

　　萧御冷静了片刻，朝前看去，眼前看到的场景令萧御略微有些失神，这是一处美丽如春的峡谷，风景如画，树林、草地、河流，看起来非常唯美。唯一有点破坏景致的，就是草地中间的一片房屋的废墟。茂密草丛中的废墟，给这处峡谷增添了几分苍凉的味道。

　　欣赏了片刻之后，萧御就在附近搜索了起来，他可不会忘记了，自己不是来这里欣赏风景的，而是来寻找蛇信草的。


第二十五章 蛇信草

　　朝那片废墟渐渐摸索了过去，发现一个幽灵正在废墟旁游荡，这个幽灵和那些普通幽灵有些不一样，全身都是漆黑的颜色，一对红色的混沌的眼睛充满了狂热。

　　这幽灵怪应该比外面那些幽灵怪难缠，要不要上去干掉它？萧御迟疑了一下。

　　“可能打不过。”萧御想道，都到这里了，要是挂掉了就太可惜了，萧御准备绕过这个幽灵怪，刚想离开，却发现这个幽灵怪旁边的废墟里有一棵红色的小草静静生长着，就像蛇类的舌头，随风摆动。

　　“蛇信草！”萧御的心蓦地一跳，根据盗贼导师奥德的描述，这棵小草应该就是蛇信草了。

　　萧御看出了一些端倪，那个幽灵怪就是这棵蛇信草的守护者！如果想要采集到这棵蛇信草，必须先干掉这个幽灵怪才行。

　　萧御没有其他的选择了，只能选择跟这个幽灵怪一决生死。

　　萧御在附近观察了一番，确定附近没有其他的幽灵怪，找了一个合适的位置，右手的匕首在手心旋转了一个弧度，稳稳地落在手心。

　　潜行！

　　萧御进入了隐形状态，慢慢朝那个幽灵怪的背后潜行了过去。

　　那个幽灵怪一直在蛇信草附近徘徊，突然转头，红色的眼睛转动着，扫视着周围。

　　看到幽灵怪朝这边看来，萧御连忙止住了脚步，感觉那个幽灵怪的目光从自己身上扫过，萧御感觉自己的身体似被这道目光穿透了一般。

　　幽灵怪扫视片刻，没有发现什么，又转过头去，继续游荡。

　　看到幽灵怪放松了警惕，萧御缓缓朝那个幽灵怪靠近了过去。

　　距离越来越近，萧御右手的匕首寒光暴闪，快若迅雷，袭向那个幽灵怪。

　　偷袭！

　　萧御的匕首准备命中那个幽灵怪的后脑勺，那个幽灵怪陷入了晕眩状态。

　　迷失的灵魂：十级，特殊怪。

　　特殊怪的实力在普通怪和头领怪之间，实力比普通怪要强上一些。

　　看了一下迷失的灵魂的血量，总共一千二。

　　“血好厚！”萧御不敢停顿，右手的匕首一个剔骨撕开了这个灵魂的后背，双手的匕首瞬间爆发出最大的伤害输出。

　　由于技能基础伤害值大幅度提升，而且换上了两把匕首，萧御自身攻击伤害大幅度增加，一次普通攻击能造成三十多点伤害，89%完成度的剔骨造成了118的攻击伤害。

　　背刺！反手背刺！

　　萧御身手敏捷，对幽灵怪造成了一连串的攻击伤害。

　　这个幽灵怪的眼睛非常显眼，肯定是它的要害部位！

　　萧御右手的匕首调整了一个角度，朝幽灵怪的眼睛刺去，快如惊鸿。

　　幽灵怪也朝萧御扑击了过来。

　　萧御闷哼一声，承受了幽灵怪的一击，看了一下自身的血量，还剩下32%，好高的攻击伤害！一下就打掉了自己大半的血量。

　　萧御没有时间惊讶，右手的匕首刺入了幽灵怪的眼睛，灵活的手腕转动了一下，暴喝了一声，集中了全身的力量，向下猛划了下去。

　　剔骨！

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒钟瘫痪效果。

　　剔骨技能提升了一级之后，造成瘫痪时间效果也延长了0.5秒。

　　趁瘫痪时间，萧御以最快的速度绕到幽灵怪的背后，左手几个平砍攻击，身体侧旋转，一个背刺扎进了幽灵怪的身体，92%的技能完成度。

　　身体受到的伤害令幽灵怪发出凄厉的惨叫声。

　　不好！它应该是在召唤同伴！萧御心头一紧。

　　反手背刺！

　　萧御右手的反手背刺技能再度出手，100%的技能完成度，幽灵怪头上冒出了一个六百多伤害值，令萧御愣了愣。

　　出爆击了！

　　这超高的伤害将幽灵怪直接击杀。

　　这个十级幽灵怪经验非常丰厚，令萧御经验条涨了足有5%。

　　叮咚，经过这么长时间之后，萧御终于又听到了升级提示音，看了一下属性面板，等级提升到了七级，萧御把五个属性点毫不犹豫地全加敏捷。

　　萧御捞起地上幽灵怪爆落的装备，好像是一枚戒指，收好之后迅速藏匿进了旁边的废墟之中。

　　过了五秒钟左右，有数个幽灵怪从远处奔了过来，它们在附近查探了一番，只发现地上躺着的一具尸体，却没发现任何入侵者，于是陆续地离去了。

　　看到那些幽灵怪远去，萧御长出了一口气，从躲藏的废墟中走了出来，走到了那株蛇信草的旁边，蹲下身体用盗贼导师奥德教的方法开始采集这棵蛇信草。

　　采集到蛇信草之后，萧御小心地将蛇信草放入药剂瓶中，然后密封好，放进了背包里。

　　将刚才杀迷失的灵魂获得的装备拿了出来，是一枚戒指。

　　祈灵之戒：品级，绿装。伤害+5，敏捷+3。

　　萧御的运气还算不错，又出了一件绿装，属性还行，萧御将戒指佩戴了上去，至此身上已有三件绿装了。

　　萧御又犯了难，虽然刚才击杀了一个幽灵怪，但是也有一点侥幸的成分，那个幽灵怪攻击太强了，仅仅一击就干掉了自己68%的血量，要是再被它打到一下，自己就挂地上了，任务还要不要继续下去？

　　萧御心里衡量了一下，自己刚刚升了一级，还获得了一件绿色装备，实力相较之前有了一些增强，应该能扛下幽灵怪的两下攻击了，伤害也有了一些提升，加上知道了幽灵怪的眼睛是它的弱点，应该能够完成接下来的任务。

　　既然都已经开始了，萧御不想放弃，遇到一点困难就放弃不是萧御的风格，萧御决定继续下去。


第二十六章 十级BOSS

　　朝前走了一段距离之后，萧御又发现了一个幽灵怪，目光搜寻了一下，果然在距离这个幽灵怪的不远处发现了一株蛇信草。

　　要是击杀了这幽灵怪，会不会再给自己出一件绿装？萧御不由得有些期待，特殊怪、头领怪等等，出装备的概率是相当高的，头领怪、BOSS怪出装备的概率是100%，特殊怪通常会有15%—80%的概率出装备，当然，出的装备有好也有差，是随机的。

　　萧御慢慢潜伏了过去，逐渐靠近了幽灵怪的背后，偷袭成功！

　　矫健的身手在幽灵怪的身边舞动，匕首的寒光犹如天空中闪烁的繁星，萧御爆发出了最大的伤害输出。萧御的身体逐渐习惯了使用背刺、反手背刺这两个技能，剔骨对萧御来说，更是没难度，所以施展起技能来，迅捷如风。

　　和萧御预料的一样，升了一级之后幽灵怪攻击自己造成的伤害大幅度降低，一次能打掉自己45%的血量，这样的话，萧御就可以扛下两次攻击了，能够扛下两次攻击意味着萧御自身的存活率大大提升，击杀幽灵怪变得不再有难度。

　　在承受了幽灵怪两次攻击之后，萧御终于将幽灵怪击杀在地。

　　不过这幽灵怪只给萧御爆出了一个银币，没爆装备。

　　特殊怪不比头领怪和BOSS，毕竟不是100%概率，没爆装备萧御也只能认命了，开始采集蛇信草。

　　在附近游荡了三十多分钟，萧御终于采集到了十一棵蛇信草。

　　萧御又击杀了一个幽灵怪，地上仍旧只有一枚银币，萧御快气疯了，自己的运气也不至于差到这种地步吧，据说特殊怪的爆率是15－80%，平均击杀六七个就能爆出一件装备来，可是击杀了十二个幽灵怪，除了那枚祈灵之戒，萧御什么装备都没看到。

　　仰天竖起中指，鄙视主脑！

　　深入废墟，萧御搜寻着幽灵怪的踪迹，需要收集二十棵，萧御到现在为止才完成了一半而已。

　　前方有一处开阔的地界，萧御正想继续前进，发现远处的废墟有道影子晃过，萧御停了下来，逐渐靠近，他看到了一只巨大的幽灵怪，身高约两码左右，面目狰狞，身上还扛了一根大钉锤，有十个体型较小的幽灵怪在它身边徘徊。

　　看到那个大个子的幽灵怪，萧御心头一惊，这个幽灵怪至少是BOSS级的！

　　萧御可不认为自己能够挑战得过一个BOSS。

　　这种BOSS级的怪都是为团队准备的，加上附近还有十个幽灵怪小弟，看这情形，至少需要二十人以上的团队才能搞定。

　　“还是赶紧闪人吧。”来路上的蛇信草已经被萧御收集完了，只能绕过这片开阔的地界，向前搜索。

　　看着远处高大的幽灵怪BOSS不停地走来走去，怪吓人的，要是被它砸到一钉锤，恐怕自己就变成肉泥了，这种BOSS，也只有盾战士能扛得下来。萧御忽然想起了论坛上的一篇文章，如果把这个BOSS的位置出售给某个团队，自己就能得到一定的收益，在大城市里，经常会有一些团队购买BOSS的位置，击杀一个十级BOSS，团队至少可以获取三十个金币左右的收益，如果出的装备比较好的话，还有可能更多，而卖方，则可以收到五个金币左右的报酬，据论坛上说的，目前的市场价是这样的。

　　除了出售BOSS点，萧御还可以选择雇佣团队帮他击杀BOSS，但是他得付出三十金币的酬劳，如此，萧御必然要承担一定的风险，先不论BOSS爆出来的装备的价值，雇佣的团队到底能不能成功击杀BOSS？这还是一个问题，万一雇佣的BOSS团队实力不行，费时费力不说，还一无所获，那就不值了。萧御不习惯做一些没有把握的事情，所以他宁愿选择出售BOSS点。

　　萧御从一处矮墙边上朝前方掩进，想要绕开那个幽灵怪BOSS，为了不引起幽灵怪BOSS的注意，萧御的动作非常小心谨慎。

　　萧御潜行的位置距离那些游荡的幽灵不足十五码，在这种高危状态下潜行，虽然仍旧很紧张，萧御已不像以前那么狼狈了，至少，萧御不会因为紧张而影响到自己的动作。

　　幽灵怪BOSS似乎嗅到了什么，朝萧御身处的方向走了过来。

　　萧御赶紧潜藏了起来，在墙根上，大气也不敢喘。

　　幽灵怪BOSS疑惑地查看了一下附近，并没有发现什么，突然高高地举起了手中的大钉锤，朝废墟中的一块大石头猛击了下去。

　　轰！大石头被钉锤砸得粉碎，碎石飞溅，噼里啪啦砸在萧御藏身处的墙后。

　　还好自己藏得隐蔽，萧御仍旧呆在原地纹丝不动。

　　将石头砸碎之后，发现附近没有动静，幽灵怪BOSS就离开了。

　　看到幽灵怪BOSS的背影，萧御松了一口气，远离了幽灵怪BOSS所在的区域，朝里面行进，继续搜索蛇信草，越过大片的废墟，萧御又找到了不少蛇信草。

　　击杀了一个幽灵怪，地上有东西在闪光，爆装备了！

　　“终于出东西了，再不出我就跟你拼了。”萧御满腹的委屈顿时烟消云散，将地上的装备捡了起来。

　　祈灵皮甲：品级，绿装。防御22－23，伤害+5，敏捷+3。

　　总算对得起自己击杀了这么多幽灵怪，萧御将皮甲换了上去，看了一下伤害值，比先前提升了一些，防御提升了很多。


第二十七章 忘了

　　过了一小时左右，萧御终于将收集蛇信草的任务做完了，除了两件装备之外，还收获了不少经验值。由于没钱买回城，萧御还得往原路返回，一想到还要穿过那条狭窄的小道，萧御又是一阵头皮发麻。没办法，只能再拼一回了。

　　又回到了那条狭窄的小道前，朝小道处看了一眼，五个幽灵怪并排地站着，中间只留一条狭隘的缝隙，萧御看了一下，这条缝隙顶多只有三十多公分，令萧御头皮发麻，也不知道进来的时候，自己是怎么穿过来的。

　　静静等待着下一团白雾的到来，萧御逐渐向那条缝隙靠近。

　　附近渐渐笼罩在一片白色的迷雾之中，视野大幅度下降，机会来了，萧御身形一矮，进入了潜行状态，朝狭道中潜行而去。

　　五个幽灵怪位置还没变，它们活动的区域相当狭小，萧御身子一侧，从那条缝隙中穿过。

　　“呃……”萧御傻了眼，刚才穿过那五个幽灵怪的身边的时候，萧御明显感觉到，自己碰触到了其中一个幽灵怪，扫视了一眼周围，萧御发现，所有幽灵怪的目光全都聚焦在了自己的身上。它们或许会感到奇怪，这个人类怎么会突然出现在这里。

　　“完了。”由于受到了碰撞，萧御的潜行消失了，出现在了所有幽灵怪的视野之中，而此时，他正好进入众幽灵怪的包围圈，进退两难。

　　“人倒霉的时候喝凉水都塞牙！拼了。”趁着这些幽灵怪还没反应过来，萧御顺着小道以最快的速度向峡谷外面猛冲，说不定还有一线生机。

　　嗖嗖嗖，萧御接连越过了几个幽灵。

　　这时候，这些幽灵怪才反应了过来，全都向萧御扑了过来。

　　眼看着幽灵怪的爪子扒了下来，萧御硬挨了几下攻击，速度不减，仍旧朝外面冲去。

　　一个个伤害从头上飘了起来，如果不是刚换了装备，如果不是刚升了级，萧御恐怕早就趴地上了。

　　一个幽灵怪朝萧御扑了过来，萧御扫视了一眼附近其他幽灵怪的位置，一个后撤步，反手背刺出手，萧御手中的蛇牙匕首攻击在了幽灵怪的背后，借机到了幽灵怪的身后，绕开了围过来的五个幽灵怪。

　　萧御不敢停留，拔腿就跑，看了一下自身的血量，还有37%。

　　萧御几乎使劲了浑身的解数，闪跃腾挪，躲避幽灵怪的攻击，看到一个幽灵怪的爪子朝自己抓了下来，萧御突然收腹，幽灵怪的爪子从萧御的腹部擦过，腹部还能感受到阵阵冰凉的寒意。

　　有些动作，就连萧御自己都无法想象，自己到底是怎么做出来的。

　　一道尖锐的爪牙朝萧御的背后猛击了过来。

　　萧御闷哼了一声，强大的冲击力令他朝前踉跄了几步，侧身闪过前面扑来的幽灵怪，嗖的一声，穿出了狭道，一个回转身，匕首从追来的一个幽灵怪身上划过。

　　速度－1，那个追击过来的幽灵怪速度一缓，挡住了后方其他的幽灵怪，给萧御争取到了一些逃跑的时间。

　　萧御得手之后不敢停留，发足狂奔而去，由于高敏的缘故，萧御的奔跑速度还算是比较快的，一溜烟就没影了。

　　跑出去老远，发现后面没有幽灵怪追来，这才长喘了一口气，回头看了一下，那些幽灵怪在追出来一段距离之后就回去了。

　　“命不该绝，差点就挂了。”

　　萧御看了一下自身的血量，13%，还能挨下一记攻击，萧御刚才都已经准备好了，如果再被攻击到一下，萧御就准备灌下低级瞬间回复药剂，还好只差了一点点，自己这瓶瞬间回复药剂算是省下来了。

　　萧御一边往塔巴克小镇方向走，一边回想这个任务的过程，这个任务是盗贼的专属任务，非常具有盗贼的职业特色。从这个任务中，萧御逐渐明白了盗贼这个职业的精髓，盗贼，是一个游走在死亡线边缘的职业，经常会命悬一线，这是由盗贼的职业特性和担负的职业任务决定的。

　　作为一个盗贼，首先必备的素质是冷静，在危险的时刻绝对不能自乱阵脚，自己在这方面做得还太差了，几次都差点因为紧张而露出破绽。当然，在那种情况下，紧张也是情有可原，萧御不是特种部队出来的，没有那么好的心理素质。

　　“一定要学会冷静！”萧御知道，这很重要，他还需要时间去适应。

　　据盗贼导师奥德所说，完成这个任务的时候等级越低，奖励越丰厚，萧御也不急着去升级了，往塔巴克小镇赶去。

　　在那间矮破的小房子里，萧御再次找到了盗贼导师奥德。

　　“你已经完成任务了？”盗贼导师奥德看着萧御交给他的20株蛇信草，颇感惊讶地问道。

　　“是的。”萧御应道，此时，他更急切地想知道，任务的奖励是什么。

　　“你令我感到很意外，至今为止已经有十七个盗贼从我这里接到了这个任务，但是他们后来都选择了放弃，能够完成任务回来的，就只有你一个。”盗贼导师奥德赞赏地说道。

　　萧御急切地想知道任务的奖励是什么，盗贼导师奥德却是一点都不着急，令萧御心里直痒痒。

　　“你完成了第一阶段的任务，就有资格接下一环任务了，下一环任务的要求是潜行技能达到六级，等级要求是十五级，到时候你到我这里，我会告诉你任务的内容。”盗贼导师奥德慢条斯理地说道。

　　萧御快崩溃了，说道：“这个……完成这一环任务以后是否有奖励？”

　　盗贼导师奥德一拍额头，说道：“我把这个给忘了。”

　　萧御差点没吐血，他居然说忘了，萧御忍不住有一种想要把他掐死的冲动。


第二十八章 技能遁形

　　“这就是你这次任务的奖励了，除此之外，我还可以送你一瓶蛇信草毒剂。”盗贼导师奥德递给萧御一本古朴的书籍，然后从包裹里翻了白天，翻出一瓶艳红色的药剂。

　　萧御接过了那本书籍，这书籍的封面有些破损，已经有些年头了，上面写着七个字。

　　盗贼技能书：遁形。

　　“技能书？”萧御讶声说道，没想到任务的奖励居然是一本技能书，可是，奇怪的是，遁形明明可以在盗贼导师奥德这里学习，那要这本技能书有什么用？

　　“是的，三十级技能遁形。”盗贼导师奥德说道，看到了萧御疑惑的表情，遂解释道，“到三十级转职以后，你花一些金币就可以在我这里学习遁形技能，但是拥有了这本遁形技能书，你现在就可以学习这项技能，不受等级限制。”

　　萧御恍然大悟，他明白了这本技能书的价值，遁形是盗贼一项非常好用的技能，可以在战斗中强隐，而且在消失后的一秒内，盗贼是无敌的，可以抵抗所有的攻击魔法以及物理攻击。同时遁形还有一个强化潜隐的效果，使得盗贼在隐形的时候敌人更难发现，不过遁形之后有一个坏处，那就是移动速度会大幅度下降，这使得这个技能的施展有一定的局限性，只能在单对单、敌人探隐形能力较差的时候使用。

　　一想到自己居然在如此低等级，学到了高等级的盗贼技能，令萧御不禁有些兴奋。

　　盗贼之所以被称为野外之王，主要原因有两点，第一点是盗贼强大的控制能力，实力强大的盗贼可以将敌人一直控制到死，第二点就在于盗贼的逃跑能力，疾风步、遁形、消失等等，种种逃脱技能，使得他在战斗中掌握了主动权，打得过就打，打不过就跑，你能奈我何？

　　单人野外战斗能力，盗贼或许比不上猎人、战士等职业玩家，但是论野外生存能力，盗贼却是最强的，这是由他的职业特性决定的。

　　手心一道白光闪过，萧御看了一下自己的技能面板，上面多了遁形这个技能。

　　“七级，你的任务完成度为86%，实际上，如果你能在五级或者六级完成这个任务，你获得的奖励会更加丰厚。”看到萧御欣喜若狂的表情，盗贼导师奥德泼了一盆冷水说道。

　　“六级，五级？”萧御愕然，有人可以在六级或者五级完成这个任务么？这未免也太变态了。

　　“如果能在七级完成这个任务，任务的奖励是三十级的技能遁形，六级完成，任务奖励是五十级的技能消失，如果能在五级完成，任务的奖励是一个史诗级技能。当然，如果在任务中挂掉的话，将会被认定为任务失败，所以想通过挂掉降低等级作弊是不可能的。”盗贼导师奥德说道。

　　“史诗级技能？”也不知道是什么技能，萧御回想任务过程，即使自己五级的时候接受了这个任务，也不可能完成，有多大的能力，就拿多少的奖励，能完成这个任务，萧御已经是庆幸万分了，至于史诗级技能，萧御是想也不敢想，有谁有本事，尽管拿去好了。

　　知足者常乐，萧御淡淡一笑，接过盗贼导师奥德手里的药剂瓶，说道：“那就多谢导师的奖励了，请问这玩意有什么用？”萧御扬了扬手中的药剂瓶，这药剂瓶里装着红色的晶莹剔透的药剂，就像是鲜艳的葡萄酒。

　　萧御听到史诗级技能的名头，还能这么平淡，倒让盗贼导师奥德有些意外，看了一眼萧御手中的药剂瓶，说道：“这是用蛇信草制作出来的毒剂，是一种致命毒，将它涂抹在匕首上，可以造成每秒五点的伤害，持续时间为一分钟，一瓶毒剂只能使用五次。”

　　原来是毒剂，萧御看了看手中的药剂瓶，将这瓶毒剂小心地收好，在关键时刻，这瓶毒剂可以派上大用场。

　　使用毒剂涂抹匕首，可谓是盗贼由来已久的文化了，不管是致命毒还是减速毒，在战斗中都非常有用，致命毒累积伤害、减速毒降低敌人速度，可以极大地辅助战斗，也难怪这么多盗贼都选择学习魔药学作为辅助生活技能。

　　下一个任务要到十五级才可以接，萧御告别了盗贼导师奥德。

　　身上穿了五件绿装，使得萧御全身绿光莹莹，走在街上，立即引来了很多玩家注视的目光，看到萧御的一身装备，这些玩家们目光有些呆滞。

　　“那个不是什么大团队的头头脑脑级人物吧。”

　　“说不准，不过这几天好像没有大团队进驻咱们塔巴克小镇。”

　　听到这些玩家们的议论，萧御无奈地苦笑了一下，在目前玩家们装备普遍短缺的情况下，自己穿这一身确实有点太惹眼了。作为一个职业玩家，首先就要保证比绝大部分玩家强，从目前看来，自己想做职业玩家的想法，还是有一定可行性的。

　　时间还早，继续去练级吧，萧御想道，从塔巴克小镇的街道中穿过，前面熙熙攘攘的人群引起了萧御的注意。

　　小镇外围有一栋石头堆砌成的古老建筑，萧御一直都没在意它到底是做什么用的，现在见这么多玩家来来往往，萧御产生了一些好奇。

　　“他们到底在做什么？”萧御有些纳闷，朝那边走了过去，看了一眼门边挂的牌子，“原来是佣兵工会，我还以为塔巴克小镇里没有佣兵工会呢。”


第二十九章 新的任务

　　既然发现了佣兵工会，而且自己也闲着没事，就去接个任务吧，萧御想道，朝佣兵工会里走去，佣兵工会有很多玩家往来穿梭，都是一些刚接了任务或者完成任务回来的玩家。

　　“请问先生，您是来接任务还是来发布任务的？”佣兵工会的一个中年NPC问道。

　　“我是来接任务的。”萧御回答道。

　　“这里是任务清单。”那个中年NPC拿出了一张任务列表，递给萧御说道。

　　萧御目光落到了任务列表上，一阵眼花缭乱，上面详细列出的任务实在太多了，根本看不过来。

　　“请问有什么任务适合七级的盗贼？”萧御看向中年NPC问道，萧御的话引得附近玩家不禁侧目。

　　“这家伙居然七级了。”

　　“厉害。”旁边的几个玩家小声议论着，目前整个邪恶联盟八级的玩家只有几百个，七级的虽然多达数十万，摊到塔巴克小镇，最多也就五六个人罢了，见到个七级玩家，这些人难免惊讶一番。

　　中年NPC指着任务列表，说道：“这几个任务都是适合盗贼做的，奖励最丰厚的是这个任务，盗贼导师奥德发布的，有一定概率获得史诗级的技能。”

　　看了一眼任务列表，这不是自己做的那个任务么？不过盗贼导师奥德在佣兵工会发布的这个任务跟萧御接到的任务有所不同，盗贼导师奥德只发布了一环。

　　萧御摇了摇头，说道：“换一个吧。”

　　“其他任务奖励稍差，也相对简单，这个任务，荒漠狩猎者，击杀荒漠狩猎者，荒漠狩猎者是五级BOSS，奖励为二十个金币，盗贼五级蓝装护腿或者战士五级蓝装护腿中任选一件，任务建议人数为三人以上。”中年NPC指着其中一个任务说道。

　　“五级BOSS？”萧御沉吟着，三人任务的话，自己或许有机会，丰厚的任务奖励引起了萧御的兴趣，二十个金币可抵得上自己好几天的收获，再加上一件蓝装护腿，极大地吸引了萧御。

　　摸了一下背包里的两瓶药剂，加上自己有遁形技能，如果实在打不过，到时候逃跑就是了，想到这里，萧御终于下定了决心，说道：“就接这个任务吧。”

　　“好的。”中年NPC开始记录，然后递给萧御一张纸牌，说道：“这是您的任务记录牌，请您收好。这是个特殊任务，其他玩家也可以接受任务，如果遇到其他玩家也在做这个任务，以任务的贡献度计算任务奖励。”

　　这是击杀任务的规矩，打个比方，如果萧御跟人合作完成了这个击杀任务，萧御干掉了荒漠狩猎者50%的血量，他就可以获得50%的任务奖励。当然，也不单单以血量为准，主脑会根据玩家任务中的表现，合理地分配奖励。

　　萧御接过了中年NPC手里的任务记录牌，将任务牌收好。

　　“祝您好运，愿先祖与您同在。”

　　接了任务之后，萧御朝佣兵工会外走去。

　　“嗨，又遇到你了。”

　　一个似曾相识的声音从萧御的身边响了起来，萧御看了一眼对方，是上次主动找自己组队的集火。

　　萧御点了点头，说道：“你好。”

　　萧御扫了一眼集火身上的装备，集火身上多了三件绿装，看样子他也混得不错。

　　“你七级了？”集火看向萧御说道，萧御的升级速度着实令他惊讶了一番，要知道他跟另外两个技术不错的玩家组队，到现在也只到七级的9%，没想到萧御竟然也到了七级。

　　“是的。”萧御应道，集火应该是从刚才那些玩家嘴里得知的。

　　“那两个是我的队友，锋利，七级亡灵战士，雪绒，七级治疗系黑巫，我们正准备去做一个任务，你有没有兴趣？”集火邀请道，萧御一个人升级速度这么快，技术肯定不错，在这鸡不生蛋的小镇，能找到一个技术好的玩家，是非常困难的，是以集火才这么孜孜不倦地邀请萧御。

　　他们都到七级了，萧御不禁看了一眼集火的两个队友，锋利身穿着厚重的皮甲，大约二十三四的样子，而那个叫雪绒的，二十一二岁左右，模样蛮清秀的。

　　“不了，我刚接了一个任务，正要去做呢。”萧御回答道，萧御不习惯与人接触，而且对于组队，萧御一直抱着怀疑的心理，要是找了一些差劲的队友，简直是给自己添麻烦，加上组队时获得的装备还要以一定的方式进行分配，很容易引起争端。如此种种，基本上打消了萧御组队的念头，跟人合作一两回还是可以的，对于组固定队，萧御心里有些排斥。

　　看出来萧御不喜欢组队，集火笑笑，说道：“那你去忙吧，我们加个好友吧，以后有什么需要帮忙的，可以呼我们。”

　　伸手不打笑脸人，既然集火这么有诚意，萧御也就加了集火好友。

　　“后会有期。”

　　萧御别过集火之后，走出了佣兵工会。

　　“集火，那个就是你上次主动邀请组队，却拒绝了你的人？”锋利走过来，问道。

　　“不错。”集火应道，看着萧御的背影逐渐消失在了佣兵工会的门口，说实话，他心里对萧御产生了一些好奇。

　　锋利很纳闷，以集火的高傲，怎么会一而再地邀请一个人组队，这有点不像集火的风格。

　　“很奇怪是吧？我也很奇怪。我有一种直觉，这个人很强，一个独行的盗贼，升级速度丝毫不亚于组队升级的我们，装备也好过我们，足以证明了他的实力，如果能够邀请到他，绝对是我们的荣幸，只可惜，他好像对组队没有兴趣。”集火不无遗憾地说道。


第三十章 荒漠狩猎者

　　锋利朝佣兵工会门口看了一眼，他也对这个急匆匆离开的盗贼产生了一些好奇，他还是第一次听到集火这么高地评价一个人。

　　“直觉未必可靠。”锋利说道，那个人不过是装备好了一些而已，说不定是他运气好。

　　“我的直觉一向很准。”集火摇了摇头，很坚决地说道。

　　“既然他不组队的就算了，我们赶紧去做任务吧。”一旁的雪绒说道。

　　萧御出了小镇，按照佣兵工会提供的坐标，荒漠狩猎者在距离小镇约十里的一处荒漠高地，大约二十多分钟就可以到达了。

　　“五级的BOSS怪，还真是挺有难度的一个任务。”不知道五级BOSS的实力怎么样，应该要比头领级怪强上一些，论坛里找不到BOSS怪的资料，萧御对五级BOSS的实力也只有一些揣测，很难下定论。

　　为了节省时间，萧御遇到一些零星的怪物，就直接绕过，直奔目的地而去。

　　越过层峦叠嶂的沙丘带，萧御来到了一处沙漠高地，这附近刷新一些五级的沙漠兀犬，现在的萧御，已经对它们失去了兴趣。

　　“坐标23939.38509.23859。已经就在附近了。”附近的沙漠地形还是蛮复杂的，时不时吹起阵阵沙暴，使得附近视线大为降低，萧御放缓了脚步，寻觅着荒漠狩猎者的踪迹。

　　荒漠狩猎者，人类，弓猎者，五级BOSS，擅长快速移动、布设陷阱，擅长技能：召唤狼群……

　　萧御仔细研究着佣兵工会提供的资料，不禁皱起了眉头，这荒漠狩猎者明显是一个猎人职业的BOSS，快速移动和召唤狼群，这两个特性使得荒漠狩猎者变得非常难缠，除非萧御能对他进行先手控制，然后控制到死。

　　“是个猎人，希望他的实力不要太强。”萧御右手手指轻挑，匕首在他的指间不停地旋转着。

　　猎人可谓是盗贼的死敌，他们的召唤生物有不弱的探隐形能力，单人野外战斗能力很强，盗贼遇到同级猎人胜算只有三成左右，加上猎人那恐怖的追踪能力，使得盗贼的逃跑变得非常艰难。所以，猎人是盗贼最不想遇到的几个职业之一。

　　萧御正想着，右脚刚要踏下去，就停住了，悬在半空中，然后硬生生地抽了回来。

　　萧御朝后面退了几步，看向了这附近的地面。

　　周围的沙子有一些浅浅的被拨动过的痕迹，顺着这些痕迹朝旁边的土丘看去，土丘边上好像埋了什么东西，应该是某些攻击性的机关。

　　“好险，差点踩陷阱了。”萧御暗自庆幸，幸亏没一脚踩下去。

　　得把陷阱清除掉才行，萧御眼睛扫视了一下，发现不远处有株沙漠硬果树，小小的树身上悬挂着几枚坚硬的果实，约有篮球般大。

　　“有办法了。”萧御走到了沙漠硬果树的旁边，用匕首割下一枚硬果，拿着硬果回来，朝陷阱方向扔去，然后迅速在距离陷阱很远的一处比较隐蔽的地方藏了起来。

　　沙漠硬果在天空中呈一条抛物线，重重地落在了那处被翻动过的地面，噌的一声，似乎触发了什么机关。

　　嗖嗖嗖，十多道蓝色的寒芒朝沙漠硬果方向射去，噗噗几声闷响，沙漠硬果被五六支弩箭射了个对穿，变成了一枚刺球，滚落在了地面上，被射穿的表面渗出了白色的浆汁。

　　看到滚落在地面上的沙漠硬果，萧御暗道好险，如果刚才自己踩下去了，那么被射成刺猬的不是那枚硬果，而是自己了。

　　“等到二十级学会了排除陷阱就没事了。”萧御想道。

　　萧御目光紧盯着陷阱方向，他知道，一个猎人不会离他的陷阱太远，自己触发了他的陷阱，他应该很快就会出现了。

　　果然，沙丘边缘上跑过来六个身影，其中一个是身穿着灰色防沙斗篷手拿长弓的猎人，另外五个身影，居然是五只白狼，这五只白狼体型很大，高达猎人的腰际，看起来非常凶猛。

　　“荒漠狩猎者居然能召唤五只白狼，这回麻烦了。”看到荒漠狩猎者身边的五条白狼，萧御心里凉了大半，萧御原本以为能干掉这个低自己两级的BOSS，五只白狼的出现打消了萧御的打算，一个五级BOSS加五只五级的召唤生物，这对萧御来说，是一个不可能完成的任务。

　　“先离开这里吧。”萧御想道，准备等荒漠狩猎者离开就撤离，至于这个任务，还是另做打算吧。

　　荒漠狩猎者蹲了下来，将那枚沙漠硬果拾捡了起来，眼睛扫视了一下附近，目光落到了极远处的沙漠硬果树上。沙漠硬果树距离陷阱这么远，不可能平白无故地恰好落在陷阱上，触发了陷阱，这显然是人为的，看了一下沙漠硬果的柄上，上面还有利器切割后的痕迹。陷阱一被触发，他就跑过来了，那么触发陷阱的人肯定没有跑远！

　　这时候，其中一只白狼发出低低的呜咽声，荒漠狩猎者拍了拍那只白狼的脑袋，嘴里叽哩咕噜地说了些什么，这五只白狼在地上嗅了起来，五只白狼朝萧御藏身的地方慢慢搜寻了过来。

　　“糟糕，要被发现了。”萧御迅速打量了一下附近的地形，附近沙漠地形还是蛮复杂的，给萧御逃跑创造了良好的条件，不过自己一旦逃跑，就会露出形迹，势必会引起荒漠狩猎者的注意，荒漠狩猎者最擅长的就是快速移动和追踪，自己能跑得掉吗？


第三十一章 合作

　　“要是到十级学了疾风步就好了。”看到五只白狼正朝这边追踪过来，萧御不免有些焦躁，看来又得来一次九死一生的大逃亡了，自己的命运可真够悲惨的。

　　五只白狼逐渐靠近，再不跑就来不及了。

　　“豁出去了。”萧御正决心逃跑，距离萧御藏身的沙丘不远处的转角传来了一些人声。

　　“快到了，坐标已经非常靠近了。”一个女性的声音传来。

　　“小心点，我们随时有可能跟他遭遇。锋利，做好战斗准备，注意吸引仇恨。”

　　“放松点，对我你还不放心么，不就是一个五级的BOSS，至于这么如临大敌么？”

　　听到这声音，萧御愣了一下，是集火他们！没想到居然在这里又遇到了他们，看来他们也是奔这个BOSS而来的。

　　在沙丘的对面，出现了三个身影，从萧御的角度看，正好跟集火等人双目对视。

　　集火看到潜藏在沙丘后面的萧御，明显地愣了一下，他不明白，萧御怎么会出现在这里。

　　五只在搜寻萧御的白狼发现了集火等人之后，停止了搜寻，朝集火等人发出低低的咆哮声。

　　荒漠狩猎者也挽上了弓，随时准备战斗。

　　双方相互对恃，大战一触即发。

　　萧御的语音响了起来，是集火的。

　　“你怎么在这里？”集火有些纳闷地问道，萧御的出现令集火很费解，难道是为了荒漠狩猎者？可是萧御并没有队友，他不会是想单挑BOSS吧！

　　“我和你们来这里的目的一样，我的实力不够，这个BOSS，归你们了。”萧御淡淡地说道，萧御知道自己一个人是绝对无法对付荒漠狩猎者的，集火三人小组来到了这里，萧御就没份了。

　　集火三人的到来正好替他解了围，说起来倒要谢谢他们，说完之后，萧御准备悄无声息地退走。

　　“等等。”集火忙叫道，他没想到萧御是准备来击杀BOSS的，显然，萧御意识到他的实力有些不足，无法击杀荒漠狩猎者。一个人竟然敢接五级BOSS的任务，没有一定实力的人，是绝对不会做这样的事情的，这使得集火更加有心想交萧御这个朋友，尽管萧御无心组队。

　　“什么事？”萧御的脚步停了一下，问道。

　　“荒漠狩猎者的实力有点出乎我的想象，我们合作干掉荒漠狩猎者，奖励按系统分配，怎么样？”集火说道，只是短时间的合作，双方各有所得，这样的事情，萧御应该不会拒绝。

　　萧御想了想，说道：“成交。”这样的合作，对萧御来说，并没有坏处，既然来了，总不能空手回去。

　　“锋利，拉仇恨。”见萧御答应下来，集火下达了指令。

　　“好的。”锋利选择了一个较为合适的冲锋位置。

　　怒啸！

　　锋利嘴里发出低沉的呐喊声，皮肤开始变得赤红，根根青筋暴露，充满了爆炸性的力量，低沉的吼叫声令那五只白狼有些惊惧地倒退了数步。

　　冲锋！

　　锋利挥舞着手中的大剑，犹如一头咆哮的猛兽，势不可挡，一剑斩开其中一只白狼，朝荒漠狩猎者冲去。

　　潜行！

　　萧御进入了潜行状态，朝荒漠狩猎者所在的方向潜伏了过去，埋伏在荒漠狩猎者的逃跑路线上。

　　萧御潜行的时候很流畅，脚步轻盈，就像轻巧的舞步一般，令集火不禁侧目，以萧御潜行时候的移动速度看来，萧御的潜行至少已经两级了。

　　盗贼、圣骑士、团队型的战士等，是上手最难的几个职业之一，不管对操作还是意识，要求都很高，需要花费大量时间才可以逐渐熟练地运用各项职业技能，只有真正地掌握了职业技能技巧，这些职业才可以真正地成长起来，初期能够完整、流畅地使用各项技能的盗贼并不多。

　　五只白狼见锋利想要袭击自己的主人，全都嘶吼着向锋利包围了过去，五只白狼移动速度非常快，而且相互间非常协调，不停地攻击撕咬着锋利，死死地拖住锋利。

　　荒漠狩猎者在外围游走，不断地射出一两箭，攻击着锋利，一个个伤害从锋利的头上飘了起来。

　　那个叫雪绒的黑巫职业的女孩给锋利丢了个治疗，集火也开始了输出。

　　“先干掉一两只白狼。”见锋利无法靠近荒漠狩猎者，集火赶紧调整战术说道，一边跑动着，手中的火球突突突地脱手而出，和锋利一起攻击其中一只白狼，嘭的一声，将那只白狼击飞了出去。

　　那只白狼低声呜咽着，挂在了地上，见一只白狼挂掉，其余四只白狼更加凶猛地撕咬着锋利。

　　“快点突围，否则我的治疗会跟不上的。”雪绒焦急地说道，四只白狼加上荒漠狩猎者的攻击伤害实在太高了，雪绒单位时间内的治疗量相当有限，如果无法将锋利受到的伤害治疗回来，锋利很可能会挂地上。

　　能够探隐形的白狼被锋利吸引了，给萧御偷袭荒漠狩猎者创造了一些便利。

　　“好机会。”看到荒漠狩猎者朝自己这边移动过来，并没有发现自己的存在，萧御不禁有些暗喜。

　　荒漠狩猎者不时地朝锋利射出一支支箭，一边跑动着。

　　萧御静静地呆在原地，收敛着气息。

　　荒漠狩猎者距离自己越来越近，五码、三码……萧御捏紧了手中的匕首，心跳不争气地开始加速。

　　“要冷静。”萧御再次提醒自己，强压下心中的躁动，眼睛死死地盯住正在靠近的荒漠狩猎者。


第三十二章 杀狼

　　看到萧御在荒漠狩猎者跑动的路线上守株待兔，集火三人心中也有些紧张，萧御能成功吗？无疑，这是一个极大的挑战。因为荒漠狩猎者跑动的速度非常快，给萧御施展偷袭技能的时间并不多。

　　看到荒漠狩猎者已近在眼前，萧御突然暴起，右手的匕首犹如出洞的毒蛇，红芒闪现，就像咝咝喷吐的蛇信。

　　萧御在匕首上涂毒了！是蛇信草的毒剂。

　　蛇信草毒剂殷红的颜色，艳红得，宛如鲜艳的唇彩。

　　匕首的寒光犹如死亡的拥吻，近在咫尺。

　　在萧御匕首挥出的一刹那，荒漠狩猎者感知到了危险，脑袋侧偏了过去，想要躲避萧御的偷袭。

　　荒漠狩猎者的反应速度非常快。

　　“想跑，没这么容易。”萧御手中的匕首在空中突然转向，朝荒漠狩猎者的后脑勺直奔而去。

　　偷袭！

　　噗，匕首准确命中，鲜血犹如礼花绽放。

　　“成功了！”萧御眼眸中闪过一丝兴奋。

　　剔骨！

　　萧御右手的蛇牙匕首就像锐利的爪牙，在荒漠狩猎者的背上狠狠地撕开了一道创口，95%的技能完成度，荒漠狩猎者背上鲜血喷涌而出，由于蛇信草的毒素效果，荒漠狩猎者头上不停地冒出五点的伤害。

　　“两千血量，血好厚。”看到荒漠狩猎者的血量之后，萧御不禁惊叹道，看来自己之前实在太幼稚了，竟然以为能够单挑五级BOSS，现在看来，自己接下这个任务实在是有些鲁莽。

　　现在论坛上还没有BOSS的相关资料，掌握一些低级BOSS资料的，都是一些团队，他们是不会将各自的资料共享给别人的，萧御没有资料，所以有些太想当然了，以为五级BOSS实力不怎么样，现在看来，实在是大错特错了。

　　“到十级的时候再单挑五级BOSS或许差不多。”萧御心里想道。

　　匕首上下翻飞，几个技能接连出手，给荒漠狩猎者造成了将近三百点的伤害，荒漠狩猎者的仇恨值完全集中在了萧御的身上，剩下那四只白狼低吼着朝萧御扑去。

　　“干掉那只血少的白狼，支援萧御！”集火低喝道，一团火球朝其中一只白狼喷射而去，火球嘭的一声在白狼的身上爆开，那只白狼身上飘出了皮毛的焦臭。

　　封斩！

　　锋利侧身拦住那只白狼，手中的大剑朝那只白狼斩了下去，大剑发出尖啸的嗡鸣声，噗，这只白狼被斩飞了出去，坠落在了地面上，腿脚抽搐了片刻，倒地不动了。

　　又干掉了一只！

　　偷袭的控制时间结束，荒漠狩猎者摆脱了萧御的控制，不停地后退，移动速度快得惊人，迅速摆脱了萧御，一支支羽箭搭在了弦上，弓弦发出震颤的嗡鸣声，嗖嗖嗖，三支羽箭近距离朝萧御直射而来。

　　不能让荒漠狩猎者就这么逃跑了，看到直射而来的羽箭，萧御硬着头皮顶了上去，噗噗噗，左手臂被贯穿，大腿、左腹先后被攻击，嘭的一声，三支箭射在萧御身上之后，全部消散成了碎片。

　　萧御头上飘起了三个伤害数值，在被羽箭攻击的同时，一道道黑色的纯净的光芒落在了萧御的身上，这是后面黑巫雪绒的治疗。

　　看着身上迅速愈合的伤口，萧御不禁感慨，有奶妈的治疗就是好。

　　“我们盗贼的移动速度也不是吃素的。”萧御朝荒漠狩猎者黏着了上去，对于弓箭手、法师之类的职业，最好的办法就是冲到他们的身边，跟他们近身搏斗，使他们无法发挥远程优势。

　　荒漠狩猎者移动速度虽快，短时间内，也无法摆脱萧御不要命的追击。

　　荒漠狩猎者抽出了小匕首，不断格挡着萧御。

　　吼！吼！吼！

　　三条白狼咆哮着朝萧御包围了过来，一只白狼腾空而起，朝萧御扑了上来。

　　萧御正全神贯注地拖住荒漠狩猎者，突然而至的白狼使得萧御根本没有防守的机会，白狼死死地撕咬住萧御左手，无奈之下，萧御右手不停地攻击着左手的白狼，想要挣脱白狼的撕咬。

　　被白狼拖住，萧御的移动速度大为下降，荒漠狩猎者借机迅速逃离，摆脱了萧御的纠缠。

　　冲锋！

　　锋利朝荒漠狩猎者冲去，准备接替萧御的位置。

　　荒漠狩猎者右手伸到背后的箭筒上，抽出一支箭搭在弦上，嗡的一声，箭支直射而出。

　　箭尖朝锋利直射而去，在阳光的折射下，发出绿幽幽的光泽。

　　不好，有毒！由于距离太近，锋利根本没有时间闪避，噗，羽箭应声刺穿了锋利左胸的坚甲，锋利的皮肤逐渐变绿，移动速度变得极为缓慢，是减速毒！

　　有的时候，减速毒比致命毒要令人头疼！

　　一道火球直射而来，嘭的一声攻击在了死死咬住萧御左手的白狼的身上，火花四溅，白狼呜咽了一声，被击飞了出去，落在地上，一命呜呼。

　　一道黑色的光芒落在了萧御的身上，雪绒的治疗魔法非常及时。

　　看到另一只白狼跃到空中，朝自己扑了上来，在这间不容发的时刻，萧御一个错步，右手反手背刺出手。

　　白狼扑击的时候是跃到了半空中，给萧御施展技能增加了一定的难度，此时的萧御，完全忘却了身处的环境，精神高度集中，反手背刺还是准确地命中了白狼的后背。

　　右手的蛇牙匕首应声刺入白狼的背部，强劲的力道贯穿了白狼的肩胛骨，将腾跃到半空中扑空了的白狼击飞了出去。

　　系统：反手背刺完成度100%，造成300%技能伤害，发挥破甲效果。

　　白狼飞出去了五六码，重重地摔落在了地面上，呜咽了一声，倒地死去，头上飘起了385点伤害值。

　　满血的白狼，被一击秒杀！


第三十三章 偷袭

　　萧御的动作干脆利落，犹如行云流水，简洁流畅，集火第一次发现，竟然有人可以把盗贼的攻击动作发挥得如此完美。

　　白狼头上飘起的超高的伤害值令集火、锋利和雪绒大跌眼镜。

　　是暴击伤害？暴击可以造成200%的攻击伤害效果，也不可能出现325这么高的数值！看着萧御从容镇定地朝荒漠狩猎者靠近的背影，集火和锋利相顾骇然。

　　“刚才那个不是暴击伤害。”锋利密语集火说道，单单是暴击的话，不可能产生这么高的伤害值。

　　集火点了点头，说道：“我知道。”他似乎想到了什么。

　　“你怎么看？”锋利不禁问道。

　　“你还记得技能完成度这回事吗？”集火说道。

　　“我知道，我们近战职业玩家的技能在施展的时候，都有完成度这项指标，完成度越高，技能伤害值越高。我施展技能的时候，大致能完成70%左右。”锋利说道，蓦地，明白了什么，看向集火，骇然问道，“你是说……”

　　“不错，技能完成度越高，伤害值越高，如果达到90%、100%呢，谁也不知道会产生什么样的效果。”集火回忆起萧御刚才的动作，反手背刺已经被萧御演练得像格斗技巧一样，简洁而又致命，集火很难想象，有谁可以做得比萧御还要完美。

　　“90%、100%，很难想象，有人可以把技能施展到这样的地步，我的技能完成度练到70%就已经无法提升了。”锋利说话的时候含着敬佩，他这个人，不大把别人放在眼里，但是遇到真正有本事的人，他就会真正折服，就像遇到集火的时候一样。

　　“注意战斗。”集火提醒道。

　　冲锋！

　　虽然在聊天，锋利却一点都没放松，瞅准了时机，右手的大剑朝剩下那只白狼猛击了出去。

　　集火的火力转移到了荒漠狩猎者的身上。

　　几个火球在荒漠狩猎者的身上接连爆开，在萧御和集火的同心协力合作之下，荒漠狩猎者还剩下一千一百左右的血量。

　　由于萧御刚才的攻击伤害实在太恐怖了，集火爆出一连串的攻击伤害之后，荒漠狩猎者的仇恨值仍旧集中在了萧御的身上。

　　快速地移动着，躲避萧御的追击，荒漠狩猎者在一处沙堆陡坡上站定，右手伸到了背后，抽出五支箭，搭在了弦上，嗖的一声，五支箭呈一条直线朝萧御直射而来。

　　看到五支箭直奔自己而来，萧御心中蓦然一惊，没想到荒漠狩猎者还有这样的招数，自己最多只能挨下三箭，要是被五箭全部击中，自己将必死无疑。

　　五支箭已经近在咫尺，萧御右手捏紧了匕首，这五支箭速度太快，萧御根本没时间躲避。

　　遁形！

　　情急之下，萧御施展出了遁形技能，叮叮叮，五支箭攻击在了刚刚进入遁形状态的萧御身上，没有给萧御造成任何伤害，坠落在了地面上。

　　遁形之后有一秒钟是无敌的！使得萧御躲避开了荒漠狩猎者的五箭连击。

　　萧御突然消失，集火自然成了荒漠狩猎者的目标。

　　噗噗噗，一道道羽箭轻易地穿透了集火身上的布甲，还好一旁的雪绒一直跟战场保持着一定的距离，恰好将集火纳入她的治疗区域，一道道黑色的光芒在集火身上亮了起来，治疗着集火受到的伤害值。

　　“我的魔法值快没了！”雪绒焦急地说道，经过了这么长时间，她的魔法值快消耗完了。

　　集火跟荒漠狩猎者正在相互跑轰，两者消耗都是极大，在锋利的协助围堵之下，集火在不断地消耗着荒漠狩猎者的血量，听到雪绒的话之后，不由得心中一凉，荒漠狩猎者攻击太强，如果失去治疗他将必死无疑！

　　荒漠狩猎者抽出了五支箭，搭在弦上，瞄准了集火。

　　冲锋！

　　锋利朝荒漠狩猎者冲去，企图阻断荒漠狩猎者的攻击。

　　嗡的一声，弓弦发出震颤的嗡鸣声，五箭连击，直奔集火而去。

　　“完了。”集火闪过最后一个念头，五支箭应声射穿了他的布甲，集火头上飘起了五个伤害值，血量见底，挂在了地上。

　　一旁的雪绒小脸气得通红，郁闷地跺了跺脚，可是，没有魔法值的她，什么都做不了。

　　在荒漠狩猎者射出五箭的时候，锋利刚好冲到荒漠狩猎者的身边，他不停地挥斩着大剑，想要缠住荒漠狩猎者，如果被荒漠狩猎者逃脱，利用跑动射击消耗他的血量，那锋利将会成为移动的箭靶。

　　荒漠狩猎者用手里的短剑格挡着锋利的攻击，一边跑开一段距离，右手伸到了背后，抽出一支箭，箭尖上闪着绿幽幽的光泽。

　　又是涂抹了缓慢毒剂的箭支！

　　如果中箭，那就更没机会了，锋利不禁烦躁了起来，突然发现，一个身影出现在了荒漠狩猎者的背后，锋利眼镜一亮，是他！

　　萧御的出现太出乎意料了。

　　“别当我不存在！”看到荒漠狩猎者把羽箭上弦，准备攻击锋利，萧御冷哼了一声，右手的匕首犹如毒蛇出洞，朝荒漠狩猎者的后脑勺猛击了过去。

　　偷袭！

　　荒漠狩猎者还没反应过来，匕首准确命中了他的后脑，或许他在晕眩的时候也还不明白，萧御什么时候到了他的背后。

　　荒漠狩猎者陷入了晕眩状态，趁这时候，锋利挥舞着大剑冲了上来。


第三十四章 分配奖励

　　“还有五百的血量！”萧御看了一眼荒漠狩猎者的血条，身体侧旋转，全身的力量全都集中在了右手的匕首上，强大的力道贯穿了荒漠狩猎者的背部，荒漠狩猎者头上飘起了一个一百多的伤害值。

　　100%的完成度！两个连击点数！

　　剔骨！

　　萧御的匕首刺穿了荒漠狩猎者的左背，直入心脏，然后猛划了出去。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒钟瘫痪效果。

　　剔骨技能造成了三百多的伤害值。

　　看到一个一百多、一个三百多的伤害值从荒漠狩猎者的头上飘了起来，冲上来的锋利傻了眼。

　　“这家伙什么人，这伤害值也太恐怖了。”锋利不禁小声嘀咕着。

　　荒漠狩猎者陷入了3.5秒的瘫痪。

　　“3.5秒，足够了。”萧御双手的匕首不断刺击着荒漠狩猎者。

　　封斩！

　　锋利最后斩出了一击，将荒漠狩猎者击飞了出去。

　　在锋利和萧御的联合攻击之下，荒漠狩猎者终于挂掉了。

　　看了一下地上荒漠狩猎者的尸体，出装备了，萧御将地上的装备捞了起来。

　　风之法袍：品级，绿装。防御11－15，精神力+5，魔法吟唱速度+1。

　　“你们的。”萧御将风之法袍抛给锋利。

　　锋利看了一下风之法袍的属性，看向萧御说道：“大约12个金币，按PB制，我们分给你5金。”

　　荒漠狩猎者绝大部分的血量是萧御干掉的，所以锋利在萧御三个金币的份额之上加了两个金币。

　　萧御没有反驳，接受了锋利交易过来的5个金币，在地上坐了下来，吃面包恢复血量。

　　雪绒喝了罐泉水恢复好魔法值之后，将挂掉的集火复活了起来。

　　集火看了一眼远处的荒漠狩猎者的尸体，惊讶地问道：“这么快打完了？”自己挂掉这才几十秒钟，战斗就搞定了？令集火很意外。

　　“嗯。还出了件装备，跟你身上那件装备属性差不多，我把装备给雪绒了，根据PB制给了萧御5金，战斗过程你自己看视频吧。”锋利说道，瞥了一眼远处正在吃着面包的萧御，低声说道：“这家伙真是个怪物。”

　　集火疑惑地看了一眼锋利，不知道锋利为什么会这样评论萧御，不过他可以想象，刚才肯定发生了一些事情，令锋利这么震惊。

　　集火走到萧御身边，说道：“等会我们一起回去交任务？”

　　“不急，你们先恢复吧。”萧御淡淡说道，他在回忆着刚才的战斗过程，总结了一下刚才战斗中的得失，刚学的遁形技能用得不错，时机也非常得当，虽然当时自己根本来不及思考，这次成功的经验倒是值得借鉴。

　　萧御说了几句话之后就沉默了，似在思考什么，集火也就不打扰萧御了，回到了锋利的身边。

　　锋利朝萧御所在的方向呶呶嘴，看向集火问道：“他在做什么？”

　　“好像是在想事情，估计是在想刚才的战斗过程。”集火说道，在集火的心里，他已经把萧御归结到了超级高手之列，在整个邪恶联盟的盗贼里，他至少能排得上前五十吧，集火想道。

　　“他好厉害。锋利大哥什么时候能做到像他那样战斗，绝对会很强。”雪绒吐了吐舌头说道，回忆起刚才萧御的战斗过程，仍感觉非常震撼，别人的战斗可以说是一种技巧，而萧御的战斗，更像是一种艺术。原来盗贼的技能施展起来，是这么优美。

　　锋利摇了摇头，自嘲地说道：“我哪有这本事，除非把一个技能训练个几千遍，才能做到像他那样，真不知道他是怎么做到的，游戏才开几天啊，真怀疑这家伙是不是特种部队出来的。反应能力、身体协调能力太强了。”

　　集火坐了下来，一边恢复，一边打开锋利刚才记录下来的战斗视频看了起来，看到最后几秒钟萧御爆发出来的强大攻击，在视频中，甚至可以看到萧御胳膊上肌肉的颤动，使得集火心中震撼的感觉变得尤为真切。

　　“好强。”集火忍不住说道，萧御的动作优雅而具有爆炸性的力量，堪称完美，难怪锋利说那家伙是怪物。

　　集火忍不住看向那个正静静坐在沙坡上吃着面包的萧御，萧御的背影，被抹上了一层神秘的色彩。沉默、冷静、专注这些素质使得萧御看起来很像一个军人，不过萧御身上缺少了军人那种肃杀之气。

　　看到血量已经回复到了满值，萧御站了起来，看向集火三人，说道：“我们回去交任务吧。”

　　“好的。”集火三人也都恢复得差不多了，沿途都是一些低级怪，不会遇到什么危险。

　　天色渐暗，夕阳如火，今天怕是没有什么升级的时间了。

　　萧御看了一下包裹，里面只有三件装备需要出售，晚上就可以处理掉，今天收获还算不错，包裹里已经有十一个金币了。

　　四人朝塔巴克小镇佣兵工会赶去。

　　佣兵工会里熙熙攘攘都是玩家，显得非常拥挤，都是晚上归来准备交任务的，萧御和集火好不容易才挤到了前台。

　　“我们是来交235号任务的。”

　　“萧御完成58%，集火小队完成42%，你们准备如何分配奖励？蓝装护腿相当于三十金币。”中年NPC说道。

　　萧御和集火可以在一件盗贼蓝装护腿和一件战士蓝装护腿中任选一件，如何分配战利品，成为了他们的难题。

　　“你是想要护腿还是金币？”集火问道。

　　“护腿。”萧御说道，这是毫无疑问的，扭扭捏捏、口是心非不是萧御的风格。

　　“这样吧，你拿护腿，我们拿金币。”集火说道，说实在话，他也非常想要护腿，目前大家都是低等级，装备非常重要，不过集火还是决定把护腿让给萧御，和萧御保持良好的关系，虽然萧御不想组固定队，以后肯定还有合作的机会。

　　“我欠你一个人情。”萧御说道，集火愿意出让护腿，是做出了一定的牺牲才决定的。


第三十五章 无路可退

　　听到萧御的话，集火笑了笑，看来自己是做对了。

　　萧御拿到了盗贼的蓝装护腿。

　　潜匿者护腿：品级，蓝装。防御17－20，敏捷+9，移动速度+2，闪避+1，需求等级5级。

　　属性非常不错的一件蓝装，防御很不错，其他三项属性也是盗贼职业非常需要的。

　　萧御将潜匿者护腿换了上去，看向集火说道：“时间不早了，我该下线了，以后再联系。”

　　“好的，有机会再合作。”集火说道，和萧御的合作无疑是非常愉快的。

　　萧御点了点头，他不习惯欠别人人情，等以后有机会了帮集火一回，正好把欠下的人情还上。

　　萧御下了线。

　　“他下线了？”看到集火过来，锋利问道。

　　“是的。说来惭愧，我们三个居然只完成了42%，别人一个人就完成了58%。”集火郁闷地说道，看向锋利，“蓝装护腿他拿走了，我们分到了二十金币，你不会介意吧？”

　　锋利摆摆手，不以为意地说道：“我们如果拿了蓝装护腿那才叫惭愧呢。”

　　锋利个性爽直，既然说不介意，肯定就没放在心上，对于锋利的这种性格，集火还是蛮欣赏的。

　　“那家伙，迟早有一天会在游戏里叱咤风云吧。”集火有些出神地想道。

　　萧御放下了头盔，发现小雨正坐在桌子边，托着腮帮发呆，可爱得，就像一个洋娃娃。

　　“丫头，老是皱着眉头可是会变老的，有什么难题，老哥帮你解决。”萧御笑吟吟地坐到小雨旁边说道。

　　小雨扁了扁嘴，听到萧御的声音，满腹委屈再也抑制不住了，眼眶里泪光盈盈。

　　看到小雨的样子，萧御当即明白了什么，说道：“是不是该交下一期的学费了？”萧御笑了笑，“以后有事情了别藏在心里，别忘了你还有老哥我呢。”

　　“哥，小雨是不是很没用，什么都不会做，还总是拖累你。”小雨眼眶里的泪珠顺着脸颊落了下来，忍不住趴在桌子上哭了起来。

　　萧御怜爱地摸了摸小雨的小脑袋：“谁叫你是我唯一的妹妹呢，你知道吗，哥哥恨不得把全世界都搬给你，是哥哥没用，没能照顾好你，让你受了这么多委屈。好了，不哭了。再哭咱们家都得被冲走了。”

　　听到萧御的话，小雨噗哧地笑出声来，抹了抹眼泪，脸上还挂着泪痕，眼睛微微有些红肿，撅了撅嘴。

　　看着小雨梨花带雨的样子，让萧御想起了小雨小时候，心中满是感慨，那个老是跟在自己后面爱哭的小鼻涕虫，现在已经长成了婷婷玉立的大姑娘。

　　“小雨，你知道哥哥最大的愿望是什么吗？”萧御说道。

　　“是什么？”小雨看着萧御问道。

　　“希望哪一天，你大学毕业了，工作了，有了自己的家庭，有了自己的幸福生活，那时候哥哥就了无牵挂了。”萧御微笑着说道，目光里满是憧憬，正因为有这个念想，所以哪怕生活得再辛苦，萧御也不觉得累。

　　小雨眼眶一红，低着头，泪珠子顺着脸颊滚落了下来，哥哥，你知道小雨最大的愿望是什么吗，小雨希望有一天能够长成一棵大树，为你挡风遮雨，有一天小雨的肩膀，也能让你依靠。

　　“这是下一期的学费，以后不要再为钱的事情担心，哥哥会想办法的。”萧御递给小雨一些钱说道，小雨上的高中是附近最好的，一年有六期，每期需要交三千块钱的学费，由于小雨成绩优异，每一期只需要交五百块就可以了，但是这样的费用对萧御来说也是一笔不小的数目，不得已的时候，萧御就会去做一些非常冒险的事情。

　　小雨去上学了，看着小雨的背影逐渐消失在小巷的尽头，萧御走到了头盔前，呆立了半晌，要努力赚钱了。不是游戏里的金币，而是现实中的钱！

　　单凭玩游戏想赚几百上千万是不可能的，能通过游戏养家糊口就已经非常不错了，据说《洪荒》盛行的时候，一件极品装备能卖上几千上万块，有的超极品甚至能卖几十万，萧御没有任何不切实际的念想，只想尝试一下，哪怕在这个游戏里失败了，没赚到什么，等天下公司发布下一部网游的时候，自己还可以继续尝试。

　　没有那个职业玩家是一蹴而就的，萧御坚信，只要自己肯努力，一定可以成功的。成功来自背后的坚持，那些职业玩家们也是经过了无数次的失败，才由业余变成了专业，对于萧御来说，他没有退路。或者做一个职业玩家，或者，继续做一个贼。

　　这几天自己一直呆在家里，小雨没有提及任何跟自己工作有关的事情，小雨肯定是知道了什么，对此，萧御很内疚，小雨心里肯定承受了不小的心理负担，萧御不想让小雨在社交生活中，让别人知道她的哥哥有一个不光彩的职业。萧御宁可让别人在自己的胸口捅上一刀，也不愿意让小雨在别人面前抬不起头来。

　　想做一个职业玩家，游戏初期是肯定无法赚钱的，普通情况下，至少需要一个月左右的时间，增强自身的实力，才可以具备卖装备赚取人民币的实力，可是，自己还要在一个月内赚到游戏头盔的钱，否则一切都是扯淡！

　　“20天，努力提升等级、实力，然后开始出售一定量的装备，换取人民币！”萧御想道，他想起了上次遇到的那个叫暗狱的玩家，“不知道他能拿出多少钱购买装备。”既然决定出售装备，一定要找到一定量的买家，不能在一棵树上吊死，在这方面，萧御还没什么经验。


第三十六章 夜间杀手

　　萧御再次进入了游戏，通过摆地摊将包裹中剩余的装备卖掉，萧御在夜市里逛了起来。

　　塔巴克小镇街道旁的魔法灯闪烁着昏黄的灯火，照亮了凹凸不平的街道，周围低矮却有着浓郁西式风味的建筑，总能让人看出一些别样的味道来。

　　“听说奥风峡谷有大量血霖草产出。”

　　“那地方是我们现在能去的吗？那里都是20级的怪，随便遇到一只就够我们喝一壶的。”

　　“我也只是说说。”

　　萧御茫无目的地闲逛着，听着这些玩家们的讨论，夜晚大把的时间他都不知道该做些什么。

　　“太浪费时间了。”萧御郁闷地想道，“要是这时候能去杀怪练级就好了。如果可以，升级速度肯定能比别人快上一些。”

　　萧御一想到这里，这个想法便再难抑制了，或许真的可以也说不定，在夜晚如此漆黑的情况下，挑战同级怪显然是不现实的，但是，自己可以挑战低级怪！只要击杀的怪物不低于自己3级以上，萧御都可以得到一些经验，虽然经验相对会比较少一些。

　　有很多特殊怪、精英怪都是夜间活动的，夜晚的沙漠，充满了危险的气息，很少有人会有和萧御一样大胆的想法。

　　不入虎穴，焉得虎子？收益总是与危险并存的。

　　“先找普通的三级怪试试手，如果可以，再挑战四级、五级的怪物。”萧御往城外刷新三级怪沙漠野狗的区域走去。

　　广阔的沙漠寂静无人，微弱的月光洒落下来，根本照亮不了地面，周围视线只有三码左右，漆黑一片，静得吓人，不时传来一些风啸之声，像野兽的低低呜咽咆哮，又像幽灵的哭泣嚎叫。换作普通玩家，肯定不敢大半夜出来瞎逛，但是萧御顾不得这么多，内心的这些许恐惧感，跟生存这件事情相比，微不足道。

　　“我可以的。”萧御心中有着无比坚定的信念。

　　沙漠中零星地出现了一点点荧光，可以感觉到某些生物在移动，萧御知道，那些都是一些三级的野狗，野狗的眼睛，在黑夜中是可以发出绿色的荧光的。

　　两点荧光快速朝萧御靠近，一只野狗咆哮着朝萧御扑了过来，看不到野狗的身体，萧御就凭借着自己在黑夜中的感觉，不断地用匕首格挡前刺，攻击野狗。

　　看准了野狗发出荧光的眼睛，猛刺了下去。

　　剔骨！

　　剔骨在攻击到对方要害部位之后并不需要太好的眼力，只要靠手腕的感觉就可以了，而这方面，却是萧御最擅长的。

　　锋利的蛇牙匕首贯穿了野狗的身体，将野狗的头颅狠狠撕开了一道口子，黑暗之中，一股血腥的味道飘散开来。

　　野狗整整低了萧御四级，被萧御几下攻击之后，呜咽着倒在了地上。

　　既没经验值，也没技能熟练度。

　　萧御半蹲了下去，在地上摸索了半天，才摸起来几个铜币，看到无数幽幽的绿光朝这边靠近，都是被血腥的气味吸引过来的野狗，萧御赶紧逃离。

　　“杀野狗很不值，还是去杀四级的沙漠蜥蜴吧。”萧御想道，四级怪也还是比较容易对付的，又有经验值，又有技能熟练度，只是沙漠蜥蜴除了爬动的时候有一点点声音，并没有像野狗的眼睛一样在黑夜里容易被发现的特征。

　　萧御心里也有些打鼓，在黑夜里刷怪实在不是一件简单的事情，随时可能会遇到一些意外情况。

　　萧御准备横穿野狗的领地，到不远处的沙漠蜥蜴刷新区去。

　　一路上击杀了不少沙漠野狗，虽然没得到什么经验值，却拾捡到了不少铜币，虽然少了点，毕竟是夜晚额外的收获。

　　黑夜中沙漠里的矮灌木丛影影绰绰，萧御在其间穿行着，已经好几次被地上生长的仙人球扎到了。

　　“如果我记得没错，绕过前面那个沙丘，就到沙漠蜥蜴的刷新区了。”萧御的脚步稍微加快了一些。

　　黑暗之中，两道若有若无的幽光朝萧御这边快速地奔来，应该是某种生物的眼睛。

　　“是野狗？不，野狗的速度没有这么快！”那两道幽光移动速度快得惊人，只是片刻，就扑到了萧御的身前。

　　一道锐利地爪风朝萧御抓来，感受到了攻击，萧御赶紧侧过身体躲闪，但是对手的攻击速度太快了，萧御的闪避显然不够及时，利爪在萧御的肩膀上狠狠地撕开了一道口子。

　　看了一下血量，掉了32%，好强的攻击。

　　和对手近在咫尺，萧御终于看到了来敌的大致轮廓，和老虎有些相似，体型很大，非常凶猛，眼睛里幽幽的光泽若隐若现，嘴里发出低沉的吼叫声。

　　“是幽魅！”萧御惊呼道，根据论坛上发布的一些信息，萧御知道，这是一种夜间活动的生物，经常会在低级怪区出现，幽魅并不是生物，而是一些幽灵，战斗力非常强，而且它们非常狡猾，擅于辨认敌人的实力，如果对手高过它们三级以上或者人数众多，它们是不会出现的，只有确认敌人实力弱于它们，它们才会对对手发动偷袭。

　　在黑夜中独自行走的萧御无疑成为了它的攻击目标。

　　目前还没有玩家公布干掉过幽魅的信息，但是折在幽魅手下的玩家却有很多，这些玩家们都是夜间出来升级被挂掉的，幽魅成了玩家们夜间活动的障碍之一，不过幽魅的数量极少，只有少数玩家在夜间活动的时候遇到了这些生物。

　　自己的运气还真是好到出奇，才刚出来升会级就遇到了有夜间杀手之称的幽魅。


第三十七章 幽魅

　　幽魅一击得手之后，稳稳落地，再度朝萧御扑了上来。

　　萧御只能依稀感觉到幽魅的体型，大致判断幽魅的攻击方向，看到幽魅再度朝自己扑了过来，自己已无从闪避了，微微侧身，右手的匕首朝幽魅的眼睛猛贯了过去，准备和幽魅硬拼。

　　似乎是感觉到了萧御以命搏命的决心，幽魅突然偏过头，闪避开了萧御的攻击，身体擦着萧御的匕首飞过，落到了地面上，刚刚落地，再度跃起，朝萧御扑了上来。

　　幽魅的移动速度好快，看到幽魅又一次扑了上来，萧御不停地后退着，一道寒光已朝萧御的胸口抓落了下来。

　　“肯定闪不掉了！”萧御一发狠，硬顶着幽魅的攻击，右手的匕首朝幽魅的眼睛狠狠地扎去。

　　幽魅的头颅微微侧偏，还想躲开萧御匕首的攻击。

　　萧御眼神一冷，右手的匕首突然加速，蛇牙匕首的寒光在黑夜中一闪而过，噗的一声，准确命中幽魅的眼睛。

　　剔骨！

　　萧御刚施展出剔骨，前胸被幽魅的爪子狠狠地拍中，击飞了出去，刚施展到一半的剔骨被打断了。

　　系统：剔骨技能完成度69%，造成69%的技能伤害。

　　幽魅的头上飘起了一个三十多点的伤害值。

　　一阶幽魅：五级特殊怪。

　　幽魅有一千五百左右的血量，倒并不是很多，但是它的攻击实在太恐怖了，而且速度太快，转眼之间，萧御已经被打掉了63%的血量，这么下去，自己非被挂在这里不可。

　　幽魅受到了攻击，咆哮连连，绕着萧御逡巡着，寻找下手的时机。

　　萧御心里有些紧张，还有37%的血量，已经挨不住幽魅两下攻击了。

　　瞅准了时机，幽魅慢慢朝萧御掩进，猛然跃起，扑了上来。

　　眼看着幽魅的爪子已经扑到跟前，萧御已经无暇再顾及其他了，逃命要紧！

　　猜测着幽魅扑击的方向，萧御一个侧闪，反手背刺出手，匕首擦着幽魅的背部划过，并没有给幽魅造成任何伤害。

　　萧御的目的不在于攻击幽魅，而是为了闪避幽魅的攻击。

　　遁形！

　　萧御一个遁形，进入了潜行状态，向外面逃离。缓慢的移动速度使得萧御的神经一直处于紧绷状态。

　　希望幽魅的探隐形能力不要太强，萧御扫视了一下附近，距离这里不远处有一处灌木丛，萧御朝那边潜行了过去。

　　幽魅一击落空，眼看着到手的目标突然消失，幽魅愤怒地咆哮着，在原地不停地走动，徘徊了片刻，都没找到萧御的踪迹。

　　它是幽灵怪，嗅觉比不上那些野兽怪，加上现在是黑夜，萧御的遁形还有强化隐形的效果，幽魅一时半会找不出萧御在哪。

　　艰难地移动着步子，距离幽魅越来越远，已经靠近灌木丛了，萧御闪身躲进了灌木丛里，遁形的隐形效果消失了。

　　这周围没有其他合适的掩体，萧御只能躲在灌木丛中不出来。萧御坐了下来，开始啃食面包恢复血量。

　　远处的幽魅在原地低低咆哮着，寻找着萧御的踪迹。

　　萧御控制着自己的鼻息，因为幽灵系的怪物对生物的鼻息非常敏感。

　　血量缓慢地回复着，萧御知道，自己的时间并不多，现在回复得越多，等会越有把握逃脱。

　　寻觅了许久，幽魅似乎嗅到了什么味道，朝萧御藏身的地方寻找了过来。

　　萧御看到幽魅逐渐朝这边靠近，不禁捏紧了手里的匕首，萧御知道，战斗又要开始了，他赶紧给匕首上了毒。

　　“65%。”萧御看了一下自身的血量，差不多能挨得住两下，当然，这是在幽魅不出暴击的情况下。

　　幽魅朝灌木丛低低咆哮着，幽冷的眼睛锁定了萧御的位置。

　　“被发现了。”萧御停止回血，站了起来，摆好战斗姿势，面对着幽魅。

　　吼！

　　幽魅朝萧御所在的位置扑了上来，嘭的一声，一株挡在萧御身前长得非常粗壮的灌木被拦腰折断，拍飞了出去，幽魅落在地面上，身形稍微一顿，继续朝萧御扑了上来。

　　幽魅尖锐的爪牙闪着寒光，看到幽魅那巨大的力量，萧御骇然不已。

　　萧御眼睛扫视了一下附近，迅速往右后方退去，退到较为开阔的地方，给自己施展技能留出空间，看到幽魅朝自己扑来，萧御后撤了几步，一个反手背刺出手。

　　黑暗之中，萧御根本看不清幽魅的样子，只能凭着黯淡的月光，确定幽魅的所在，寒光闪过，萧御的匕首狠狠地击中了幽魅。

　　系统：反手背刺完成度90%，造成150%技能伤害。

　　由于视线太暗了，反手背刺技能的施展并不顺利，以至于只完成了90%。

　　幽魅头上飘出了一百二十多的伤害值，除此之外，还有一个个五点的毒素伤害，虽然少，但累积起来，伤害量也非常可观，看到幽魅剩余的血量之后，萧御心中一喜，幽魅血量的回复速度很慢，刚才萧御用剔骨对它造成的伤害，它只恢复了一小半。

　　对于血量回复速度较慢的生物，最实用的办法就是耗死它！

　　萧御身体侧旋转，一个背刺，不停地后退着，右手的匕首朝幽魅的眼睛狠狠地扎了下去，用尽了全身的力量。

　　剔骨！

　　刚施展到一半，肩膀上一股大力传来，萧御闷哼了一声，被击飞了出去，在地上堪堪站定，还剩下33%的血量。

　　幽魅的头上飘起了两个伤害数值，背刺和剔骨的完成度都不高，都只造成了一百多点的伤害值，幽魅还剩下将近一千多的血量。

　　“血量太多了，根本没有赢的机会。”虽然丧气，但萧御并没有就此放弃，放弃就意味着舍弃了最后生存的希望。


第三十八章 连贯技巧

　　幽魅咆哮着冲向萧御，萧御则拔腿就跑。

　　所有技能都没有冷却完毕，血量只剩下33%，萧御不会傻到这时候上去跟它贴身肉搏，萧御以最快的速度冲上了一处沙坡。

　　幽魅的速度实在太快了，只是片刻，就冲到了萧御的身边，看到幽魅巨大的身体朝自己扑了上来，萧御身体一矮，从沙坡上方朝下面跳了下去。

　　堪堪躲开了幽魅的扑击，萧御就像一只滚地葫芦，从沙坡上方滚了下去，连滚带爬地落到了地上，滚得萧御晕头转向，身体稍微站稳一些，立即没命地朝前奔去。

　　吼！

　　幽魅从沙坡上方扑了下来，又扑了个空，落在下方的地面上，稳稳站定，朝萧御逃跑的方向追了上去。

　　2秒，1秒，幽魅距离近了，遁形！

　　看到遁形的技能冷却时间完毕，萧御赶紧施展了遁形技能，躲避了幽魅的攻击，再度消失在了幽魅的视线之中。

　　萧御的再度消失使得幽魅愤怒地咆哮了起来，一爪子拍在附近的沙地上，无数的沙子朝萧御所在的方向直射而来，打在萧御的身上，噼里啪啦一阵乱响。

　　“完了，被发现了。”这些沙子准确地确定出了萧御的位置，幽魅暴吼了一声，朝萧御所在的位置扑了过来。

　　轰的一声，一巴掌拍在萧御的身上，将萧御拍飞了出去，重重地摔落在了地面上。

　　还剩2%的血量，萧御赶紧将准备好的初级瞬间药剂灌了下去，血量瞬间回复到了满值。

　　为了击杀幽魅消耗一瓶初级瞬间回复药剂是否值得，萧御已经无暇细想了，要是不喝初级瞬间回复药剂，萧御就必挂无疑。

　　为了这一线生机，萧御宁愿用掉这瓶初级瞬间回复药剂。

　　血量回复之后，萧御用最快的速度奔跑着，紧盯着技能冷却时间，背刺完毕，剔骨完毕，反手背刺完毕。

　　后方的幽魅没有放弃追踪萧御，呼啸着扑了过来，萧御转过身，面对着幽魅，不停地后退着。

　　“一定要成功，不成功的话就没有机会了。”看到幽魅巨大的身形朝自己扑了过来，萧御身体后撤几步，身形一弓，全身的力道猛然暴涨，仿佛一枚炸弹在爆炸的瞬间，释放出了巨大的能量。

　　吼！萧御的嗓子里发出野兽般的咆哮声，右手的肌肉不停地颤抖着。

　　不成功便成仁，萧御没有退路了。

　　反手背刺！

　　萧御的瞳孔蓦然扩张，在这一刻，萧御清晰地看到了眼前幽魅幽冷的眼神，身体一个旋转，几乎擦着幽魅的利爪而过，肩膀上传来火辣辣的剧痛，但是此时的萧御，已经顾不得这些了，匕首经过一个圆形弧度的加速，用最强的力道，贯入了幽魅的背部。

　　系统：反手背刺完成度100%，造成300%技能伤害，发挥破甲效果。

　　“没被打断，成功了！”萧御的心颤动了几下。

　　幽魅的头上飘起了一个389的伤害数值，萧御也被幽魅的利爪刮掉了30%的血量。

　　身体中蕴含的能量似乎没有完全得到释放，借着这股力量，萧御又一个回旋，匕首再度加速回旋，刃口上殷红的光芒一闪而过。

　　背刺！

　　不是侧旋转60度，而是180度，萧御的身体仿佛受到了某种引导，自然而然地，以一种古怪的却又充满力量的方式施展出了背刺技能。

　　完全靠着自身身体的协调性，以及快速的反应能力，萧御完成了反手背刺到背刺的连贯，萧御甚至不知道，这样的施展方式，是否有用，而是不自觉地就施展了出来。

　　萧御脑子里闪过一个想法，原来恩泽斯的传说近战职业的战斗模式不是全自由模式，而是半自由模式，主脑对玩家，有一定的引导作用，刚才自己之所以这么顺利地施展出背刺技能，是受到了主脑的引导。

　　哧的一声，幽魅的背上，一股腐臭的液体喷涌而出，溅了萧御一脸。

　　系统：背刺技能完成度102%，造成110%的技能伤害，造成10秒钟出血效果，完成反手背刺－背刺连贯技巧，获得三点连击点数。

　　萧御无暇去看这些系统提示，看到幽魅头上飘起的213点伤害值，萧御知道，自己成功了。

　　幽魅发出阵阵哀鸣声，萧御的攻击让它受到了非常严重的伤害。

　　幽魅调转过头，扑向萧御，攻势虽然没有刚才那么犀利，战斗力仍旧非常强悍。

　　幽魅的血量已经不多了，萧御还有70%的血量，看到幽魅的爪子朝自己抓了下来，萧御不退反进，右手的匕首朝幽魅幽冷充满愤怒的眼睛狠狠地扎了下去。

　　不是你死，就是我亡，萧御此时没有什么可害怕的。

　　剔骨！

　　萧御完成了最后一个技能的施展，胸口传来的巨大力道将萧御撞飞了出去，剔骨技能只完成了53%。

　　萧御重重地摔落在了地面上，抹了一下嘴角的鲜血，看了一下自身的血量，还剩下5%，看得萧御吓了一跳，没想到幽魅出爆击了，一击打掉了自己65%的血量。

　　被剔骨攻击之后，幽魅头上飘起了一个221点的伤害值，但幽魅并没有就此挂掉，踉踉跄跄地朝萧御这边扑来。

　　看到幽魅还想攻击自己，萧御吓得魂飞魄散，爬起来就跑，还剩下5%血量，是绝对不可能挨得过幽魅的一击的。

　　－20

　　－20

　　一个个伤害值从幽魅的头上飘了起来，幽魅终于支撑不住了，轰然倒在了地上。

　　看到经验条上上涨的经验值，萧御这才松了一口气，跌坐在了地上，不停地喘息着，终于把幽魅给干掉了。


第三十九章 夜玉项链

　　萧御回忆起刚才战斗时候的场景，还真是惊心动魄，感觉死亡距离自己，只有那么一步之遥了，可惜可爱的冥神，最终还是没把自己召回到他身边去。

　　无意间点开了系统提示，看到反手背刺－背刺连贯技巧的那条提示，萧御愣了半天神，没想到技能之间还可以这样连贯施展，居然发挥出了102%的背刺技能。

　　眼前陡然一亮，一片新的天地出现在了萧御的面前，原来，100%的技能完成度并不是顶峰！还可以造成更高的伤害值！

　　不过想想刚才施展的过程，那反手背刺－背刺连贯技巧的施展只是自己无意中使用出来的，如果让自己重新演练一下，恐怕再也找不到刚才那种感觉了，这连贯技巧对萧御来说，很有难度，恐怕没什么实用性，而且提升的幅度也较少，刚才施展得这么顺利，也不过只提升了2%的完成度，可想而知，想要获得更高的完成度，会多困难。

　　“等以后再摸索吧。”萧御知道，目前的自己还无法完成这么高难度的技能施展，不能太好高骛远，而要一步一步脚踏实地地走下去，等基础扎实了，施展这些高难度技能也就不是什么困难的事情了。

　　看了一眼地上幽魅的尸体，萧御微微一笑。

　　“不容易，这家伙太难缠了，只可惜了我那瓶血瓶，不知道有出什么好东西没有，可别让我赔本了。”萧御想道，朝幽魅的尸体走去。

　　幽魅属于幽灵系特殊怪，经常在夜间活动，偷袭那些比自己弱的落了单的玩家，要是遇到等级比它高很多的玩家，它会以极快的速度逃跑，很少有玩家能逮得住它们，加上它们擅长夜间活动，能干掉幽魅的玩家并不多。

　　这类特殊怪往往有很高的概率出特殊物品，萧御在幽魅的尸体下摸索了半天，终于从地上摸起来一条项链。

　　夜玉项链：特殊物品，黑暗视野+5。

　　居然是增加黑暗视野的好东西，萧御拿着项链的手蓦地一颤，增加黑暗视野，岂不是意味着自己可以在黑暗中刷怪了？

　　萧御的黑暗视野是5点，这条夜玉项链可以使萧御的黑暗视野增加一倍！

　　“不知道真实效果怎么样。”萧御将夜玉项链佩戴了上去。

　　佩戴了夜玉项链之后，萧御感觉周围视野一亮，已经勉强能够看清楚周围五码左右区域内的情况，虽然视野度仍旧很低，但对萧御在夜间活动，无疑增添了几分保证。

　　“换回了这条项链，那瓶初级瞬间回复药剂总算没有白费。”萧御又在地上摸索了好一会，才在幽魅的尸体下方摸起来两枚银币，萧御可不会把这个给忘了。

　　萧御在原地恢复了一下血量，幽魅的身体逐渐消融，消失不见了，仿佛从来没出现过。

　　要是再遇到幽魅这种生物，就麻烦了，萧御想道，自己没了初级回复药剂，遇到幽魅肯定必死无疑。

　　“我的运气不会太差吧。”萧御知道，自己这种侥幸心理是很危险的，想了一下，他决定找个较为隐蔽、容易卡位躲藏的刷怪点进行刷怪。

　　许久，才找到了一处灌木比较高大密集的区域，距离灌木不远处，就是流淌的黑暗圣泉，关键时刻，还可以利用黑暗圣泉进行逃离，不过对于黑暗圣泉，萧御心里还有一些阴影，希望别再出现像上次那样的情况了。

　　咝咝，第一只沙漠蜥蜴在萧御的视野中出现，视野度有了一些提升，两者相距约五码的时候，萧御便发现了这只朝自己冲过来的沙漠蜥蜴。

　　看到沙漠蜥蜴朝自己扑来，萧御一个反手背刺出手。

　　95%的完成度，200%的技能伤害，沙漠蜥蜴被击飞了出去，倒在了地上，头上飘起了一个220的伤害值，再也没爬起来。

　　击杀沙漠蜥蜴实在没难度，不过夜间刷怪，还是稳妥一些比较好，萧御不准备去找更强的怪物，老老实实地呆在这灌木丛中击杀着不断出现的沙漠蜥蜴。

　　这样一呆就是五个小时，萧御看了一下自身的经验值，已经到了67%，经验值涨了27%左右，虽然慢一点，但萧御已经非常满足了，除了涨的经验值之外，萧御还收获了将近一个金币，加上前后所得，包裹里已经有12枚金币了。

　　萧御耐心地寻觅着沙漠蜥蜴的踪迹，目光扫过不远处的灌木丛边，眼睛一亮，他发现灌木边上静静地生长着一棵药草。

　　萧御走了过去，查看了一下药草的模样，萧御认了出来，是一阶药草魔力草，制作低级瞬间回复魔法药剂的药草。

　　“低级瞬间回复魔法药剂可比低级瞬间回复药剂贵得多，这回赚了，白捡的宝贝。”萧御弯下腰，开始采集那棵药草。

　　目前一瓶低级瞬间回复魔法药剂大约价值十五金币左右，等于三瓶瞬间回复药剂的价值，或许有人会疑惑，为什么瞬间回复魔法药剂的价格会这么贵。原因很简单，目前能够用得起瞬间回复魔法药剂的，也就只有一些团队，而且瞬间回复魔法药剂只供应黑巫、萨满等治疗职业，瞬间回复魔法药剂回复的魔法值自动转化为了近战职业玩家们的血量，一瓶瞬间回复魔法药剂可以当六七瓶瞬间回复药剂使用，目前一瓶低级瞬间回复魔法药剂十五金币的价格还很不稳定，价格还有可能上涨。

　　有了药草没有配方也是白搭，虽说一棵魔力草拿到市场上也能卖上个五六个金币，单单出售原料的话，会很不值。


第四十章 送信任务

　　“先囤积起来，等以后有了配方再炼制成药剂出售吧。”萧御想道，低级瞬间回复药剂这种东西，在短时间内是不会贬值的。

　　一晚上下来，收获还算不错，凌晨，天边泛起一些鱼肚白，萧御回到了塔巴克小镇。

　　下线吃了个饭，萧御又回到了游戏。

　　天边刚刚露出一些晨曦，小镇里的玩家们又开始忙活了起来，大街上到处都有玩家往来。

　　补充了一下消耗品，萧御朝佣兵工会方向走去，萧御准备接一些较简单的任务，在打怪练级的时候顺便可以做掉，赚点外快。

　　送信给亡灵巫师哈蒙斯，往南距离塔巴克小镇约三十公里的地方，有一座埃拉西亚帝国时代的古墓，那里是亡灵巫师哈蒙斯住所，请把这份信件转交给他。任务难度，未知，任务奖励，未知。任务要求职业，盗贼。

　　“奇怪的任务。”看到任务面板上发布的这个任务之后，萧御的好奇心被调动了起来，这到底是一个什么样的任务呢？

　　“古墓里刷新的是一些十级的地穴蜘蛛，应该没有什么问题吧，而且正好可以刷蜘蛛练级。”萧御一边看着资料，考虑着到底要不要接下这个任务，一边不自觉地旋转着右手的匕首，匕首在萧御的指尖轻盈的舞动，就像优美的芭蕾舞蹈。

　　萧御思虑了良久，最终还是没抵御住这个奇特的任务的诱惑，一抬头，正准备跟佣兵工会的NPC说话，蓦地发现，周围气氛有点诡异。

　　萧御扫视了一眼周围，发现所有人的目光都集中在自己的右手上，一副不可思议的表情，萧御右手匕首的跳动还没有停下来，在萧御的手指上飞速地舞动旋转。

　　“竟然有人可以把匕首玩成这样？”一个盗贼看了看自己右手的匕首，尝试着像萧御那样旋转匕首，但是笨手笨脚的他才旋转了一下，匕首的刃口就轻易地切开了盗贼的手腕，一股鲜血涌了上来。

　　萧御知道了这些玩家们为什么全都停下来看自己，赶紧停止转动，握住了匕首，对佣兵工会的NPC说道：“这个任务，我接了。”

　　“这是信件，请您收好，任务时间是两天。”中年NPC递给萧御一封奇特的信件，信件是用旧羊皮纸包裹起来的，上面没写收信人以及寄信人名字。

　　萧御接过信件，登记好之后，赶紧挤出了佣兵工会。

　　刚才自己实在是太招摇了，以后可不能再做这样的事情了，萧御将信件放在包裹里，朝塔巴克小镇南部方向走去，任务时间有两天，萧御做任务的时间很充裕。

　　从塔巴克小镇往南走，植被渐渐多了起来，荒漠里生长着一茬又一茬的矮灌木，这样的地形比较适合隐蔽，对于惯于潜伏偷袭的盗贼来说，非常适宜战斗。

　　路边遇到了一些低级怪，都被萧御清理掉了。

　　萧御一路上居然发现了不少药草，有风味草、苦芋草等等，都是一些普通一阶的药草，是制作低级抗性药剂、解毒药剂的原料，虽然不像魔力草、血霖草那样值钱，但用来锻炼魔药学技能熟练度还不错。

　　看来药草都生长在南边雨水多的地方，但萧御不敢往南走太远，距离城镇越远，怪物等级越高，很容易遭遇到危险。

　　萧御走上了一处高坡，向远处眺望了一下。

　　“好多怪。”萧御咋舌不已，远处有很多野牛群活动，一群群野牛在原野上奔行，踩起阵阵尘烟。

　　野牛是八级怪，它们是一些群居生物，有着坚硬的护甲，防御非常高，攻击也很强，玩家们遇到这种生物基本上都是绕道而行，很少有人会傻到攻击这些难缠的生物。

　　“穿过这片野牛群活动的区域就到了。”尽管危险，萧御还是必须得做。

　　萧御小心翼翼地躲避着野牛群，以周围生长的灌木为掩体，向目的地方向奔行，朝前看去，远远地看到荒漠尽头连绵不绝的山脉。

　　萧御想起了他在夜市上听说的事情，奥风峡谷有大量血霖草产出。

　　“往南走二十分钟就是奥风峡谷，二十级的怪么，等送完信去试试。”萧御想去采集一些血霖草，制作成低级瞬间回复药剂，这样就可以给自己在杀怪的时候多几分保障，萧御现在是不可能跟二十级的怪物相抗衡的，但是他是盗贼，偷采一些血霖草应该没什么问题。

　　萧御在灌木丛中穿行着，眼睛时不时搜索一下附近的地面，看看有没有什么药草生长。

　　轰隆隆，大地一阵震动，强劲的音波犹如排山倒海一般，席卷而来。

　　听到这声音，萧御微微色变，是野牛群来了！

　　萧御闪身躲进了附近较为密集的灌木丛中，看到远处黑压压的一片，野牛群逐渐靠近，萧御躲在灌木丛中，进入了潜行状态。

　　萧御心里不禁有些忐忑，这些灌木是否能挡得住野牛群的冲击？

　　大地战栗着，这些低等级的生物俨然就是这里的主宰，没有任何生物敢于挑衅它们的权威。

　　轰，一块挡在野牛群前面的巨石被野牛群冲撞成了碎片，巨石的碎块四散飞溅，落到了附近的沙地上，被冲过来的野牛群踩成了碎末。

　　萧御傻了眼，巨石都被碾碎了，自己藏身的这处矮灌木丛怎么可能挡得住野牛群的冲击？


第四十一章 遭遇战

　　逃？已经来不及了！如果跑出灌木丛，萧御将会成为最明显的攻击目标，很快就会被野牛群踩成肉泥，这恐怕是本世纪最惨烈的死法了。

　　“希望运气不要太背。”萧御静静地呆在灌木丛中，等待着即将降临的命运。

　　野牛群冲到灌木丛前就分流了，朝两边奔去，没有冲入灌木丛中，成百上千只野牛在距离身边大约不到五码的区域奔过，踩踏地面的声音犹如隆隆战鼓，震耳欲聋，令萧御气血翻腾，很是难受。

　　幸运的是，野牛群没有冲入灌木，自己也没被踩踏成肉饼。

　　“佛祖保佑。”萧御悬在半空中的心终于放了下来。

　　大批野牛从灌木丛旁边奔行而过，有三四十只野牛却停了下来，将灌木丛围了起来。

　　萧御一惊，难道被发现了？突然发现，这些野牛的目标不是自己，而是这些矮小的灌木，野牛们啃下一片片灌木的绿叶，咀嚼了起来。

　　“我怎么把这个给忘了。”萧御明白了自己刚才为什么可以幸存下来，野牛是草食性动物，灌木是它们生存的根本，它们自然是不会踩踏灌木的，所以萧御躲在灌木丛中是绝对安全的。

　　周围有三十多头野牛，把附近包围得严严实实地，而且一时半会还不准备离去的样子，它们吃得正欢，没吃饱之前，估计不会离开。

　　萧御看了一下自己的潜行时间，还有五秒，再不跑的话，自己可要被这些野牛瓮中捉鳖了。

　　萧御朝灌木丛边一处野牛分布较为稀疏的地方潜去。

　　闷棍！

　　萧御一个闷棍将其中一只野牛击晕，拔腿就往外跑，从两只野牛间的缝隙钻了出去。

　　嘭！

　　旁边那只野牛发现了萧御，抬起后脚踢在了刚要逃跑的萧御的后背上，将萧御踢飞了出去。

　　萧御倒飞了出去，头上飘起一个五十多的伤害值。

　　客气了，自己逃跑，这野牛居然还送自己一程，萧御在地上站定，哪还敢停留，以最快的速度朝远处跑去。

　　野牛们发现萧御之后，喷着灼热的鼻息，朝萧御追了上来。

　　遁形！

　　萧御施展了遁形技能，消失在一处灌木比较茂盛的区域。

　　野牛们气急败坏地四处搜索着萧御的踪迹，寻找了半天，没有发现萧御的踪迹，终于陆续离去。

　　萧御从一处灌木丛边显现了身形，松了一口气，幸亏自己反应快，不然的话，就成为这些野牛的攻击目标了。

　　经此一役，萧御更加小心附近野牛群的活动，花费了二十多分钟，终于走过了野牛群活动的区域，到了山脚下，古墓在半山腰的一处地方，萧御爬上了山坡。

　　朝远处的悬崖边上，依稀可以看到一座矮小残破的坟墓，坟墓边上，还有一个狭小的地道入口。

　　萧御向上攀登着，周围到处都是峭立的乱石，刷新一些九级的巨型山猫，沿途有好几次被这些怪物偷袭，不过都被萧御化解了。

　　在乱石堆中穿行着，眼见着距离山坡上的坟墓越来越近了，当萧御穿过一处岩缝的时候，旁边突然传来了一些人声。

　　“我们好像到迪雅境内了，你们看，前面都是沙漠。”

　　“没想到这条山间小路居然是通向迪雅的，也不知道是谁开凿出来的，不过这附近好像没有什么邪恶联盟的玩家活动。”

　　“你呆还是傻，现在不管邪恶联盟还是天使联盟，等级都不高，九级怪区当然没什么人了。”

　　萧御听到这些聊天的声音，心中一凛，小心地潜伏在了石缝里，这些玩家距离萧御并不远，最多也就只有八九码的样子，由于乱石遮挡住了萧御的踪迹，他们并没有发现萧御。

　　萧御找了一个合适的位置，从石头中慢慢探出头，目光扫过。

　　“一个，两个，三个。总共三个人，德鲁伊、法师、牧师。”萧御心下盘算着，到底该怎么办，躲开这些天使联盟的玩家？如果这些天使联盟的玩家一直在附近活动，对自己的影响会很大，很有可能会跟自己遭遇到，两大联盟间的玩家遭遇，肯定就是你死我亡，自己只有一个人，他们却有三个，吃亏的肯定是自己。

　　萧御沉默了半晌，在这个世界，生存下来的才是强者。“对不住了，我们只有一方能活下来。”萧御隐蔽在乱石堆里，小心地跟了上去。

　　这三个玩家没有意识到他们已经被盯上了，击杀着沿途遇到的巨型山猫。

　　萧御跟在这三个玩家背后，观察着他们，这三个玩家实力还算不错，从他们对巨型山猫的攻击强度看来，他们应该都在六级左右。

　　“三个六级玩家。”萧御眼眸中寒光一闪，右手的匕首在萧御的手上旋转了一个弧度，“生或者死。”

　　萧御不会傻到冲上去跟他们一对三，萧御是个盗贼，偷袭可是他的强项。

　　是先下手对付德鲁伊还是牧师？德鲁伊有追踪，牧师有治疗，如果先对付德鲁伊，牧师肯定会治疗德鲁伊，如果先对付牧师，肯定会被德鲁伊盯上，而且德鲁伊也有一定的治疗能力。

　　“看情况吧。”萧御想道，悄悄地跟在他们三个人的背后，岩石上方一道红色的火光闪过，落在了萧御的眼睛里，萧御微微一笑，“是个火法，还好不是冰法或者雷法。”火法攻击很强，却不擅控制，冰法和雷法拥有很强的场面控制能力，对于一个盗贼来说，这两种法系职业是最令人头疼的职业之一。


第四十二章 黄雀在后

　　德鲁伊朝远处的乱石堆看了一眼。

　　“怎么了？”牧师问道。

　　“没什么。”德鲁伊说道，他感觉到了一股不同寻常的气息，可能是巨型山猫之类的野怪吧，德鲁伊想道。

　　那三个玩家击杀着附近的山猫，萧御则跟在他们的身后，等待时机，随时准备出手。

　　“是山猫幼崽！”牧师惊呼道，德鲁伊和法师顺着牧师所指的方向看去，那边有三只巨型山猫在活动，在这些巨型山猫的身边，有一只黄色毛发的小山猫幼崽在奔跑嬉戏。

　　“把它抓住卖给驯兽师肯定能卖不少钱。”德鲁伊两眼放光，看向牧师和火法。

　　“三只山猫的话，会有一些难度。”火法沉吟着说道，同时面对三只山猫，无疑是非常危险的。

　　“那总不能放弃吧，要是能活捉到一只幼崽，至少可以卖三十金币！”德鲁伊有些激动地说道。

　　听到这个数字，萧御也吃了一惊，没想到一只小幼崽居然能卖到这样的价格，萧御记得，兽人王国泰坦利亚也有驯兽师职业，萧御也打起了小幼崽的主意，三十金币，可不是小数目。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，萧御知道，自己的机会来了，如果他们想要抢夺小幼崽，必须先清除三只巨型山猫，那将是自己偷袭的绝佳机会。

　　牧师和德鲁伊都看着火法，他们中间，显然是火法拿主意。

　　火法的目光在附近扫视着，落到了乱石中一处较为狭窄的地形，眼睛一亮。

　　“咱们可以借助地形卡位。”火法说道。

　　听到火法的话之后，德鲁伊和牧师都明白了火法的用意。

　　“还是大哥有主意。”德鲁伊笑呵呵地说道。

　　“好了，小心引怪，别出差错了。”火法提醒德鲁伊说道。

　　“放心吧。”德鲁伊自信满满地说道，幻化成了一只猎豹的模样，跃上了一块石头。

　　火法和牧师退到了那处较为狭窄的区域，牧师在后，火法在前，按照他们的计划，德鲁伊等会也会退到这处狭窄的区域中，由于周围乱石的阻挡作用，只有一只山猫可以攻击到德鲁伊，这样他们就可以安心地将三只巨型山猫各个击破了。

　　看到他们的举动，萧御微微皱眉，他们躲在狭小的乱石缝里，给自己偷袭造成了不小的麻烦。

　　萧御勘察了一下附近乱石分布的情况，嘴角微微一笑，他有办法靠近后方的牧师了，后面有条小径通向他们的背后，这条小径对巨型山猫来说，实在太狭窄了，萧御却可以通过，这条小径原本就是为了玩家们的通行而设计的，此时，却成了萧御偷袭的绝佳路线。

　　吼！

　　德鲁伊幻化而成的豹子朝那三只巨型山猫怒吼着，三只山猫不甘示弱，喉咙里也发出愤怒的咆哮，那只山猫幼崽被吓得不轻，巍颤颤地躲到了三只山猫的背后。

　　一只山猫护住了山猫幼崽，另外两只山猫则朝德鲁伊幻化的豹子逼了过去。

　　看到只有两只山猫冲上来，德鲁伊心中乐开了花，只要先把这两只山猫干掉，剩下的那只山猫和山猫幼崽还能跑到哪去？

　　两只山猫咆哮着扑向德鲁伊幻化的豹子，德鲁伊不停地跳跃着，躲避两只山猫的夹击，一爪子朝其中一只山猫抓了下去，在山猫的身上留下了一道深深地划痕。

　　山猫彻底被惹恼了，凶猛地朝德鲁伊扑去。

　　德鲁伊看到这两只山猫上钩，朝火法、牧师所在的区域奔去。

　　“这家伙引怪技术不错。”萧御看到了德鲁伊战斗的全过程，其他两个玩家的技术想必也不差，自己必须十分小心才行。

　　萧御朝牧师渐渐掩进，小心地藏匿着自己的踪迹，躲在一块巨石后面，可以清晰地看到牧师的后脑勺。

　　“五码距离。”萧御停了下来，静静地等待着时机，现在偷袭还不是时候。

　　德鲁伊在岩石上闪跃腾挪，身上被山猫抓了几下，掉了不少的血量，一道白光落在了德鲁伊的身上，将德鲁伊的血量回复了过来。

　　德鲁伊一边用爪子格挡山猫的攻击，一边逐渐退到了事先约定好的狭窄区域。

　　撕裂！

　　德鲁伊突然猛扑向前方的一只山猫，亮出了银白色的爪子，一爪下去，鲜血迸溅，在山猫的身上撕下一块肉来，山猫胸前血淋淋的一片，痛得嘶叫了起来。

　　山猫头上飘起了一个一百二十多的伤害值。

　　“好高的伤害，应该是德鲁伊的技能吧。”看到德鲁伊跟那两只山猫纠缠上，萧御进入了潜行状态，朝三人队伍中最后方的牧师逐渐靠近。

　　两只山猫咆哮着扑向德鲁伊，德鲁伊一击得手以后，也不恋战，退后了几步，卡住位置，由于地方太过狭窄，两只山猫无法并排行动，只有一只山猫扑了上来。

　　嗵嗵嗵，一团团火球轰击到山猫的身上，爆炸开来，火花四溅。

　　德鲁伊猛烈地扑击着那只山猫，幻化成猎豹以后，攻击虽然不强，但攻速很快，山猫头上飘起了数量众多的伤害数值。

　　嘭，一道火球落在了这只山猫的身上，山猫头上飘起了235的伤害值，挂在了地上。

　　火法出爆击了！

　　可怕的攻击，不愧是爆发力最强的法系职业。

　　前面那只山猫挂掉了，后面那只山猫见同伴挂掉，怒吼着扑了上来。

　　德鲁伊迎了上去，跟那只山猫战到了一起。

　　这三个玩家的实力比预想的要强上一些，如果他们再干掉一只山猫，那自己就没机会了。

　　战机稍纵即逝，萧御不会看着机会白白溜走。

　　三码，两码，萧御冷静地朝牧师靠近，收敛着气息。


第四十三章 诱饵？

　　萧御发现，自己在面对玩家的时候，比面对怪物的时候要冷静得多，怪物有太多的不确定性，而玩家，萧御可以大致估算出对手的实力，既然知道对手的实力，也就没什么可怕的了。

　　牧师距离火法约三码左右，他们全都全神贯注地盯着前方的战况，丝毫没有意识到危险正逐渐向他们逼近。

　　德鲁伊迎击比自己等级高的山猫，血量掉得有些厉害，剩下了35%左右，急需治疗。

　　牧师的法杖微微抬起，正准备给德鲁伊施放一个治疗术。

　　“机会来了。”萧御暴起发难，右手的匕首朝牧师的后脑勺狠狠地扎去。

　　牧师刚刚举起法杖，忽然感觉脑后传来一些凉意，不好，有人偷袭，牧师刚准备逃跑呼喊另外两个同伴，匕首顺利地刺入了牧师的脑后。

　　“成功了。”萧御顺利地击晕了牧师，一个侧旋转，背刺出手。

　　“快点治疗，你干什么呢？”前面的德鲁伊急得直骂娘，一边后退格挡山猫的攻击，看到血量越来越少，心急火燎的，可是牧师的治疗一直没跟上。

　　“快治疗！”火法呼喊道，回头一看，发现牧师旁边居然还有另一个人，牧师好像是被控制了，“有人偷袭，飞蛾被控制了！”

　　火法的呼声令德鲁伊一惊，他赶紧拿出一瓶低级瞬间回复药剂灌了下去，此时他已经无暇考虑这瓶低级瞬间回复药剂的价值了。

　　德鲁伊的血量回复到了满值，格挡着山猫的步步进逼，转头一看，不由得焦躁万分，牧师已经被控制了，头上飘起了一个个伤害值，有五点的，有上百点的，对手是个盗贼，好强的伤害值！

　　可是德鲁伊现在根本顾不上后面，他被巨型山猫死死地缠住了。

　　火法一团火球出手，嘭的一声，轰击在了萧御的身上，萧御头上飘起了一个八十多的伤害值。火法一击打掉了萧御31%的血量。

　　萧御对着牧师输出了三秒钟，牧师还剩下33%的血量，一道火球朝萧御飞了过来，眼看着牧师就要醒来，萧御硬顶着火球，一招剔骨，直入牧师的心脏，将牧师的胸膛狠狠地剥开。

　　牧师头上飘起了76点的伤害值，倒在了地上。

　　系统：荣誉击杀，数量1。迪雅荣耀+1。玩家萧御荣耀+1。

　　出装备了，萧御右手捞起了牧师爆落的装备。

　　“到手。”摸到装备柔滑的丝质感，萧御心中狂喜。

　　嘭的一声，萧御又挨了一记攻击，头上又飘起了一个八十多的伤害值，还剩下37%的血量，萧御不敢恋战，拔腿就向外跑。

　　又一道火球朝萧御飞来，已经近在咫尺了，萧御一个遁形，消失在了火法的视野，火球凭空炸开，被萧御的遁形挡掉了。

　　撕裂！

　　德鲁伊朝那只山猫扑了上去，爪子狠狠地撕开山猫的前胸，山猫胸前鲜血喷涌而出。

　　山猫踉跄了一下，倒在了地上。

　　德鲁伊回身走了过来，后方的战斗已经结束了。

　　牧师挂了，火法气恼地踢了一脚地上躺着的山猫的尸体，在野外遭遇到邪恶联盟玩家的偷袭，也只能自认倒霉。

　　德鲁伊看向火法，问道：“我们现在该怎么办？”牧师挂了，他等级还太低，没学重生魔法，也就是说，牧师已经无法复活了，还损失了一件装备。除此之外，他们还时刻受到一个盗贼的威胁。

　　“那家伙是个七级盗贼，实力很强，还会强隐技能，刚才他被我打掉了60%多的血量，现在估计正在什么地方恢复血量呢。”火法说道，眼睛扫视了一眼附近的乱石堆，想要在这么复杂的地形中把他找出来，是很有难度的。

　　“蛾子不能就这样白死了，我一定要把那家伙找出来。”德鲁伊忿忿地说道。

　　火法陷入了沉默，越复杂的地形对盗贼越有利，加上对手这么强，别等会没报得了仇，却把自己搭进去了。

　　萧御此时正平静地坐在一处巨石后面吃着面包，静静地等血量回复。

　　德鲁伊幻化的豹子在牧师飞蛾的身上嗅了嗅，朝一条小径搜寻了过去，看了一眼火法，说道：“他应该是往那边跑了。”

　　“回来，我们走。”火法思考了片刻，果断地决定说道，如果正面对敌，他们2V1，应该能打得过刚才那个盗贼，可是在这种复杂的地形中，跟盗贼玩捉迷藏，显然是不智的举动。

　　“飞蛾的仇不报了？”德鲁伊不甘地问道，看向远处护着幼崽的山猫，不甘心啊，难道就这样为他人做嫁衣？

　　“没听见我说的话？”火法冷声说道。

　　德鲁伊气愤地将旁边的山猫尸体拍得滚了一下，心里很不甘心，但他不能不听火法的话，老老实实地跟在火法后面，两人收拾起山猫掉落的物品，在乱石堆中穿行，消失了踪影。

　　萧御看了一下自身的血量，已经恢复到了满值，目光四处搜索了一下，没有发现德鲁伊和火法的踪影。

　　“他们已经走了？”萧御一愣，想了想，他们只剩下两个人，又是和盗贼在这种复杂的地形下遭遇，离开是最好的选择，换作是自己的话，也会这么做的。

　　萧御的目光落在远处护着幼崽的山猫身上，难道他们放弃了那只价值三十金币的山猫幼崽？

　　如果自己上去，干掉那只巨型山猫，肯定能把小幼崽抓获，这三十金币就是自己的了。

　　“等等。”萧御脚步停了下来，没有冒然地冲上去，谁知道德鲁伊和火法会不会回来，要是他们趁着自己击杀巨型山猫的时候偷袭，那自己焉有命在？


第四十四章 耐性

　　“如果他们没有离开，肯定还在附近。”萧御在乱石堆中穿行着，搜索着火法和德鲁伊的踪迹。

　　萧御行动的时候非常小心，找了好半会，也没找到德鲁伊和火法的踪迹，走到一块岩石边上，突然听到了一些非常细微的声音，萧御屏住呼吸倾听着。

　　“你说他会出现吗？”

　　“说不准，他应该和我们一样，不会放着一只价值三十金币的幼崽不管离开的。”

　　萧御发现了躲藏在乱石堆中的火法和德鲁伊，这两个家伙果然没有离开，好险，幸亏自己机灵，否则也被别人在后面拣便宜了。

　　“狡猾的家伙。”萧御躲在乱石堆后面，密切关注着这两个家伙的举动，这时候，比拼的是谁的耐性更好，萧御静静地等待着时机。

　　周围静谧无声，时间一点一点流逝。

　　萧御闲极无聊，拿出了牧师爆落的那件装备看了一下。

　　精神头饰：品级，绿装。精神+7，治疗效果+10，需求等级5。

　　还算不错的一件东西，应该能卖上一些钱，这几个家伙的装备还真不错，三个人加起来起码也有五六件绿装了，萧御将精神头饰收了起来，观察德鲁伊和火法，继续等待着。

　　“他还是没有出现。”德鲁伊有些烦躁地说道。

　　“怎么会，难道他真的走了？”火法心中也有些疑惑，对方没道理放着山猫幼崽不捉就离开了，毕竟山猫幼崽可是价值三十金币的好东西。

　　“大哥，有没有可能他在刚才击杀飞蛾得手以后，血量太少，害怕我的追踪就逃走了？”德鲁伊问道。

　　“倒是有这个可能。”火法说道，当时萧御血量不多了，而且自己这方有擅长追踪的德鲁伊，萧御没道理不逃跑，很可能那时候就跑远了，感觉偷袭无望，所以见好就收了。

　　“再等等吧。”火法说道，两人安静地呆在乱石堆中。

　　一分钟，两分钟……萧御显示出了非凡的耐性，尽管对方一直没有动作，萧御仍旧平静地等待着。

　　只要等下去，他们肯定会比自己先按奈不住，到时候自己的机会就来了，萧御调匀了呼吸，站在原地一直没有任何动作。

　　整整二十分钟，那火法和德鲁伊比想象中还有耐心。

　　“算了，那家伙应该不会出现了。”火法说道，他猜测，萧御已经离开了，他不可能在原地呆这么久。

　　“真窝囊。”德鲁伊忿忿地一拳打在旁边的石头上，己方三个人，被偷袭干掉了一个人还被对方给跑了，没有什么事情比这个更丢人的了。

　　火法叹了口气，这是他们进入游戏以来遭遇的最大的一次失败。

　　“那只小山猫崽子我们还要不要？”德鲁伊对火法问道。

　　火法看向乱石堆中的开阔地，那里只剩下一只巨型山猫在护着幼崽，那只幼崽可价值三十金币！面对这样的诱惑，很少有人会不动心。

　　火法沉吟了片刻，牧师的死已经无可挽回了，恐怕也就只有那只山猫幼崽可以换回他们的损失了。

　　“动手，干掉那只巨型山猫，动作要快，万一那个盗贼回来，我们就危险了。”火法一咬牙说道，高收益往往伴随着高风险，此刻他就像一个赌徒，明知道赌博的危险性，但是为了高额的回报，仍旧毫不犹豫地去做。

　　德鲁伊幻化成了猎豹状态，朝远处的巨型山猫靠近，火法紧随其后。

　　“机会来了。”看到德鲁伊和火法朝巨型山猫靠近，萧御以乱石为掩体，跟了上去。

　　火法不停地扫视着附近的乱石堆，他显得很警惕。萧御也很小心，没有露出任何的破绽。双方的斗智斗勇明显萧御占了上风。

　　吼！

　　德鲁伊咆哮着冲向剩下的那只巨型山猫，火法的火球也不断脱手，他们默契地爆发出了各自最强的战斗力，想要尽快把山猫干掉，将风险降低到最小。

　　要是让他们顺利地干掉巨型山猫，那自己就没机会了，机不可失，萧御进入了潜行状态，朝火法慢慢潜伏了过去。

　　德鲁伊正和巨型山猫硬扛，突然间升起一种不好的感觉，那个气息又出现了！德鲁伊不停地后退，高呼道：“大哥小心，是那个盗贼。”

　　听到德鲁伊的话，火法一惊，正待逃跑，一道匕首的寒光朝他的后脑勺直奔而来。

　　火法侧过身体想要躲开，但是匕首却如附骨之蛆，紧追了上来。

　　偷袭！

　　萧御的匕首准确命中了火法的后脑勺，双手的匕首爆发出了最高的伤害值。

　　背刺！

　　萧御一个背刺出手，获得了一个连击点数，手中的剔骨再次释放了出来。

　　看到火法头上飘起的一个又一个伤害数值，德鲁伊心急如焚，跳跃了一下，躲避开巨型山猫的攻击，朝萧御所在的方向扑了过来。

　　吼！

　　德鲁伊想要摆脱巨型山猫的攻击，巨型山猫却不准备放过他，扑了上来，强大的冲击力将德鲁伊撞飞了出去。

　　3秒钟，火法苏醒了过来，一看血量，还剩下22%，赶紧拿出一瓶低级瞬间回复药剂灌了下去，一瓶低级瞬间回复药剂可以恢复300点血量，让火法的血量瞬间回复到了满值。

　　火法不停地后退着，躲避萧御的追击。

　　“这帮家伙太有钱了。”萧御看到这两个家伙前后都已经用了两瓶低级瞬间回复药剂了，萧御真怀疑他们是不是某些公会的。

　　萧御追击着火法，右手匕首不断前刺，攻击着火法。

　　火法连连后退，可是论起移动速度，火法跟盗贼可差多了。


第四十五章 战场法则

　　盗贼被称为法系职业的克星，这个名头不是没有由来的，盗贼的高敏、高攻使得法系职业的玩家们一旦被盗贼黏着上以后，就很难摆脱盗贼的纠缠了，等盗贼的控制技能多起来之后，还有可能直接被控制到死。

　　普通法系职业在面对盗贼的时候，都是败多胜少，尤其是火法这种控制能力较弱的职业。

　　德鲁伊被巨型山猫撞飞出去之后，没有反击巨型山猫，而是快速朝萧御扑了上来。

　　火法也默契地朝德鲁伊所在的位置退去，想要德鲁伊协助自己摆脱萧御的纠缠。

　　看到德鲁伊的爪子已经递到了胸前，萧御只能暂时放弃火法，躲开德鲁伊的攻击，一个反手背刺出手，噗，应声刺入德鲁伊的背部。

　　火法借着德鲁伊的掩护，退开了一段距离，右手的法杖凝集起了一团火球。

　　火法想放火球术，萧御可领教过了火法那恐怖的魔法攻击，利用反手背刺跃到德鲁伊身后之后，也不停留，朝火法冲了过去。

　　火法显然没料到萧御竟然能这么快摆脱德鲁伊的纠缠，但是魔法已经在吟唱了，根本不可能停下来。

　　脚踢！

　　萧御一脚狠狠踹在了火法的小腹处，打断了火法的火球术技能，匕首轻易地刺穿了火法的布袍。

　　德鲁伊挨了萧御一下反手背刺猛击，血量掉得只剩下了35%，而且他包裹里已经没有低级瞬间回复药剂了。

　　“豁出去了，老子跟你拼了。”德鲁伊顾不得危险，扑向萧御。

　　巨型山猫追向德鲁伊，德鲁伊追击萧御，萧御则追击着火法，场面一片混乱。

　　剔骨技能冷却完毕！

　　技能刚一冷却完毕，萧御右手的匕首刺入了火法的心脏，顺着肋骨狠狠地划开。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒瘫痪效果。

　　火法头上飘起了一个110点的伤害值，还陷入了瘫痪状态，身体无法动弹，圆睁着双眼，不可置信地看着这一幕，他没想到，盗贼的剔骨技能居然还附带有瘫痪的效果。

　　趁着这时间，萧御绕到了火法的背后，“伙计，再见。”萧御冷冷地说道，一个侧旋转，背刺技能施展了出去，匕首狠狠地突入了火法的布甲。

　　火法仅剩的那点血量被萧御一贯到底，仆倒在了地上。

　　荣誉击杀！

　　德鲁伊看到火法挂掉，怒吼了一声，扑向萧御。

　　“这时候你该逃跑，而不是扑上来。”德鲁伊这时候不选择逃跑，显然是不理智的行为，萧御的眼神冷得就像是极地的玄冰，朝德鲁伊迎了上去。

　　在遇到危险的时候，萧御或许会紧张，但是在战斗的时候，萧御的心绪冷静得没有一丝波动，因为他根本没有任何思考的时间。

　　右手的匕首舞出一道道寒光，萧御一边躲避着德鲁伊的扑击，不停地反击着德鲁伊。

　　萧御的血量还有78%，而德鲁伊的血量才剩下30%不到，加上萧御还有等级优势，可以完全克制德鲁伊！

　　在消耗战中，德鲁伊被磨到只剩下了7%的血量，萧御手中的蛇牙匕首朝德鲁伊直刺而去。

　　德鲁伊闪身躲过了萧御的攻击，眉宇间的神情似乎做了什么决定，突然朝后一跃，迎着巨型山猫冲了上去，后面追上来的巨型山猫一爪子攻击在了德鲁伊的身上，将德鲁伊击飞了出去。

　　“这家伙，居然宁愿被巨型山猫击杀也不愿意让我得到荣誉点。”萧御轻叹了一口气，心里有一种说不出的滋味。这就是战场，不是你死就是我亡，萧御不会同情自己的敌人。

　　“为了生存，我别无选择。”萧御很快说服了自己，他没有时间伤感，萧御没有忘记自己的目标，做一个职业玩家，让自己和妹妹更好地活下去。

　　巨型山猫见德鲁伊和火法挂掉，场上只剩下萧御一个了，便把目标转向了萧御。

　　巨型山猫在和德鲁伊、火法激战之后，血量只剩下27%，对萧御根本没有任何威胁性。

　　还有56%血量，对付巨型山猫足矣，萧御利用跑步街战，干掉了巨型山猫。

　　战斗结束！

　　该收拾战利品了，萧御将巨型山猫、德鲁伊和火法爆落的东西全都收拾了起来，德鲁伊和火法各爆了一件装备，一件白板装，一件增加10点火焰伤害的绿装火法法袍，另外巨型山猫爆出了一枚银币。

　　“喵喵。”山猫幼崽有些惊恐地看着萧御。

　　萧御将山猫幼崽提了起来，放进了亚空间中，准备带回去扔拍卖行出售，他是无法驯服山猫幼崽的，这种工作只有驯兽师来做。

　　一场战斗完毕，细数了一下收益，总价值在六十金币以上，其中有价值将近三十金币的东西是从那三个天使联盟玩家身上得来的，怪不得玩家们都说战场是来钱最快、也是风险最高的地方。

　　“战场，这就是我以后要走的路了。”萧御朝远处看了一下，穿过这片连绵的山脉，就是天使联盟国家的欧弗了，说不定哪一天，自己的足迹就会到达那里。

　　看了一下经验值，7级96%，很快就又要升级了，萧御想起来，击杀了天使联盟的玩家，还可以在亡灵主城冥夜城领取到一定的经验和金币奖励。

　　“先积攒着，什么时候到主城再领取吧。”萧御想道，除了领取奖励，萧御还得去冥夜城把山猫幼崽和两件绿装放拍卖行里卖掉，就可以得到不少金币，应该够初期的花销了。


第四十六章 古墓

　　恢复完毕之后，萧御走进了乱石堆中，朝远处的古墓方向走去。

　　在乱石堆中穿梭着，一边向上攀登，到了半山腰处，可以看到一处镶嵌在悬崖壁上的残破古墓，沧桑岁月在古墓的墓碑上留下了斑驳的痕迹，上面的字迹已经辨认不清了。依稀可以认得那是埃拉西亚帝国时代的文字，那个古老而又强盛的帝国，和这些文字一样，消弭在了历史的长河中，只留下一些残存的痕迹。

　　墓碑的旁边有个地下通道，里面黑漆漆一片，不知道通向何方。

　　萧御在附近查探了一番，确认没有危险，顺着古墓的阶梯朝下方走去。

　　一股阴冷潮湿的气息扑面而来，令萧御瑟缩了一下，阶梯上布满了青苔，脚下很滑，萧御小心地注意着脚下的情况。

　　穿过一段黑暗的隧道，周围逐渐变得明亮了起来。

　　萧御朝头上的光源看去，只见一颗颗拳头大的夜明珠镶嵌在洞壁的顶端，每隔三码距离就有一颗，发出的光芒将整个隧道照亮了。

　　“好大的夜明珠。”萧御不禁惊叹，不过夜明珠这种东西，在充斥着魔法物品的恩泽斯大陆，并不是什么珍贵的东西，盗墓者们对它们显然没有什么兴趣。

　　顺着敞亮的隧道朝里面走去，萧御感觉到，自己距离山体的中央越来越近了，不知道里面会有些什么。

　　走着走着，脚下突然传来一些异样的感觉，这块砖石好像可以移动。

　　“不好，是机关。”萧御赶紧把脚撤了回来，但是来不及了，萧御已经触发了古墓的机关。

　　嗖嗖嗖，几十道绿光莹莹的箭支从洞壁角落非常刁钻的位置朝萧御这边直射而来。

　　萧御左躲右闪，不停地闪避着攻击过来的箭支，除了闪避之外，萧御还得小心注意脚下，要是触发了第二轮机关就完了。

　　萧御往左贴着洞壁，猛地收腹，一支箭支擦着萧御的腹部飞过。

　　另一支箭支朝萧御直射而来，萧御正准备往前走，躲开这支箭支，但差点踏下去的脚硬生生地收了回来，因为萧御看到脚下那块石板有些异样，要是踩下去，很可能会触发另一道机关。

　　这么一犹豫，飞来的箭支射穿了萧御的肩膀，萧御的头上飘起了一个120点的伤害值，皮肤变成了翠绿色，血量十点十点地往下掉着。

　　“好高的攻击伤害。”萧御往后退了几步，又闪过几支朝自己飞射而来的箭支，箭支从萧御的身前飞过，射到了旁边的洞壁上，齐根没入了洞壁的岩石里。

　　一轮箭雨过后，终于平静了下来，萧御看了一下血量，还剩下六十多点，萧御不敢怠慢，赶紧在脚下的这块石板上坐了下来，吃面包回复血量。

　　这古墓里比自己想象的要危险得多，简直是危机四伏。

　　毒素效果在持续了十秒之后，终于消失了，萧御的血量开始缓慢上涨，逐渐回复了过来。

　　萧御站起身来，他不敢再像刚才那么大意了，小心地注意着脚下的石板，每踩下去一脚，都得惦着脚尖，萧御平时也就只有潜行的时候才会这样走路。

　　一直惦着脚尖走路令萧御产生了一种奇怪的感觉，他发现，这样走路有极大的好处，第一，可以尽量放轻脚步，在触发到陷阱之后可以做出及时的反应，第二，这样走路隐蔽性极强。

　　“盗贼。”萧御喃喃地念叨着，他感觉自己对盗贼这个职业的领悟又有了一些进步。

　　“放轻脚步。”萧御让自己逐渐适应着这种新的走路方法，萧御知道，如果一旦形成习惯，将给自己带来巨大的受益。

　　试探性地迈过几块石板，萧御贴着洞壁，朝里面走去。

　　前面影影绰绰，好像有什么生物在活动，萧御小心藏匿着身体，朝那边看去，前面有几个骷髅兵在活动。

　　“一个，两个，三个……六个。”萧御细数了一下，总共有六个骷髅兵，骷髅兵这种怪，在没被亡灵巫师签订契约的情况下，是会对亡灵族出手的，亡灵族虽然常年跟死尸为伍，但毕竟是一些带有生人气息的人类。

　　六个十级的骷髅兵挡住了萧御的去路，以萧御目前的实力，还无法击杀如此数量的十级怪，只能选择绕过，萧御进入了潜行状态，朝那六个十级骷髅兵慢慢靠近。

　　由于萧御是亡灵族，身上的生者气息并不是很浓郁，那些骷髅兵根本没有察觉到萧御。

　　“似乎不是很难。”萧御贴着这些骷髅兵，跟它们擦肩而过，继续行进。

　　穿过一条狭长的隧道，萧御看到前面那一幕，当即傻了眼，前方过道白晃晃的一片，足足有三十多个骷髅兵，拥堵在了一起，把过道全给堵住了，甚至连一丝缝隙都没留下。

　　萧御哪怕有三头六臂，也不可能通过啊！

　　“主脑不可能提供一个无法完成的任务，一定有什么方法可以通过这里。”萧御在原地踌躇了片刻。

　　“得先把这些骷髅兵给引开。”萧御目光查看了一下附近的地形，周围有很多石柱高耸矗立，倒不失为一个可以藏身的地方。

　　萧御在一处较为隐蔽的地方躲了起来，静静地等待着潜行技能冷却时间过去。

　　潜行技能冷却完毕，萧御平复了一下心绪，心逐渐平静了下来，这种难度极高的任务，保持冷静是非常重要的。

　　萧御从容地朝那些骷髅兵走去。

　　看到萧御竟肆无忌惮地朝自己走过来，骷髅兵们的目光全都聚集到了萧御的身上，嘴里叽哩咕噜地乱叫，挥舞着手中的镰刀朝萧御围了过来。

　　只吸引到十多个骷髅兵，还不够！萧御躲过一些骷髅兵的围堵，加速朝那些没被吸引到的骷髅兵冲了过去。

　　嘭，蛇牙匕首划过其中一个骷髅兵，萧御肩膀上也重重地挨了一镰刀，血量还剩下63%。

　　那些原本站着不动的骷髅兵也都朝萧御围拢了过来，终于吸引到所有的骷髅兵了，萧御不敢停留，带着一众骷髅兵朝远处狂奔而去。


第四十七章 亡灵巫师

　　萧御奔跑着，后面跟了一堆骷髅兵，还好这些骨头架子移动速度不怎么快，以萧御的速度，躲避这些骷髅兵的追击游刃有余。

　　萧御将骷髅兵引到了一处较为开阔的地方，闪身躲在了一处石柱后面。

　　遁形！

　　萧御利用遁形技能，消失在了骷髅兵们的视野中，迎着这些骷髅兵走了过去。

　　这些骷髅兵们失去了目标，四处搜索着萧御的踪迹，萧御冷静地在骷髅兵中左躲右闪，往那处过道移动。

　　“完成。”萧御闪过这些骷髅兵之后，遁形技能时间消失，萧御狂奔而去。

　　骷髅兵们突然发现，萧御怎么到了它们的后面，它们朝萧御追了过去，但是移动速度不快的它们，却被萧御越拉越远，萧御消失在了过道的尽头。

　　旋转了一下手中的匕首，萧御微微一笑，朝里面摸索了过去。

　　小心地绕过地面上布设的陷阱，越是往里走，越是阴暗，骷髅兵嘎嘎的笑声在长长的幽深的隧道中回响着。

　　“这种地方，恐怕也就只有盗贼能来了。”萧御想道，以隧道中机关暗阵的密集程度以及怪物的分布密度看来，一个七级二十人的中型团队也无法到达这里，恐怕没走到一半就被机关暗阵扎成刺猬，也或者被骷髅兵们围歼了。

　　盗贼总能到达一些别人无法到达的地方。

　　利用潜行技能绕过十多个银甲骷髅兵驻守的过道，萧御踏入了一处开阔宏伟的地宫之中。

　　地宫方圆数千码，高高耸立的石柱足有二十码之高。

　　“没想到这古墓里还有这么雄伟壮观的地宫。”萧御四处张望着，一条有些破旧的红地毯一直通向地宫的深处。

　　萧御顺着红地毯朝前方走去，远远地，可以看到地宫尽头的王座，高高的座椅，似在俯瞰着大殿。

　　旁边的石柱后忽然传来了一声金属撞击的声响，萧御蓦然一惊，难道是某些怪物？

　　正在这时，石柱后面出现了一个身穿金色铠甲的骷髅兵，浑身金色的战甲，手上拿着长长的金色镰刀，看起来威武不凡，这个骷髅兵比萧御刚才见到的那些骷髅兵要高级得多。

　　骷髅兵眼眶中幽幽的绿火锁定了萧御。

　　不知道这金甲骷髅兵的实力到底怎么样，但萧御知道，自己是根本无法与其相匹敌的，它至少也得是一个十级的特殊怪。

　　宫殿四处传来了密密麻麻的金属撞击声，石柱后方出现了无数身穿金甲的骷髅兵，数量足有上千之多，分布于宫殿四周，将萧御包围在了里面。

　　这些金甲骷髅兵好像是凭空出现的一般，萧御根本没来得及反应，就被包围了，萧御傻了眼。

　　看着周围密密麻麻的金甲骷髅兵，萧御苦笑了一下，这回就算是大罗神仙也救不了自己了。

　　“完了，这回是真的跑不掉了。”萧御看着旁边整整齐齐地排布着的金甲骷髅兵，心中不免有些奇怪，这些金甲骷髅兵好像是受过军事化训练一般，军容整齐，竟没有一个冲上来攻击萧御。

　　红地毯两旁的这些金甲骷髅兵，就像是一些雕像一样，整齐地分列两侧，往红地毯的尽头看去，一片金光灿灿，前方是高高的王座，令人颇感震撼，就像是古代朝见帝王时候的情景。

　　看到这些金甲骷髅兵没有冲上来攻击自己，萧御颇感纳闷，当然他也不会傻到冲上去攻击这些金甲骷髅兵。

　　“到底发生了什么事情？”萧御静静地站在这红地毯上。

　　一股浓郁的死灵气息在大殿中飘荡着，令萧御颇感亲切。

　　“应该是那个亡灵巫师。”萧御想道，朝王座方向看去，一个身穿着黑色法袍的亡灵巫师佝偻着腰，缓缓地走上了阶梯，坐在了王座之上。

　　“年轻人，你过来。”亡灵巫师说道，他声音嘶哑，显得有些苍老。

　　亡灵巫师的声音不重，但是距离王座还有五六十码的萧御却清晰可闻，一字一句非常清楚。

　　萧御依言走了过去，到了王座下方，抬头向亡灵巫师看去，乌黑的法袍遮盖了亡灵巫师的面容，使得萧御根本看不清楚他的面容。

　　“我已经有几百年没有见到过我的族人了，你是这数百年来第一个来到这里的人。”亡灵巫师咳嗽了几声，缓慢地说道。

　　这个亡灵巫师也不知道是活了多少年的老怪物了，萧御鞠了一躬，对亡灵巫师说道：“我是来给您送一份信件的。”

　　“信件？”亡灵巫师感到有些意外，说道：“把信件给我吧。”

　　“哦，好的。”萧御的目光在亡灵巫师握着座椅扶手的一双手上掠过，与其说是一双手，不如说是一些白骨，据说那些非常强大的亡灵巫师会把自己做成一些骷髅，从而成为强大的巫妖，获得永生的力量，难道这家伙已经是一个巫妖了？

　　一个金甲骷髅兵走到了萧御的跟前，萧御将那封古怪的信件递给了金甲骷髅兵，金甲骷髅兵接过信件，走上了王座，将信件递给了亡灵巫师。

　　亡灵巫师看到信件以后，发出有些古怪的笑声，似乎非常高兴：“原来是我老朋友送来的信件。”

　　系统：任务亡灵巫师的信件完成。

　　萧御看了一下系统提示，任务已经圆满完成了，虽然中间出了一些意外，但任务的过程还算顺利。

　　“年轻人，你送来了我的老朋友的问候，为了答谢你，我要送你一件礼物。”亡灵巫师说道。

　　萧御的心蓦地一跳，这亡灵巫师不知道是什么等阶的，单单看他召唤的这些金甲骷髅兵，就知道他的等阶不会太低，他会给出什么样的奖励？

　　“在这之前，你有没有兴趣听我讲述一个故事，已经很久没有我的族人来到这里了。”亡灵巫师有些感慨地说道。

　　萧御表现出了恭敬的表情：“这是一个什么故事？”

　　看到萧御的表情，亡灵巫师满意地点了点头，目光朝宫殿的远处看去，在那里，一道光柱从上方照射了下来，那里好像是通往外界的一个窗口。

　　亡灵巫师有些怀念地说道：“这是埃拉西亚帝国时代的事情了。”


第四十八章 盗贼的基本配备

　　萧御心中暗惊，埃拉西亚帝国时代距今都已经一千多年了，眼前这家伙到底活了多久？

　　“那是一年深秋，枯黄的草儿就像金色的锦缎一样铺满了整个埃拉西亚，在埃拉西亚西北草原上，聚居着我们亡灵族的族人，他们放牧着牛羊，祭奠着祖先，他们奉冥神为真神，可以召唤冥界的亡灵保卫家园，过着与世无争的平和生活。昏庸的埃拉西亚国王伊森得却认为我们亡灵族是邪恶的象征，开始派军队屠杀驱逐我们的族人，把亡灵族的族人们赶出了故土，他们被迫向北迁徙，踏入了迪雅大沙漠，无数的族人在沙漠中死去。”亡灵巫师悠悠地讲述着。

　　这个故事萧御早就听过了，这是游戏的历史背景，可是现在听到亡灵巫师的讲述，却有一种别样的苍凉的味道。

　　“我的父亲是一个强大的亡灵巫师，他为了保护我的母亲和刚刚满月的我，在阻击埃拉西亚的追兵的时候战死了，我的母亲带着我进入了沙漠，干涸的沙漠，没有任何水源，母亲带着我在沙漠里整整走了一个星期，我被一些逃难的地精救下了，而我的母亲，却永远地倒在了沙漠里。在我成年以后，地精们告诉我，在沙漠中的那一个星期，母亲割破了手腕，她的鲜血就像乳汁一样，哺育了我，让我生存了下来，直到几个地精答应救下我之后，母亲才永远地沉睡了过去。”亡灵巫师声音微颤地说着，喉咙有些嘶哑。

　　萧御沉默了许久，家人的印象，在萧御的脑海里已经模糊不清了，但是提到父亲和母亲这两个陌生而又熟悉的名词，总有一种异样的情怀在萧御的胸怀中激荡。

　　“她是一个伟大的母亲。”萧御说道，不知道为什么，心中泛起阵阵酸楚。

　　“数百年以后，我成为了一个强大的亡灵巫师，我告诉我的族人们，我们是鲜血哺育起来的民族，我们一定要用仇人们的鲜血，祭奠先祖的灵魂，我们忍耐着，我们等待着，是为了有一天，能够回到我们的故土，把那些人永远赶出埃拉西亚大草原。”亡灵巫师掷地有声地说道。

　　这不是亡灵巫师一个人的誓言，这是这个民族的誓言。

　　萧御依稀地觉得，自己就是他们其中的一员，这种感觉奇怪，却又真真切切。或许自己在选择了亡灵族之后，就和这个民族不可避免地绑到了一起。

　　亡灵巫师右手一动，一道寒光在亡灵巫师的手中闪过，萧御看清楚了亡灵巫师手中的物品，竟是一把寒光闪现的匕首。

　　“这是我年轻时候用过的随身匕首，现在就送给你了，希望你不要辱没了它。”亡灵巫师说道，右手一挥，将那把匕首抛了过来。

　　萧御伸手把匕首稳稳地接在了手里，这是一把制作非常精致的匕首，长约一寸，刃口锋利无比，匕首柄由某种银白金属制成，上面布满了古老的雕纹，精美而又大气。

　　逃脱匕首：特殊物品。攻击32－35，附带技能，逃脱，施展逃脱技能以后随机传送到五码距离内的某个地点。无法损坏。

　　是件特殊物品，属性还算不错，这个逃脱技能平时不大用不上，但要是遇到特殊的危险情况，说不定可以让自己逃得性命。

　　萧御握着逃脱匕首，手心传来一些异样的感觉，匕首后端好像有些凹凸不平，萧御将匕首拿了起来，查看了一下匕首后端，匕首后端刻着一排小字：为了生存，为了种族的延续。

　　“为了生存，为了种族的延续。”萧御喃喃地念叨着，这是亡灵族处境的写照，也是萧御心境的写照，令萧御感触颇深。

　　“我会好好使用这把匕首的。”萧御郑重地说道。

　　亡灵巫师看了一眼萧御的腰际，随意地说道：“作为一个技术高超的盗贼，最基本的配备是三把匕首，而非两把，主手一把高伤害的匕首，副手则要配备一把减速毒匕首、一把致命毒匕首，而且你似乎还缺少一条盗贼的专用腰带。”

　　盗贼的专用腰带萧御在NPC商店里见到过，可以将匕首悬挂于腰际，在战斗中随时可以更换匕首，价格很贵，购买最普通的专用腰带都要花费十枚金币。

　　“一把减速毒匕首、一把致命毒匕首。”萧御重复了一遍亡灵巫师的话，思索着，脑子里豁然开朗，是啊，盗贼就需要这样的配备。首先是主手匕，必须要选择一把高杀伤的匕首，作为主要的攻击武器，至于副手匕，则是用来辅助的，在对战的时候给敌人上减速毒或者致命毒，关键时刻，可以致命。

　　亡灵巫师也只是随意一说，却给了萧御很大的启发。

　　“过一段时间，将会有很有趣的事情发生，这段时间，我要休整我的亡灵大军，再见了，年轻的族人，愿先祖与你同在。”亡灵巫师说道，从王座上站了起来，朝地宫的后方走去。

　　看着亡灵巫师佝偻着身体，亦步亦趋地走着，慢慢消失在了地宫的转角，萧御朝亡灵巫师消失的方向鞠了一躬。

　　周围的金甲骷髅兵们缓缓退去，给萧御让开一条路来，萧御顺着来路返回。

　　出古墓的时候比进古墓要简单得多，那些骷髅兵看到萧御之后，就自动退开了，没有找萧御的麻烦。

　　这个简单的送信任务让萧御收获到了逃脱匕首这样一件非常好用的装备，萧御还是非常高兴的。

　　从古墓里出来，萧御朝西边天际看了一眼，天色已经逐渐黯淡了下来，临近黄昏了，得尽快赶回塔巴克小镇去。

　　反手背刺！

　　萧御干掉了途中遇到的一只巨型山猫，系统传来了清脆悦耳的升级提示音，萧御已经八级了。

　　看了一下榜单，等级最高的人已经十级了，不过人数不多，只有三个人，其余都是九级的。

　　等级并不完全代表实力，现在打牢基础，以后等级会慢慢跟上去的。

　　“潜行技能该升级了，剔骨、反手背刺和背刺都是。”萧御微微一笑，技能等级的提升就意味着实力的提升，但随即，又皱了一下眉头，升级二级剔骨、反手背刺、背刺技能就要五个金币了，那升级三级技能该需要多少金币？


第四十九章 开张

　　先把手头的东西处理掉，应该可以凑够学习技能的钱了，萧御想道。

　　萧御回到塔巴克小镇的时候，天色已经暗下来了。

　　“该吃饭了。”萧御舒展了一下筋骨，放下了头盔，下线了。

　　“哥，你看我给你带什么来了。”小雨扬了扬小手，高兴地说道。

　　小雨明媚的笑容让萧御忘却了所有的疲惫，萧御看到小雨手中的东西，哑然失笑：“巧克力？我又不是孩子了。”

　　小雨抿了一下小嘴，露出浅浅的酒窝，说道：“谁说长大了就不能吃巧克力，我记得你小时候最喜欢吃的就是巧克力了，但是每次你总是只吃一小块，然后把剩下的全都留给我。”

　　“你也吃几块。”萧御拿起一块说道。

　　“我吃过了。”小雨甜甜一笑，说道，清澈的明眸看着萧御。

　　萧御将信将疑地看了小雨一眼，掰了一块，放进嘴里，那种苦中带着甜的味道，就像是生活的滋味。

　　“好苦。”萧御微微皱眉，说道。

　　“怎么会？”小雨疑惑地拿起一块，放进嘴里含了一下，说道，“一点都不苦呀？”

　　萧御呵呵一笑，说道：“是不苦。”

　　“哥，你骗我。”小雨这才明白萧御的用意，他是想骗自己吃几块，小雨不满地撅着小嘴，咀嚼着巧克力，那种甜甜的味道，沁入心脾。

　　“这玩意哪来的？”萧御指指桌上的巧克力，迟疑了一下问道，小雨是绝对舍不得花钱买这么贵的东西的。

　　“岚馨姐姐给我的，今天我和吴大妈帮她搬家，这是她送给我的礼物。”小雨舌头舔了舔嘴唇，说道。

　　“赵医生？”萧御一愣，脑海里浮现出了那张绝美俏丽的容颜。

　　“是啊，岚馨姐姐可漂亮了。”小雨点点头说道，似是想起了什么，随即看向萧御，有些促狭地说道，“那天你受伤，她还帮你包扎过伤口是吧？”

　　萧御尴尬地笑笑。

　　“哥，你觉得岚馨姐姐怎么样？”小雨眼睛满含着笑意，看向萧御。

　　萧御笑着扒了一下小雨的小脑袋道：“鬼丫头，你想到哪去了？别乱点鸳鸯谱，你哥这样的，别人能瞧得上？”不是萧御太自卑，这是现实。

　　“哥，我觉得你挺帅的呀，要是到我们学校去，肯定能迷倒一大帮女孩子。”小雨煞有介事地打量着萧御说道，咯咯地笑了起来。

　　听到小雨的话，萧御失笑地摇了摇头，这古灵精怪的小丫头，脑子里尽是一些不切实际的想法，这年岁，像赵医生条件这么好的，起码也得找个有房有车而且事业有成的，就是排队也轮不到自己，萧御现在根本不敢想这些，只要能让小雨高高兴兴、开开心心地成长，就足够了，萧御对生活并没有太多的奢求。

　　“唔，饭已经做好了，我去拿去。”小雨脸上还满是笑容，长长的马尾辫束到背后，她永远都是这么阳光和朝气，就像一只快乐的蝴蝶。

　　萧御看着小雨娇俏可爱的背影，露出了些许笑意。

　　“哥，听说岚馨姐姐也在玩恩泽斯，我把你游戏里的名字告诉她了，嘻嘻。”

　　“她玩游戏又不管我的事。”

　　“你带她升级吧。”

　　“门都没有。”萧御毫不考虑地予以回绝，自己又不是休闲玩家，干嘛要带个累赘，这不是给自己找麻烦么，在萧御看来，像赵岚馨这样的休闲玩家，等级也不会高到哪去。

　　“人家可是美女嘢，这种事情别人想要还求不来呢。”小雨托着小脸，有些纳闷地看向萧御说道。

　　“美女怎么了，就是仙女都不行。”萧御不为所动，继续吃饭。

　　小雨一拍光洁的额头，哀叹说道：“完了完了，我哥哥以后八成是没人要了。”

　　看到小雨耍宝的样子，萧御也忍俊不禁：“死丫头，好了好了，快点吃饭吧。”

　　“我吃完了，你洗碗。”

　　“怎么又是我洗碗。”

　　“没看见你哥我要工作吗。”萧御得意地说道，拿起了床上的头盔。

　　“哼哼，借口。”小雨朝萧御的背影不满地扬了扬小拳头，开始收拾桌上的碗筷。

　　萧御进入了游戏。

　　塔巴克小镇华灯初上，一盏盏魔法灯宛若辰星一般，宁宁定定地散落在这片安静的大沙漠之中。

　　萧御到盗贼导师奥德那里询问了一下，令萧御颇感崩溃的是，升级背刺、反手背刺和剔骨三个技能需要整整三十个金币，升级三级潜行也需要一个金币。

　　“得先把两件绿装给卖了。”萧御朝夜市走去，卖了以后就有足够的金币升级技能了。

　　萧御的语音响了起来，是暗狱的，萧御打开了语音。

　　“刚才我密过你几次，你都不在，我猜你是下线吃饭了，这会也该上来了。”暗狱说道。

　　“有什么事情吗？”萧御问道，暗狱不会无缘无故找自己聊天的。

　　“有件事情想让你帮忙，说来也不是一件大事，就是想让你帮忙完成一个小任务，不知道你有没有兴趣，价钱方面，我们可以商量。”暗狱说道。

　　“完成任务？”看来暗狱他们是遇到了做不了的任务，否则他们是不会找自己的。

　　“是的，时间也不长，几十分钟应该就可以了，现在金币实在太紧缺了，我们可以用人民币支付给你劳务费。”暗狱说道，对于职业玩家，人民币的魅力，是永远都不会降低的。

　　“人民币？”听到暗狱的话，萧御的心蓦地一跳，如果交易顺利，这将是自己的第一笔生意吗？

　　终于要开张了吗，萧御不自觉地旋转了一下右手的匕首。

　　“但是价格方面，我希望不要太贵，毕竟是初级任务。”暗狱说道。

　　“任务内容、任务难度怎么样？”萧御问道，如果是自己做不了的任务，即使接下这一单也没什么用。

　　“是个盗贼的开箱任务，我团队里的盗贼做不了，所以我想到了你。”

　　“箱子上锁了没有？”

　　“没有。”

　　“周围的怪物？”

　　“十级怪，二十多只。”

　　“酬劳。”萧御说道，旁边有人协助的话，这个任务应该可以做，如果价位合适的话，萧御倒是可以跑一趟，反正也就只需要消耗几十分钟而已。


第五十章 三级技能

　　“我的心理价位是五百，如果你觉得少了，我们还可以商量。”暗狱说道，这样的价位对于普通的职业玩家来说，已经算是非常不错的了，对于真正高端的职业玩家，有些显少，但暗狱不可能为一个游戏花费太多的金钱。

　　花几十分钟做个任务就可以获得五百人民币的纯收入，这对于萧御来说，是想也不敢想的事情，萧御进入游戏的时候，认为一个月能有个几千块钱收入养家糊口就可以了，没想到第一单生意就有这么高的收益，而且以暗狱的口气，价格方面，似乎还能商量。

　　萧御不知道的是，普通的职业玩家确实只有几千块钱的纯收入，但真正高端的职业玩家，一个月几十万也不是什么新鲜事，所以做个任务几百块钱也就很正常了。

　　“一千。”萧御狮子大开口，他语音里没有一丝情感上的波动，说实话，萧御心里也是打不定主意，不知道这样的价格是不是在暗狱可承受的范围之内。

　　一千块钱的出场费，还算正常，萧御平静的话语，对暗狱造成了一些心理上的冲击，加上之前对萧御的印象，暗狱自然而然地把萧御归结到了那些高端职业玩家之列，这类玩家往往说一不二，一还价，对方立马闪人。

　　“好的，一千就一千吧。”虽然这个价格有点高，暗狱还是能够接受得了的。

　　暗狱的爽快令萧御有些意外，可能这个任务对他们来说真的很重要，况且，一千人民币对暗狱这些人来说，应该不算什么。

　　“你把银行帐号给我，我先支付给你五百定金。明天早上六点，塔巴克小镇佣兵工会门口，不见不散。”暗狱说道。

　　“我会准时到的。”萧御说道，把银行帐号发给了暗狱，这是先期的预付款，如果任务失败，他还得把钱退回去。

　　游戏行业存在着很多欺诈行为，但绝大多数真正的职业玩家，还是非常讲究信誉的，因为信誉是他们生存的根本。为了保住固定的客源，萧御必须讲究诚信，否则自己这个职业玩家是做不长久的。

　　挂断语音之后，萧御不免有些心潮澎湃，如果任务顺利的话，这将是自己在游戏里掘到的第一桶金。

　　“一定要成功！”萧御暗下决心说道，得赶紧把两件绿装卖掉，拿到一定的金币升级技能，这样明天的行动也就能多几分把握。

　　照例在大街上摆了个摊位，街市上已经有绿装出现了，但为数很少，属性好的也不多，萧御刚把两件绿装和七件白板装备摆上，就吸引了大量玩家往来。

　　“兄弟，又是你。”一个身穿着黑色法袍的黑巫师蹲了下来，说道。

　　“我认识你吗？”萧御态度很冷淡地说道。

　　黑巫师尴尬地笑笑，说道：“你确实不认识我，不过我认识你，你在这里摆了几回摊了。这精神头饰什么价格？”

　　“十五金币。”萧御说道，精神头饰属性非常不错，增加10点治疗量，是黑巫师、萨满等治疗职业的小极品，十五金币的价格并不算太贵。

　　“这个，可不可以便宜一些？”

　　“十五金币，一口价。”萧御摇了摇头说道，现在的萧御，底气比前些天足了很多，他再也不想把大量时间浪费在无聊的讨价还价上了，现在他有了定价权。

　　黑巫师站了起来，回到了他的队伍中。

　　“你不是说他认识你吗？”

　　“你不是说可以低价买下的吗？”

　　听到几个同伴的质问，黑巫师脸上火辣辣地。

　　“十五金币其实不贵，增加10点治疗量呢，这市场上上哪去找这样的极品去？”黑巫师辩解说道。

　　几个同伴沉默了下来，增加10点治疗量，属性确实不错，十五金币的价格，还算可以接受，而且黑巫师的治疗量有多重要，毋庸置疑，这市场上也确实找不出这样的好东西了。

　　黑巫师见几个同伴沉默了下来，总算有了些底气，悠哉游哉地说道：“怎么样，你们买还是不买，反正享受治疗魔法的可是你们。”

　　“十五个金币可是我们一整天的收入。”

　　“算了，买下了。”

　　“也不知道这家伙从哪搞来这么多极品，伙计们，乖乖掏钱吧。”

　　经过这么几天，玩家们手头的金币比先前宽裕了一些，十五个金币，对于一个小队来说，也并不是拿不出手。

　　十五个金币卖掉了精神头饰，十二个金币卖掉了那件火法的绿装，其他零零碎碎的装备也卖了一金多，萧御包裹里总共有四十一个金币了。

　　“可以去学技能了。”萧御想道，收起摊位，朝盗贼导师奥德那里走去，该卖的都卖了，至于那山猫幼崽，在塔巴克小镇是肯定找不到买家的，得到亡灵主城冥夜城扔拍卖行里出售。

　　“凑够金币了？”盗贼导师奥德问道，萧御的技能升级速度，令盗贼导师奥德着实惊讶了一番，要知道，到目前为止，只有为数不多的几个玩家升级了二级技能，像萧御这样这么快就升级三级技能的，实在是罕见，至少在塔巴克小镇里，仅此一个。

　　“是的。”萧御应道，将三十一个金币递给盗贼导师奥德，看了一下包裹，又只剩十个金币了。

　　萧御摸了摸鼻子，窘迫的财政啊，什么时候才能得到解决。

　　系统：你的反手背刺技能提升为三级。

　　系统：你的背刺技能提升为三级。

　　……

　　一条条系统提示传来，令萧御充满了喜悦，萧御看了一下三个主要战斗技能的基础伤害值，全都由五十点提升到了八十点。

　　“好高的技能基础伤害。”萧御惊叹了一下，技能基础伤害大幅度提升以后，应该不用害怕十一二级的怪物了，唯一的遗憾就是自己血太薄，扛不住怪，同时面对两个十一二级的怪物，很可能会死得很惨。

　　三个主要战斗技能从一级技能提升到二级技能需要50点技能熟练度，二级技能提升到三级技能需要300点技能熟练度，三级技能提升到四级技能需要1800点技能熟练度，不知道得到什么时候才能升级四级技能，相对于三个主要战斗技能，潜行技能的提升则显得稍微简单一些。


第五十一章 目标：狗头人营地

　　“升级四级技能需要多少金币？”萧御看向盗贼导师奥德问道。

　　“年轻人，你还要很长时间才能升级四级技能，不要太好高骛远了。”盗贼导师奥德笑着说道。

　　“我知道，我只是想问问，以便到时候有所准备。”萧御解释道，要先把金币准备好才行，否则升级技能的时候，一时半会钱不够就麻烦了。

　　“四级反手背刺、背刺及剔骨的价格是五十金币，四级潜行技能是五个金币。”盗贼导师奥德说道。

　　听到盗贼导师奥德的话，萧御倒抽了一口冷气，好贵，三个主要技能每个居然需要五十枚金币，如此一来，升级这几个技能就要花费一百五十五个金币，上哪去筹这么多钱呢？

　　还有充分的时间准备，会有办法的，萧御想道。

　　萧御告别了盗贼导师奥德，在塔巴克小镇阴暗的大街上走着，看了一下自己的装备，萧御身上总共有三把匕首，该怎么安排匕首的主次问题成了萧御首先需要考虑的问题。

　　由于逃脱匕首是一把超短匕，基础攻击虽然高，但攻击范围太小，不适合做主手匕首，所以主手仍旧使用蛇牙匕首，副手佩戴逃脱匕首，抹上蛇信草毒剂，至于另外一把白板匕首，也抹上蛇信草的毒剂，随时可以替换副手匕。

　　“蛇信草毒剂用完了。”萧御看了看空空如也的瓶子，叹了一口气，下回得自己弄一些毒剂备用。

　　亡灵巫师说的盗贼需要配备三把匕首的话是有道理的，在匕首上涂抹的毒剂都是一次性的，它的稀有性也就意味着萧御不可能在杀怪的时候对每一个怪物都上毒剂，所以主手匕不能抹毒，因为主手匕随时都要保持攻击状态。副手匕不用保持攻击状态，只需要做一些辅助攻击就可以了，在必要的时候对血厚防高但攻击弱的怪物上致命毒，对攻击高、攻击速度快、移动速度快的怪物上减速毒，可以极大地辅助战斗。

　　如果要配备三把匕首，在战斗中匕首的切换也成了一个很大的问题，这是对盗贼战斗技巧、反应能力的极大考验。

　　“我应该可以做到。”萧御左手关节灵活地动了一下，模拟了一个切换匕首的动作，在手腕、手指的灵活度上，萧御拥有着罕见的天赋。

　　“现在买盗贼的专用腰带似乎还太早了点。”而且，萧御现在还舍不得花费十枚金币购买一条盗贼专用腰带。

　　萧御走出了塔巴克小镇，到了五级沙漠曼蛇的区域，小心地刷新着五级沙漠曼蛇，尽管升级速度极慢，萧御已经非常知足了，夜晚实在太过危险，稍有不慎，很可能会遇到无法匹敌的怪物，虽然有夜玉项链，萧御还是不敢走得太远。

　　到了下半夜的时候，萧御已经疲惫不堪了，游戏里也设定了疲劳度这个概念，如果过于疲劳，身体机能大幅度下降，刷怪效率会大幅度降低，这时候就需要到旅馆休息或者下线才能恢复。

　　萧御下线休息了一下午。

　　吃完晚饭回到游戏的时候，游戏里天已经蒙蒙亮了。

　　初晨的阳光照射到了塔巴克小镇，小镇里弥漫着浓重的黑雾，在小镇上空飘荡着。

　　深吸了一口气，萧御顿感精神振奋了许多。

　　右手匕首旋转了一个优美的弧度，再度落到了萧御的手心，一种强烈的自信涌了上来，“我一定可以成功的！”萧御朝佣兵工会方向走去。

　　佣兵工会门前的空地上，有五个玩家正站在那里聊天，正是暗狱他们。

　　“你来了。”暗狱看到萧御，高兴地迎了上来。

　　萧御默然地点了点头。

　　“你来了我们就可以出发了。”对于萧御一如既往冷淡的态度，暗狱不以为意，拿出一瓶浅蓝色的药剂，递给萧御说道，“这瓶药剂是抗缓慢药剂，在任务中会用得上，你先拿着。”

　　萧御从暗狱手中接过了这瓶药剂：“我们走吧。”

　　“好的。”暗狱回头对几个队友们说道，“嗨，伙计们，出发了。”

　　暗狱和另外四个玩家朝塔巴克小镇外走去。

　　“星火，你看那家伙副手匕上涂的什么毒？”暗巫转头对盗贼说道，萧御左手逃脱匕首上，闪烁着红色的诡异的光芒，就像喷吐的蛇信一般。

　　盗贼目光扫了一眼萧御的副手匕，摇了摇头，说道：“看不出来，应该是一种致命毒，他手中两把匕首都不错。”盗贼星火看了看手中的匕首，一把属性很烂的绿装，一把白板装备，不由得自惭形秽。

　　“那家伙态度还真是冷淡。”暗巫说道，走在距离萧御两三码的地方，都能感觉到萧御身上那种据人于千里之外的感觉。

　　“我们要去的是一个狗头人的营地，地处一个峡谷中央，狗头人营地外遍布栅栏，只有两个入口……”暗狱给萧御讲述着任务的内容，把知道的任务内容事无巨细，全都叙述给萧御听，他知道，任务中每一个细节都非常关键，往往是影响任务成败的关键。

　　萧御一直没有说话，尽可能多地把暗狱讲述的东西记在脑海里。


第五十二章 清怪

　　出了塔巴克小镇，一行人一直往南，穿过一大片开阔的草地之后，在绵延的山道中行进着。

　　山路分成了两个岔道，一行人朝其中一个岔道走去。

　　“那边是奥风峡谷的方向？”萧御看向另外一条岔道问道。

　　“是的，往那边就是奥风峡谷了。”死亡骑士凡夜接口说道。

　　“我们要去的那座峡谷叫谷塞得峡谷，实际上距离奥风峡谷并不远，据说奥风峡谷有大量血霖草产出，不过那里的怪都是二十多级的，有很多去那里的人都挂了回来。”暗狱看了一眼萧御，萧御不会也想闯闯奥风峡谷吧。

　　萧御听到暗狱的话之后没有任何反应，表情很平静，让暗狱有些捉摸不透。

　　萧御是那种感情丰富，却总是藏在心里，从来不表现在脸上的人，所以暗狱想从萧御脸上看出点什么，是白费心机了。

　　“前面有五只七级鬣狗。”从前方探查地形回来的盗贼星火对暗狱说道。

　　暗狱迟疑了一下，看向队伍后方的萧御。

　　“你安排吧。”萧御说道，暗狱是萧御的雇主，协助暗狱清理掉路上遇到的怪物也是应该的。

　　“星火控制一个，萧御控制一个，我吸引两只鬣狗，凡夜吸引一只，雷霆集中火力，干掉凡夜吸引的那只鬣狗。然后再分头对付其他的鬣狗，进行各个击破。具体部署我们到地方看看地形再安排。”暗狱清理了一下思路说道。

　　六人藏匿着各自的行踪，朝星火说的地方探去，山道边的小树林里有五只全身长着灰色皮毛鬣狗在四处活动，有四只鬣狗个头较小，中间有一头鬣狗比其他的鬣狗要高出一个头左右，皮毛是灰黑色的。

　　“好像有一只是特殊怪。”暗狱赶紧阻止了队伍前进，要是那只体型较大的鬣狗是头领级的，那问题就难办了。

　　“上次来的时候没遇到这些家伙啊，也不知道是哪里跑来的。”死亡骑士凡夜擦了擦骑士斩刀的刀锋，有些郁闷地说道。

　　“那只特殊怪交给我，你们对付其他的。”萧御语出惊人地说道，“不过暗巫的治疗得向我这边倾斜。”那只特殊怪应该是头领级的，后方有奶妈的支持，自己应该不会遇到什么危险。

　　暗狱小队里的五个人面面相觑，他们有些不可思议地看向萧御，萧御很平静，没有一点表情。

　　“好吧，萧御对付那只特殊怪，其他人按原先的计划不变，现在开始安排攻击位置。”暗狱一咬牙说道。

　　“真不知道这家伙怎么想的。”盗贼星火看了一眼已逐渐朝鬣狗头领掩进的萧御的背影。

　　“说不定他真的有把握。”死亡骑士凡夜笑了笑说道。

　　“你觉得有可能么？”

　　“没有什么是不可能的。”

　　“要是他能单挑那特殊怪，我……”

　　“你怎么样。”

　　“我认他做师傅。”盗贼星火涨红了脸。

　　“你想认他做师傅他还不一定会要呢。”死亡骑士凡夜毫不留情地打击星火说道。

　　“大家各就各位，星火，快跟上。”暗狱提醒道。

　　盗贼星火赶紧跟上萧御，朝那些鬣狗潜伏了过去。

　　战士暗狱和死亡骑士凡夜在预订的地面埋伏了下来，随时准备投入战斗，他们都不禁捏了一把冷汗，萧御能控制住那个比普通鬣狗高大半个头的特殊怪吗？

　　“应该是个头领。”雷法雷霆在一旁说道。

　　暗狱点了点头，看向萧御的背影，他很难想象，萧御居然有胆魄挑战七级的头领怪。

　　“他八级了，比那鬣狗高出一级，即使无法干掉，拖几十秒应该没什么问题。”雷霆说道，他的话更像是自我安慰，只拖住几十秒对战斗根本于事无补。

　　萧御冷静地靠近了那只高大鬣狗，看了一下场上的情况，其他人也都各就各位了。

　　“开始。”暗狱在群聊语音里喝道。

　　闷棍！

　　萧御一个闷棍将高大鬣狗旁边的一只鬣狗击晕，右手的匕首迅速扑向那只高大鬣狗。

　　高大鬣狗刚感觉到了背后的声响，锋利的匕首直入它的后脑勺。

　　萧御的攻击迅猛无比，快如猎豹。

　　鬣狗头领：七级头领怪。

　　“果然是头领。”和萧御预料的一样，七级头领，血量两千七百。

　　“好高的血量。”偷袭得手之后，萧御没有浪费时间，几个攻击下去，侧旋转一个背刺出手。

　　后方跟上来的星火迅速扑向那只被萧御闷棍了的鬣狗，接过了控制权。

　　正在其他地方游荡的三只鬣狗发现这边的情况，立即朝萧御和星火所在的方向扑了过去。

　　“等你们很久了。”暗狱和凡夜正好拦截在这些鬣狗们奔跑的路上，暗狱一个冲锋，挡下两只鬣狗，凡夜一记刀斩，将剩下一只鬣狗给拦了下来。

　　和原定计划没有任何偏差，在凡夜刚动手的时候，雷法雷霆的攻击魔法落雷术轰击在他身边那只鬣狗的身上，那个治疗系暗巫则随时注意着几个近战职业玩家的血量，尤其是萧御。

　　他们之间的配合相当默契，暗狱的技术最好，其他三个人技术相当，盗贼星火的技术稍差一些，相互协调发挥出来战斗力非常不错。

　　背刺技能的虽然只完成了90%，但伤害值仍有一百五十多，技能升级完基础伤害值提升以后，萧御的攻击伤害的提升幅度很大。

　　虽然没有低级瞬间回复药剂这种应急物品，后面毕竟有一个治疗系的暗巫在，这使得萧御在战斗的时候有了一些底气。

　　“应该可以干掉它。”右手的蛇牙匕首刚攻击完毕，萧御左手的逃脱匕首在鬣狗头领的身上划开了一道伤口，给鬣狗头领上了蛇信草的毒素效果。

　　战斗激烈的进行着，雷霆和凡夜两人都是攻击较高的职业，两人合力对付一只鬣狗，在几秒钟之内就打掉了那只鬣狗小半的血量，他们要尽快干掉一只鬣狗，腾出战力协助暗狱，对鬣狗们进行各个击破，这样他们才有胜算。

　　“大家速度快点，萧御那里不一定能撑得住。”暗狱有些担心地说道，毕竟萧御面对的可是一个头领怪，就连他这个战士，也不一定能扛得住，更何况萧御是一个血薄防低的盗贼，万一萧御挂掉，等待整个团队的，将是一次团灭。

　　看到鬣狗头领转身扑向自己，萧御一个后撤步，反手背刺！

　　犀利的匕首破空而至，应声刺入了鬣狗头领的背部。

　　系统：反手背刺完成度100%，造成300%技能伤害，发挥破甲效果。

　　大幅度提高的技能基础伤害、超高的破甲伤害加上背刺积攒的一个连击点数的效果，鬣狗头领头上飘起了一个七百多的伤害值。

　　旁边的星火看到这个几乎神话的伤害数值，呆愣了半晌。

　　“格姥姥的，这是反手背刺？好可怕的攻击伤害。”星火这一个失神，肩膀上挨了一记攻击，血量掉到了32%左右。

　　“星火，你小子给我专心点。”治疗系暗巫风戈骂道。

　　“知道知道。”星火强压下心中的震骇，专心面对眼前这只鬣狗，但是刚才那个伤害数值却在星火的脑子里挥之不去。


第五十三章 剥腹

　　萧御超高的攻击伤害将鬣狗头领彻底激怒了，鬣狗头领咆哮着扑向萧御，发动了猛烈的攻击。

　　看到鬣狗头领朝自己扑来，萧御赶紧朝后退去，但是他后退的速度太慢了，嘭，萧御硬挨了鬣狗头领的一记攻击，血量掉了56%。

　　“好高的攻击。”萧御吓了一跳，这鬣狗头领的攻击比自己先前见到的任何一种生物的攻击都要强悍得多，一道黑色的光芒落到了萧御的身上，是治疗系暗巫的治疗魔法，将萧御被打掉的血量治疗了过来。

　　盗贼职业的防御太低，血量太薄，要是没有后面治疗系暗巫的支援，自己恐怕早就挂在鬣狗头领的爪牙之下了。

　　“剔骨！”萧御暴喝了一声，全身的力量直贯右臂，趁着鬣狗头领一击得手，余力消竭，萧御的匕首直入鬣狗头领的心脏，猛地剥开，鬣狗胸前鲜血喷涌而出。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒钟瘫痪效果。

　　一个二百一十的伤害数值从鬣狗头领的头上冒了出来。

　　反手背刺技能冷却中……

　　背刺技能冷却中……

　　虽然将鬣狗头领控制住了，萧御却只能用匕首平砍鬣狗头领，一个又一个伤害数值从鬣狗头领的头上冒了出来，但是伤害数值相当有限，只能造成三十多的攻击伤害。

　　只有3.5秒可以攻击，萧御一边攻击，一边绕到鬣狗头领的背后。

　　这时雷法雷霆和死亡骑士凡夜集中火力干掉了其中一只鬣狗，转头奔向暗狱那里，协助暗狱击杀他吸引的那两只鬣狗。

　　旁边的星火也有些支撑不住了，盗贼的防御太低，他利用敏捷快速的跑位，将鬣狗往暗狱他们那边引。

　　萧御和鬣狗头领展开了激战，不停地跳跃，黏着在鬣狗头领的背后，减少身上遭受到的攻击，使得受到攻击的频率大为降低，为暗巫的治疗赢得了时间，萧御吃了三个治疗，才没被挂地上。

　　干耗掉鬣狗头领好几百的血量，萧御拖延着时间，等待暗狱他们那边解决战斗，另一方面也在等待着自身技能的恢复，以便发动第二波攻击。

　　萧御将鬣狗头领往旁边的树边引，利用树木给鬣狗头领制造障碍。

　　鬣狗头领怒吼着扑向萧御，萧御闪身躲到了一棵树后。

　　噗，那棵挡在萧御身前的树木被生生抓下一块树皮。

　　时间一分一秒地过去。

　　背刺技能冷却完毕了，接下来是剔骨，然后是反手背刺。

　　“总算可以反击了。”此时鬣狗头领还剩下一千五百多的血量，即使三个技能都能够100%地施展，萧御也无法将鬣狗击毙。

　　“一个人的力量终究有限。”不能把这些技能全用完了，否则关键时刻就用不上了，萧御拖延着时间，等待暗狱他们支援自己。

　　鬣狗头领逮到机会，朝萧御猛扑了上去，尖锐的獠牙朝萧御咬了过来。

　　鬣狗头领獠牙上白色有些泛绿的光芒从萧御的眼眸中一闪而过。

　　“不好，有毒。”萧御朝旁边闪了过去，右手的匕首灵活地转了个弯，朝鬣狗头领胸腔的处狠狠地捅了过去。

　　剔骨！

　　獠牙划过萧御的肩膀，萧御的肩膀上激射出一道鲜血，萧御右手的匕首也狠狠地撕开了鬣狗头领的胸腔，将鬣狗头领胸口上那道伤痕又加深了几分。

　　剔骨并没有发挥出100%的技能伤害，鬣狗头领朝萧御扑了上来，萧御赶紧不停地后退。

　　血量还剩下32%，头上不断地飘起一个个十点的伤害数值。

　　“不是毒素伤害，而是腐蚀伤害。”受到腐蚀伤害之后，萧御的护甲也有所降低，要是再受到攻击的话，萧御将性命难保。

　　萧御飞快地绕着周边的树木奔跑，躲避着鬣狗头领的攻击，一道黑色的光芒及时地落到了萧御的头上，将萧御的血量治疗了回来。

　　三十多秒转瞬即逝，但对萧御来说，却极为漫长，虽然屡次遭遇到了一些危险，还好后方有个奶妈在，鬣狗头领还不至于危及到萧御的生命，萧御在消磨鬣狗头领血量的同时，也为暗狱等人争取到了不少的时间。

　　暗狱等人接连干掉了两只鬣狗，还剩下那两只鬣狗也已经差不多了。

　　剔骨技能完毕。

　　“我的魔法值快没有了。”这时候暗巫那边传来了不好的消息，没有暗巫的治疗，萧御根本无法抵御鬣狗头领。

　　“不能跟它硬扛。”萧御敏捷的身手在树木之间穿梭着，数次利用地形上的优势瓦解了鬣狗头领的攻击。

　　萧御就像泥鳅一样滑溜，鬣狗头领咆哮着追逐萧御，虽然它的速度比萧御要快上一些，但萧御仍旧能够利用旁边的树木顺利地逃脱鬣狗头领的追捕。

　　随着时间渐渐流逝，暗狱几人那边的战斗即将结束了，萧御也松了一口气，只要等他们那里的战斗结束，自己就能解脱了。

　　剔骨技能冷却完毕……

　　几个技能全都冷却完毕，处在待命状态。

　　“快回来，那里我治疗不到。”暗巫风戈吼道，但是为时已晚，萧御为了躲避鬣狗头领，钻进了旁边的矮树林里。

　　“风戈，快点加血。”暗狱急吼道，这些普通鬣狗攻击也不弱，血量是普通七级怪的两倍有余，也逼得暗狱等人狼狈不堪。

　　风戈赶紧给暗狱丢了个治疗，将暗狱治疗了回来。

　　风戈焦急地看了一眼丛林方向，萧御被鬣狗头领追进了丛林，和鬣狗头领消失在了茂密的矮树丛林之中。

　　眼看着自己跟暗狱他们的距离越来越远，萧御却没有任何办法，鬣狗头领紧紧地追在萧御的背后，根本不给萧御一丝喘息的机会。

　　萧御刚刚钻出一片矮树丛，鬣狗头领突然高高地跃起，朝萧御扑了上来。

　　看了一下血量，刚才风戈把萧御治疗到了满血，此后萧御一直没有受到攻击。

　　哪怕处在满血状态，也只能挨住一下，只有一下。

　　鬣狗头领跃起的高度非常高，萧御身子一蹲，闪过鬣狗头领的扑击，朝上方看去，是一片白花花的肚皮，这是鬣狗头领最脆弱的地方。

　　机不可失，拼了！

　　萧御手中的匕首朝鬣狗头领的肚皮猛贯了进去，然后朝下方狠狠地划开，鬣狗头领的冲击速度很快，极大地增强了萧御剔骨的攻击强度。

　　萧御的匕首至上而下划开了一道长约六七寸的伤口，鲜血飞溅，鬣狗头领的腹部一片血肉模糊，随着萧御的剥腹一击，鬣狗头领发出凄厉的惨号声。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒钟瘫痪效果。

　　鬣狗头领坠落在了地面上，陷入了瘫痪状态。


第五十四章 运气

　　经过萧御这么长时间的消耗之后，鬣狗头领还剩下一千二百多的血量，这一击剔骨又干掉了它一百六十的血量，鬣狗头领还有整一千的血量。

　　机会来了！

　　一看有机会干掉鬣狗头领，萧御身体中的能量仿佛随之涌动了起来，全身的力量全都聚集在了右手的匕首上，手中的蛇牙匕首发出欢快的嗡鸣声。

　　瘫痪3.5秒，一定要干掉它！

　　萧御的神经处于极度兴奋的状态，但是极度的兴奋并没有让萧御行动僵硬，相反，全身的潜能仿佛突然间爆发了出来，像一枚引信被燃烧起来的炸弹。

　　萧御迅速绕到鬣狗头领的背后，全身的肌肉由于强烈的收缩而微微颤动，右脚一蹬，一个侧旋转，全身的力量随着右手的匕首汹涌澎湃，像洪水一般倾泻而出。

　　噗，萧御右手的匕首应声而入，贯入了鬣狗头领的背后。

　　100%的完成度，在萧御的预料之中，两百一十的技能伤害值，二十点出血效果，还有那两个连击点数。

　　萧御要的就是这两个连击点数，拥有两个连击点数，可以让萧御三级反手背刺的攻击伤害提升一倍左右。

　　3.5秒完毕，鬣狗头领从瘫痪中恢复了过来，全身的剧痛令它发出凄厉的悲吼声，鬣狗头领转身扑向了萧御，亮出了锋利的爪牙。

　　尖锐的利爪在树叶间透出来的阳光中发出耀眼刺目的光芒，晃了一下萧御的眼睛。

　　细眯了一下眼睛，鬣狗头领的爪牙已递到了胸前。

　　嘭，萧御挨下了一记攻击，赶紧以最快的速度朝后退去。

　　鬣狗头领一击得手，再次高高跃起，朝萧御扑了上来。

　　看到扑击过来的鬣狗头领，萧御的瞳孔蓦然收缩。

　　萧御右腿微微后撤，一个侧闪，闪过鬣狗头领的扑击。

　　“去死吧。”萧御暴喝了一声，身体跃起，右手的匕首一个三百六十度的旋转，狠狠地贯入了鬣狗头领的背部，强大的力道直透心脏。

　　萧御全身的力量随着这一击被完全地抽空了，全部倾注到了鬣狗头领的身上。

　　凌空跃起的鬣狗头领在空中硬挨了这记攻击，被击飞出去五六码之后重重地摔落在了地面上。

　　系统：你击杀了鬣狗头领。

　　系统提示音传来，萧御的经验值随之涨了3%。

　　“呼。”萧御长出了一口气，干掉鬣狗头领之后，萧御几乎全身松软，没有一丝力气了，该死的疲劳度。

　　狂烈斩杀！

　　死亡骑士凡夜一个突击，手中的斩刀挥出道道黑色烈焰，朝最后那只鬣狗猛斩了下去，嘭的一声，鬣狗被击飞了出去，挂在了地上。

　　“终于干掉它们了。”凡夜露出了难得的笑容。

　　“萧御呢？”暗狱没看到萧御的踪影，疑惑地问道。

　　“他被鬣狗头领追进前面的丛林里了。”风戈急声说道，无法享受到治疗的萧御，此刻恐怕已经挂掉了。

　　“先别收拾战利品了，我们赶紧过去。”暗狱焦急地说道，一个冲锋，朝远处的丛林冲去，一刀砍下去，噼里啪啦，繁茂的树枝被削掉了大半，身子一矮，冲过了一片矮树丛。

　　“大家注意点，凡夜，注意吸引鬣狗头领，萧御很可能已经挂掉了。”暗狱刚刚说完，丛林里传来一声凄厉的惨嚎声。

　　“好像是鬣狗头领。”死亡骑士凡夜愣了一下说道，是鬣狗头领被攻击了？他不明白，那里到底发生了什么事情。

　　众人拨开树枝，暗狱看到前方的场景，呆住了。

　　“怎么了？”死亡骑士凡夜看到暗狱停住了脚步，抬头疑惑地问道，朝前看去，也傻了。

　　五个人都傻傻地站着，脑筋半天没转过弯来。

　　萧御站在鬣狗头领尸体的旁边，发现远处丛林有些异动，朝那边看去，发现是暗狱几人。

　　“你们打完了？”萧御看向暗狱问道。

　　“是……是啊。”暗狱艰难地咽了一口唾沫，萧御不知道，他此时站在鬣狗头领尸体的旁边，给了暗狱几人多大的震撼。

　　“这……这是你干掉的？”死亡骑士凡夜表情有些呆滞地问道，萧御一个人干掉了这个七级头领？

　　萧御看了一眼自己身边鬣狗头领的尸体，将鬣狗头领爆落的装备拣了起来，说道：“运气好。”

　　“运气好？”暗狱可不相信，一个人凭着运气好就能干掉等级相近的头领怪，哪怕有运气成分，实力原因肯定占了绝大部分。

　　“盗贼的绿装护手，还有一件法师的项链，属性还算不错。”萧御扬了扬手中的东西，说道，将属性共享给了暗狱几人。

　　“这些东西都是你爆出来的，我们也不好意思拿，这样吧，盗贼的绿装护手你拿着，至于那条法师的项链，我们按照市场价买下。”暗狱说道，此时他更想知道的是，萧御是怎么干掉鬣狗头领的，可是萧御轻描淡写的样子，他也不好去问。

　　“好吧。”既然暗狱这么说，萧御也不推辞了，看了一下盗贼的护手。

　　猎风护手：品级，绿装。防御3－6，力量+5，敏捷+7，需求等级7级。

　　萧御护手上佩戴的是一件白板装，防御只有两点，萧御将白板护手换了下来，换上了猎风护手。

　　“快备齐成套绿装了。”萧御查看了一下身上的装备，对于这几天的战果，萧御还是非常满意的。

　　那条法师的项链是精神加10的好东西，暗狱他们花了十八个金币向萧御买下了这条项链。

　　“我们走吧。”萧御说道。

　　“好的。”一行人收拾了其余四只鬣狗的战利品之后，队伍开拔了。

　　萧御和星火在前面探路，侦查路上的怪物，遇到一些落单的怪物，就直接清理掉。

　　暗巫风戈看了一眼萧御的背影，对暗狱说道：“你说他刚才是怎么干掉鬣狗头领的？”风戈对这个叫萧御的人产生了一些好奇。

　　“怎么了，就连你都对他产生了兴趣？”暗狱笑着说道，风戈平时沉默寡言，很少说话，典型的闷葫芦一个，在团队中的威信却仅次于暗狱。


第五十五章 狗头人

　　“我只是很奇怪，刚才在战斗的时候，我看过鬣狗头领的血量，总共两千七，哪怕是后来鬣狗头领把萧御追进丛林里，也还剩下将近一千二的血量，在没有治疗的情况下，他是怎么做到把鬣狗头领干掉的？”风戈很纳闷，以至于他怀疑，萧御是故意把鬣狗头领引进丛林里，躲开他们的视线，然后将其干掉，难道萧御还有什么必杀的绝招不成？

　　“我觉得问题出在那反手背刺上。”暗狱一语道破其中的玄机。

　　“说说看？”风戈回想起了萧御当时那记高达七百多攻击伤害的反手背刺，这反手背刺技能的杀伤，确实很强。

　　“萧御的基础攻击虽然比星火要高一些，但也没高出多少，但是你看他施展技能的时候，那简直是一种艺术，流畅、简洁、致命，再对比星火和萧御的技能攻击伤害，就可以看出差距了，星火施展一个反手背刺技能，最多只能达到一百多的攻击伤害，而萧御却能达到七百多，这个数值足以说明一切了。我猜测鬣狗头领在挂掉之前，肯定挨了萧御一记反手背刺，联系他的反手背刺的杀伤，鬣狗头领被干掉也就很正常了。我猜测，萧御的技能伤害之所以这么高，肯定有两个原因，其一，技能等级比较高，我猜测他的反手背刺至少三级了。其二，萧御施展技能的时候技能完成度比较高，技能完成度越高，技能伤害越高，星火施展盗贼技能的时候，只能完成60%－70%，最高也只能到达80%多，从萧御施展技能时的动作看，我猜测他的技能完成度绝对高于90%，我们还不知道盗贼技能的技能完成度高到那种程度的时候，会产生什么样的效果，也无法妄加揣测。”暗狱分析道。

　　暗狱的分析很有道理，风戈算是接受了暗狱的看法，问道：“你施展技能的时候，完成度最高能达到多少？”

　　“95%，就是那次在攻击火眼狼头领的时候，斩出了一个358的伤害值，也仅仅只有这么一次，后来每次都只能达到80%左右的技能完成度。”暗狱说道。

　　盗贼在战斗时，对技术的要求比战士要稍高一些，萧御这么强悍的盗贼，确实少见。

　　“论起盗贼的技术，你觉得刺刀和萧御两个人，谁比较厉害？”风戈突然想到了什么说道。

　　“不好说，在盗贼步伐上，刺刀绝对要强过萧御，从面对BOSS时爆发出来的战斗力看，我感觉萧御比刺刀要稍强一些，两个盗贼PK，胜负很难预料，输赢只在一念之间。”暗狱眉头拧到了一起。

　　“我说你们别再研究这种复杂的问题了，说得我的脑瓜子疼。”雷霆在一旁愁眉苦脸地说道。

　　听到雷霆的话，暗狱和风戈不禁失笑，确实，他们想得太多了点。

　　萧御在树林间穿梭，一束束阳光从树林间的缝隙中穿透了下来，形成了一个光怪陆离的奇异世界，按照暗狱提供的坐标，狗头人营地应该就在不远处的峡谷里，沿着这条小路，往前走十多分钟就到了。

　　嗖嗖，嗖嗖，似乎有什么生物在穿透密林，朝自己所在的方向快速移动。

　　萧御朝声音来源方向看去，一只下身长着人类躯体，脖子上却长着狗头，全身布满白色斑点的生物出现在了矮树林的边缘，右手拿着一根黑色链锤，移动的时候铁链相互碰撞，发出叮叮咚咚的响声。

　　“是狗头人。”萧御没想到这么快就遭遇到了狗头人这种怪物，这里距离狗头人营地还很远，这个狗头人估计是一个巡逻兵。

　　狗头人发现萧御之后，嘴里发出叽哩咕噜古怪的吼声，朝萧御扑了上来，手中的链锤朝萧御所在的方向挥砸了过来。

　　萧御赶紧向后跃起，躲开了狗头人的一击，狗头人手中的链锤狠狠地砸在了萧御落脚的地方，嘭的一声，地上的一块石头被一击击碎，碎石飞溅。

　　“好强的攻击。”萧御可不敢轻易尝试狗头人的攻击。

　　狗头人一击落空，嘴里发出尖锐的怪叫，再次挥舞着链锤朝萧御扑了上来。

　　铁锤贴着萧御的脸飞过，狠狠地砸在了旁边一棵小树上，将小树拦腰砸断。

　　“好险，差点被砸到脸。”躲过狗头人的攻击，萧御惊魂稍定。

　　狗头人的攻击看似凶猛，链锤这种武器攻击也非常强，但是有一个缺点就是，狗头人每攻击一次，都得把链锤收回来，再进行攻击，攻击间隔很长，链锤攻击范围远，但近身攻击力相当有限，一旦被近身，就会失去先机。

　　看到了狗头人的弱点所在，萧御脑子里很快想出了对付狗头人的方法。

　　“好机会。”趁着狗头人攻击刚刚停歇，萧御突然靠近狗头人，右手的匕首灵活得就像一条蛇，直入狗头人的心脏。

　　剔骨！

　　萧御暴喝了一声，将匕首顺着狗头人的肋骨狠狠划开，给了狗头人一击重创，90%的技能完成度，打掉了狗头人一百二十多点血量。

　　风烈狗头人：等级，十级。

　　狗头人才三百点的血量，简直不堪一击，狗头人显然是一种攻击很强，自身却很脆弱的怪物。

　　狗头人呀呀怪叫着想要收回链锤，萧御趁机绕到了狗头人的后面，一招背刺出手，刺进了狗头人的肩胛骨。

　　背刺完毕，狗头人头上飘起了一个一百五十多的伤害值。

　　萧御左手的逃脱匕首在狗头人的背上补上几下攻击，将狗头人击倒在了地上。

　　“那边好像有动静。”在附近和萧御一样执行着搜索任务的星火听到了丛林间传来的响声，以及狗头人凄厉的怪叫，赶紧朝声音的来源奔去。

　　等盗贼星火到达目的地的时候，却发现，地上静静躺着一具狗头人的尸体，萧御正朝前方的丛林行进，背影消失在了矮树丛林之中。

　　“乖乖，这才多少时间。”盗贼星火咋舌惊叹，他听到声音就赶来了，没想到等他赶到地方，萧御战斗都已经结束了。

　　“好家伙，下回真得好好向他请教一下。”盗贼星火想道，只是，萧御愿不愿意教自己？


第五十六章 任务

　　搜索范围往前延伸了数十码，附近的矮树林有一些被采伐后的痕迹，再往前看，可以看到一些木制栅栏，一直延伸向远方，朝栅栏上方看去，可以看到一些白色的顶棚，密密麻麻遍布于栅栏的那边。

　　“这里应该就是狗头人的营地了。”萧御绕着木制栅栏，寻找着狗头人营地的入口。

　　狗头人营地所占的区域方圆数百码，顺着栅栏走了十多码的距离，萧御终于发现了狗头人营地的入口，营地入口非常狭小，只容许五人并排通过，入口左右两侧各站了一个哨兵，朝里面看去，狗头人营地内部有很多狗头人活动，最近的狗头人距离外面的狗头人哨兵最多不过七八码，要是惊动门口的哨兵，很可能会引起所有狗头人的围攻。

　　萧御明白了，为什么暗狱愿意花一千人民币雇人做这个任务，对于盗贼星火的实力，萧御已经有了一些了解，盗贼星火在暗狱小队中实力最差，他是绝对无法完成这个任务的，找一个团队来清理这狗头人营地里所有的怪也不大现实，花费可能会更大一些，所以暗狱才想到了萧御。

　　“我到地方了。”萧御说道，一边调整角度，观察着营地里面的情况。

　　“我们马上就到。”暗狱在语音里回复道。

　　“一个，两个，三个……”萧御根据入口处那仅有的狭缝，细数着里面狗头人的个数，“看样子里面至少有二十个狗头人。”

　　盗贼星火先抵达了萧御这里，在萧御旁边的草丛中潜伏了下来。

　　“宝箱的位置在什么地方？”萧御一边观察营地里的情况，向盗贼星火问道。

　　“东南角落的一个帐篷里，估计抵达那里需要走一段大约六十码左右的距离。”盗贼星火说道，见识了萧御的实力，星火对萧御充满了信心，如果萧御都无法完成，那这个任务没有人可以做得了了。

　　“宝箱旁边有卫兵没有？”萧御问道。

　　“这我倒不知道，任务没有给出兵力分布的内容。”盗贼星火说道，一向嬉皮笑脸的星火，不知道为什么，在萧御旁边，有一种很约束的感觉，回答萧御问话的时候显得一本正经。

　　“宝箱里装的是什么东西？”萧御问道，识趣地没有提及到星火是怎么接到任务的，以及任务内容、任务奖励等一系列问题，萧御只要做好自己的事情就行了，帮星火拿到任务物品，萧御的任务就算完成了，对于雇主的其他信息，萧御不准备过多地询问。

　　“一张任务卷轴，长约三寸，外面是烫金的。”星火用手比划了一下说道，突然想起了什么，“还有非常重要的一点，那是个特殊的宝箱，开启宝箱需要五秒钟的读条时间，如果在开始宝箱的时候受到攻击，是会被打断的。”

　　萧御点了点头，表示知道了。

　　过了几分钟，暗狱等人终于来了，他们隐蔽在草丛中，看向狗头人营地方向。

　　“这个狗头人营地占地很广，里面有很多可以躲藏的地方，只要找到一个隐蔽的地方，你有充分的时间等待潜行技能冷却。”暗狱一边朝狗头人营地方向观望，一边对萧御说道。

　　“说说你的安排吧。”萧御说道，想必暗狱心里早已经有了计划。

　　“我的计划是由我们先引开营地入口的狗头人，你趁机潜入，到狗头人营地里面，就得你自己见机行事了，狗头人营地里有很多机关，你要小心一些。等你到达目标地点，拿出东西，狗头人营地会发生骚乱，到时候你可能会遇到一些麻烦。拿到东西以后给我们发消息，我们会在这边向狗头人营地发动一些攻击，吸引狗头人们的注意，至于你，则从狗头人营地的另一个门逃离。另一个门在狗头人营地的西南方向。从帐篷到那道门，你估计要跑大约五十码左右的距离。”暗狱说道。

　　“好吧，就按照你的计划来。”萧御说道，对于逃跑，萧御还是比较擅长的，自己除了潜行之外，还有遁形和逃脱两个技能，得手以后逃离狗头人营地应该没什么问题，关键在于前半段。

　　“我曾想过找一个团队来帮我们清理狗头人营地，但是后来放弃了。”暗狱朝木制栅栏的边上看去，说道，调整了一下视角。

　　“为什么？”萧御问道，他有些好奇，既然狗头人营地里面只有二十多个狗头人，如果暗狱肯花钱找个团队过来清理，应该不会非常困难才对，又是什么原因促使暗狱放弃了？

　　“一方面因为狗头人营地里机关太多，里面太危险，而且那帮狗头人非常狡猾，在遇到敌袭的时候，从不踏出距离营地十码开外，打斗的时候见势不妙就往回跑，还有就是机弩，你看那边。”暗狱手指指向远处栅栏边的一座高塔，“这是狗头人营地的哨塔，我数了一下，整个狗头人营地总共七座这样的哨塔，每座哨塔上都有一个狗头人，架设了一架攻城机弩，攻击力非常可怕，辐射范围很广，可以俯瞰整个狗头人营地，我估计想要强行突破狗头人营地的话，至少需要两百个十级玩家组成的大团队才能完成。”

　　这看似平静的狗头人营地，居然还有这么多门道，暗狱的观察能力确实比自己要强得多，萧御把今天的经历牢牢地记在了脑海里，下回如果遇到同样的事情，一定不能太大意，要向暗狱多学习。

　　“在狗头人营地里面，你要小心机弩，尽量躲避哨塔的视线。如果被机弩攻击到，你很可能会被一击毙命。”暗狱说道。

　　照暗狱这么说，营地里还真是危机四伏，稍有不慎就会挂在里面，这一千块钱，果然不是好拿的，不过拿人钱财、与人消灾，萧御还是非常有职业道德的。

　　想做一个职业玩家，今天将是自己迈出的第一步，萧御不会退缩。

　　“还有就是，这么大个狗头人营地里面，应该会有一个头领怪，你要当心点，如果遇到，千万别恋战。如果任务无法完成，那就快点逃跑，别把自己搭进去了，逃跑的时候遇到麻烦的话赶紧联系我们，我们会在外面接应你的。”暗狱说道。

　　可以听得出来，暗狱是真诚的，萧御淡淡一笑，没有说什么。

　　“开始吧。”听暗狱说完，萧御说道，朝狗头人营地方向靠近。

　　看着萧御的背影，暗狱轻叹了一口气，他是有心结交，可是萧御冷漠的表情，总是将其他人的好意拒于千里之外。

　　暗狱一挥手，说道：“大家准备，星火，凡夜，跟我上，准备掩护萧御。”


第五十七章 引怪

　　利用潜行慢慢靠近了那两个狗头人哨兵，萧御在草丛中躲藏了起来，给暗狱打了个手势。

　　“我们上，要注意那边哨塔上的机弩，战斗开始以后不要恋战，尽量干掉一个狗头人哨兵，把狗头人引出来我们就撤。”看到萧御的手势，暗狱在团队语音里嘱咐说道。

　　盗贼星火从狗头人营地入口的另一边向狗头人哨兵靠近，慢慢潜行到了距离狗头人哨兵大约三码左右的位置。

　　暗狱和凡夜都找到了各自的攻击位置。

　　“攻击！”暗狱吼道。

　　听到暗狱的命令，雷法雷霆右手法杖一挥，一道落雷术攻击在了狗头人哨兵的身上，电光四溅，在狗头人的身上噼里啪啦地一番炸响。

　　左边的狗头人哨兵被这道落雷术电麻了一下。

　　偷袭！

　　剔骨！

　　盗贼星火突然暴起，盯住雷霆攻击的那个哨兵，手中匕首直袭而去。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　暗狱和凡夜像两道离弦的箭一般，冲向那个狗头人哨兵，四人夹击那个狗头人哨兵，将它围在里面。

　　狗头人哨兵发出尖锐的怪叫，似在咒骂暗狱等人。

　　另一个狗头人哨兵见势不妙，赶紧朝狗头人营地里跑，一边跑一边发出叽里呱啦的古怪叫声。

　　“大家动作快点，搞掉这个狗头人哨兵，立即撤退。”暗狱说道，那个跑掉的狗头人哨兵肯定是进去叫人了，很快将会有大批狗头人冲出来。

　　远处一声清脆的嗡鸣声传来，伴随着嗡鸣声的，还有箭矢划破天空的声音。

　　“不好，是机弩。”暗狱朝哨塔方向看去，一道巨大的箭矢破空而来，在阳光下，箭矢前端折射出道道金属的寒光。

　　箭矢是朝这边飞来的，攻击的方向也不好判断，暗狱喝道：“大家快退。”

　　听到暗狱的话之后，几个队员们也不恋战，迅速撤离。

　　落雷术！

　　嘭的一声，雷霆的攻击魔法将那个血量仅剩一丝的狗头人哨兵击飞了出去，雷霆微微一笑：“完成。”

　　暗狱几人以最快的速度撤离，攻城机弩的箭矢在空气中发出震颤的嗡鸣声，擦着暗狱的身体而过，射向了地面，嘭的一声巨响，地面被轰出一个深坑，地上的石头被箭矢一箭射碎，碎石乱飞，打在暗狱几人身上，暗狱等人身上飘起一连串十多点的伤害。

　　快速飞行的箭矢几乎贴着暗狱的脸飞过，暗狱惊魂未定，脑门上还凉飕飕的。

　　“差点真的去见冥神了。”以箭矢的威力，要是暗狱真被射中，绝对不可能还有命在。

　　过了十多秒，一大队狗头人气势汹汹地从狗头人营地里冲了出来，约莫有十多个的样子，它们发现地上狗头人哨兵的尸体，愤怒的吼叫了起来。

　　狗头人们四处寻觅着入侵者，看到远处的暗狱几人，一个个嘴里发出尖锐的怪叫，挥舞着链锤冲了上来。

　　“雷霆，注意引怪，给萧御创造条件。”暗狱转头对雷法雷霆说道。

　　“好咧。”雷法雷霆应道，挥舞法杖，一道道落雷术朝那些狗头人砸去。

　　那些狗头人快速地奔出了营地，萧御估算了一下距离，那队狗头人距离狗头人营地的入口大约有五六码的样子。

　　“好机会。”草丛中的萧御瞅准了机会，朝狗头人营地的入口潜去。

　　那些狗头人怪叫着冲向暗狱等人，暗狱等人迅速撤离，雷霆跟着暗狱等人撤离，却从未停止过攻击，一道道落雷术攻击在了狗头人的身上。雷霆不是盯着一个狗头人打，而是攻击每一个狗头人，吸引它们的仇恨，免得它们将注意力集中在营地入口方向。

　　有一个狗头人落了单，在距离营地入口约三码的地方一直没有离开。

　　“胆小的家伙。”雷霆调整了一个角度，一道落雷术朝那个狗头人砸去。那个狗头人受到了攻击，怪叫着朝前扑了上来。

　　雷霆等人迅速把狗头人往外面引，可是那些狗头人跑出距离营地十码左右的距离，便不再前进了，发出气恼的怪叫声，朝雷霆等人长牙舞爪。

　　“这帮胆小鬼，不敢出来了，这样正好，我可以慢慢收拾它们。”雷霆一道道落雷术脱手而出。

　　看到狗头人们被雷霆吸引，萧御迅速向狗头人营地入口靠近，距离营地入口越来越近了，五码，三码，眼看着有机会进入营地了，狗头人营地里传来一些动静，好像有大队狗头人朝这边移动过来，萧御赶紧躲在了狗头人营地木制栅栏的旁边，安静地呆在角落里，隐蔽了下来。

　　一队大约有十多个狗头人从狗头人营地里面冲了出来。

　　“还好没和它们撞上。”萧御暗自庆幸，朝这些狗头人手上看去，萧御发现，这些狗头人都配备了一把短弓，看来是准备对付暗狱等人的。

　　“小心，它们有弓箭手来了，数量有十多个，你们赶紧撤离吧。”萧御密语暗狱等人说道，弓箭手的攻击距离比法师要远一些，十多个弓箭手可能会给暗狱等人造成一些麻烦。

　　趁着这些弓箭手跑过，萧御朝狗头人营地里潜去，闪身进入了狗头人营地，朝前看去，狗头人营地里中央是一片开阔的广场，广场四周布满了一个个白色帐篷。尽管有很多狗头人被吸引出了营地，但营地里还是有很多狗头人巡逻，营地里狗头人的数量比预期的还要多一些。

　　“东南角落。”萧御的目光落在了东南角落的一座银白色的帐篷上，这座帐篷和普通的帐篷有所区别，孤零零地呆在东南角落。

　　萧御抬眼朝四周张望了一下，目光搜索着栅栏四周哨塔的位置。

　　“一个，两个……七个。”萧御确认了七座哨塔的位置，等会一定要注意躲避哨塔的视线，只有哨塔视野的死角才是安全的。

　　萧御朝一座帐篷的后面潜伏了过去，在角落里隐藏了下来，潜行时间结束，隐形消失，萧御逐渐显现了身形，他要在这里等待潜行技能冷却，才可以做下一步的行动。


第五十八章 藏匿

　　萧御在角落里静静地等待着，他知道，这次任务凶险异常，必须万分小心才行。

　　在外面，雷霆正在用落雷术不停地攻击那些狗头人，打得正爽，狗头人的阵列突然分开了，十多个手持弓箭的狗头人走到了前面。

　　“撤离。”暗狱赶紧叫道，萧御刚才提醒过他，他们已经有了防备，暗狱等人借着树木的掩护，开始撤离。

　　嗖嗖嗖，十多道箭矢朝雷霆所在的方向直射而去，雷霆迅速躲入了一棵大树的树后，笃笃笃，这棵大树钉满了箭支。

　　有大树的掩护，雷霆安然无恙躲过了这一波攻击，雷霆钻出树木掩体，刚想对那些狗头人施放一个攻击魔法，十多道箭矢朝自己直射而来，雷霆赶紧又躲到了树后，十多支箭矢从雷霆的身边飞过。

　　“乖乖，火力真猛。”雷霆学着盗贼星火的口气，调侃地说道。

　　那些手持弓箭的狗头人分成了两拨，正在调整射击角度，雷霆藏身的地方已经不安全了。

　　“雷霆，撤。”暗狱叫道。

　　“我来了。”雷霆掩头逃离，噗噗，在逃离的过程中，两支箭矢穿透了雷霆的身体。

　　一道黑色的光芒落到了雷霆的身上，将雷霆治疗了回来。

　　一行五个人迅速离开，消失在了丛林里。

　　打退了雷霆等人，狗头人们发出叽哩咕噜兴奋的怪叫，似在庆祝胜利。没有发现雷霆等人，它们开始朝营地里面走去，不一会，全部进入了营地，在营地门口留下了七个守卫，其中有五个是狗头人弓箭手。

　　看着狗头人们全部回到了营地，盗贼星火有些担心地问道：“你说萧御能完成这个任务么？”

　　“这就看他的运气了。”暗狱说道，他心里也没底，像这样凶险的任务，暗狱也从来没做过。

　　潜行技能冷却完毕，萧御活动了一下身体，躲在帐篷后，查看了一下外面的情况，有很多狗头人陆续进入了营地，看来是出去追击暗狱等人的那些狗头人全部回来了。

　　营地里狗头人的密度大幅度增加，给萧御靠近东南方向的那座帐篷增加了一些难度。

　　从这里到下一个隐蔽地点需要行进大约六码的距离。

　　看着狗头人的分布，瞅准了时机，萧御进入了潜行状态，朝那个隐蔽地点潜行了过去。

　　要是在潜行的过程中被发现，所有的狗头人将在第一时间扑向自己，哨塔上的七架机弩也会同时瞄准自己，萧御感觉到了死亡的威胁。

　　一个巡逻的狗头人朝萧御所在的地方走了过来，萧御冷静地调整了一下位置，然后呆在原地不动，狗头人从萧御的身后擦身而过，看到狗头人走过，萧御冷静地继续朝前行进，几次面临生死关的考验，再次遇到这种危险的情况，萧御不再像以前那么紧张了。

　　“成功了。”萧御进入了预定地点，这是帐篷后方一个比较狭窄的区域，一边是木制栅栏，另外一边就是白色的帐篷，非常隐蔽，萧御可以在这里安静地等待潜行技能冷却完毕。

　　萧御耐心地等待，时间一分一秒地过去。

　　正当萧御以为安全的时候，一个狗头人朝萧御所在的地方走了过来。

　　“不好。”按照那个狗头人行进的方向，萧御将在数秒后跟它遭遇。萧御迅速观察了一下附近的地形，这里是一个壶口状区域，根本没有第二个隐蔽地点。

　　下回坚决不能选择这样的地方隐蔽，要是跟敌人遭遇，连逃跑的后路都没有，萧御吸取了这次的教训。

　　“问题是现在该怎么对付这个狗头人！”萧御心思陡转，脑子里有了想法。

　　萧御躲在帐篷后面，眼看着狗头人距离自己越来越近，萧御一个遁形，进入了强隐状态。

　　狗头人到达了萧御所在的区域，没有发现萧御，这家伙伸了一个懒腰，面对着木栅栏，开始做着一个动作。

　　“它要干什么？”萧御正纳闷，一股尿骚味传来，萧御脸色变了变，该死，这怪物也要小解么？

　　遁形强隐的时间极为有限，眼看着强隐时间只剩下三秒了，狗头人竟然还不准备离开。

　　“不管了，不能坐以待毙。”萧御右手的匕首朝狗头人的后脑勺直袭而去。

　　狗头人颤抖了一下，正准备走人，后脑勺一阵寒意传来。

　　偷袭！

　　狗头人还没反应过来，萧御的匕首直入它的后脑。

　　不能发出一点声音，必须在无声无息间将这个狗头人干掉，否则将会引来更多的狗头人。

　　“幸好狗头人只有三百点血量。”萧御想道，反手背刺无法使用，用背刺和剔骨技能应该可以搞定这个狗头人。

　　背刺！

　　萧御一个侧旋转，背刺技能贯进了狗头人的背部，狗头人头上飘起了一个一百一十多的伤害值。

　　地方太过狭窄，严重影响了萧御的动作，但仍旧有73%的技能完成度，并获得了一个连击点数。

　　背刺技能刚刚完毕，萧御右手的匕首朝狗头人的左背心脏位置狠狠地扎了进去，朝旁边猛地划拉开，鲜血喷涌而出。

　　93%的技能完成度，狗头人头上飘起了一个将近一百九十的伤害值，倒在了地上。

　　狗头人倒在地上发出一声闷响，萧御赶紧看了一下远处的空地，营地里的狗头人活动如常，萧御舒了一口气。

　　将狗头人的尸体往里拉了一段距离藏好，萧御看到地上有一点亮闪闪的东西，没想到这个狗头人还给自己出了件装备，除此之外，还有一枚银币。

　　“好像是一枚戒指。”萧御想道，将狗头人掉落的那件装备捡了起来。

　　狗头人勇士之戒：品级，绿装。攻击+3，力量+5，敏捷+2。

　　呃，没想到一个十级普通怪狗头人居然给自己出了一件不错的绿装，这还是萧御第一次从普通怪身上爆出绿装。

　　“万分之一概率，下线以后该去买彩票了，指不定中个五百万。”萧御把狗头人勇士之戒佩戴了上去，有些高兴地想道。


第五十九章 机关

　　普通怪出绿装倒还是在情理之中，尤其是在特殊任务的时候，比平时刷怪的时候爆率要稍高一些，让萧御尤其兴奋的是，出的竟然是一枚戒指，每个人可以佩戴五枚戒指，初期的时候很少有玩家能够收集到五枚戒指，多一枚戒指，就意味着多了一些额外的属性。

　　短暂的兴奋之后，萧御冷静了下来，萧御可没忘记，他还在任务中。

　　凭借着潜行技能的隐形效果，萧御逐步朝东南方向那座帐篷靠近，每行进一段距离都异常小心。

　　朝栅栏上方的哨塔看了一眼，攻城机弩不停地旋转着，银亮的箭矢在阳光的照射下，反射出道道刺眼的光芒，从这些金属光泽中，萧御感受到了冰冷的寒意。

　　利用潜行穿过一段大约十码、分布着七个狗头人的空地，萧御再次躲到了一处帐篷的后面，目光朝前看去，距离目标帐篷还有七码左右的距离，这附近的空地上空无一人，没有一个狗头人在这里巡逻，周围异常平静，但就是这样，却令萧御感觉到了危险的气息。

　　萧御朝空地上看去，地面有一些被翻动过的痕迹，又被打扫过，布满尘土砂砾的地面上没留下一个脚印。

　　“估计有机关，否则这么重要的地方，不会没有狗头人巡逻。”地面被打扫过了，根本看不出来哪里被布设了机关，萧御又没学过排除陷阱，唯一的方法，那就是试探出陷阱的位置。

　　最近的狗头人距离这里大约有十多码之远，它们似乎对这里很放心，并没有把过多的注意力放在这边，这就给萧御试探陷阱创造了有利的条件。

　　“关键是头上的七架机弩。”萧御选择了一个合适的角度，只有三架机弩能够观察到萧御所在的位置，这已经是最合适的方位了。

　　萧御发现一个很有意思的问题，三架机弩在不停地旋转，每三分钟左右旋转一周，中间有大约一分钟左右的时间，恰好三架机弩全都朝向外面，这时候，萧御是最安全的。

　　萧御微微一笑，主脑设计任务的时候还真是费尽心机，最有趣的是，为了不设计出一个无法完成的任务，主脑总得为玩家想一个完成任务的方法。

　　七码距离，也就是七步，但是这七步却是步步危机，要踩出七个安全的落脚点，还真是一件不简单的事情。

　　等待着三架机弩旋转过一段弧度，全部朝向外面，萧御朝前方空地的一处地方轻踩了下去。

　　“没什么危险。”萧御踩实了，确定这个落脚点是安全的，赶紧趁着这段时间再往前迈出一步，脚尖轻轻地探了下去，刚刚触及到地面，一种异样的感觉传来。

　　不好，有机关！

　　萧御脑海里刚闪过这个念头，无数道密密麻麻的地刺从地下扎了上来，眼看着要被扎成马蜂窝了，千钧一发之际，萧御缩回了脚。

　　遁形！

　　遁形刚开始前一秒的无敌效果替萧御挡住了这些地刺的攻击。

　　萧御朝后退了回来，这些地刺在攻击过一次之后自动消弭，前方空地又恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　这是永续型陷阱，被触发过以后还可以使用，如果萧御还踩那个地方的话，将会再一次触发陷阱，所以那个地方不能再踩了，要继续寻找一个新的落脚点。

　　这任务可真够难的，要不是有遁形这样的技能，自己完成任务的概率，不会大于10%。

　　“这个任务应该是为十级以上的盗贼设计的，没有疾风步、遁形这样的技能，这个任务根本无法完成。”萧御把玩着手里的匕首。

　　等待遁形技能冷却，又等那三架机弩朝别的方向旋转，萧御左脚踩上了刚才那个安全的落脚点，右脚继续寻找下一个落脚点。

　　一脚踩实，确定没有危险，萧御松了一口气，这是对心理的极大考验，每踩一脚，萧御的神经都处在极度紧绷的状态。

　　看到三架机弩朝这边旋转过来，萧御赶紧跑回隐蔽地点躲避三架机弩的视线。

　　就这样一点一点摸索，冒着随时可能被挂掉的危险，萧御探查出了第六个落脚点，只要走过这六个落脚点，萧御就可以到达那座银白帐篷的入口。

　　里面究竟是什么样的情况，萧御就不知道了。

　　看到机弩逐渐旋转了过去，萧御跳跃着踩过六个落脚点，到达了银白帐篷的门口。

　　遁形！

　　萧御闪身进入了银白帐篷里面，萧御这才看清楚里面的情况，银白帐篷里摆放着大量货架，倒是有很多可以隐蔽的地方。

　　萧御在货架之间搜寻着盗贼星火口中讲述的宝箱，转过一个货架的时候，萧御突然发现了三个狗头人守卫，萧御赶紧把脚缩了回来。

　　躲在货架后面朝前方看去，可以发现距离三个狗头人大约两码左右距离的帐篷的角落，放着一个金光闪闪的大箱子。

　　“这应该就是星火说的那口大箱了。”萧御想着，这三个狗头人距离箱子这么近，想要在三个狗头人不知道的情况下开启箱子，实在有点困难。

　　三个狗头人打着哈欠，精神非常萎靡，不过每隔十秒钟，就会有一个狗头人回头看一眼箱子。

　　十秒钟，得绕过三个狗头人，走到箱子旁边，把卷轴拿出来，然后撤离，期间还要花费五秒时间开启箱子，变态的任务。

　　萧御沉吟了半晌：“拿出卷轴倒是没问题，但是十秒过后，三个狗头人肯定会发现宝箱被开启了，它们肯定会喊同伴，萧御将会被围追堵截，要带卷轴逃出这狗头人营地，恐怕得经历一场九死一生的逃亡了。”

　　萧御在货架边隐藏了起来，思考着，该怎样应对当前的局面。

　　“拼了，应该没问题的。”看了看右手的逃脱匕首，萧御有了那么一丁点信心，他拨通了暗狱的语音。

　　“你那边怎么样？”语音刚接通，就传来暗狱焦急的询问。

　　“目前还算顺利。接下来恐怕要麻烦你们了，帮我把狗头人营地里的狗头人尽可能多地吸引出去，时间越长越好。”萧御说道，暗狱等人的行动可以极大地方便自己逃跑。

　　“放心吧，没问题。”暗狱爽快地答应了下来。


第六十章 搜宝

　　萧御等待着暗狱的消息，在一处角落里藏匿了下来。

　　“兄弟们，有活干了，出发吧。”暗狱挂断语音之后，回头对凡夜等人说道。

　　“萧御接近目标了？”凡夜有些讶异地说道，前后总共才过了五分钟的时间，萧御的行动比想象中要顺利得多。

　　“可别小看这五分钟。”暗狱有些意味深长地说道。

　　凡夜等人听到暗狱的话之后，点了点头。

　　暗狱带着其余四个队员，朝狗头人营地入口方向摸了过去。

　　狗头人营地入口方向有七个狗头人驻守，其中有五个佩戴了弓箭，引怪的工作充满了危险性。

　　盗贼星火从背包里拿出一把短弓，这把弓属性很烂，是盗贼星火用来引怪的。

　　雷霆也在合适的位置站定了，在星火和雷霆后方三十码左右，暗巫风戈将星火和雷霆纳入了他的治疗范围。

　　暗狱向盗贼星火打了手势，盗贼星火点了点头，将箭矢上弦，嗡的一声，一支箭矢朝其中一个狗头人哨兵直射而去，啪，射在那个狗头人哨兵的身上。

　　狗头人哨兵发出尖锐的怪叫声，整个狗头人营地突然骚动了起来，将近二十个狗头人从营地中直蹿而出，气势汹汹地朝盗贼星火等人所在的地方涌了过来。

　　“乖乖，他们的动作真迅速。”盗贼星火拔腿就往后跑，嗖嗖嗖，几支箭矢钉在了盗贼星火脚下的地面上，后方的箭矢陆续朝这边直射而来，有几支射中了盗贼星火。

　　落雷术！

　　雷法雷霆从另外一面发动了攻击，但是攻击完一次之后，也不逗留，赶紧逃离。

　　这些狗头人之前受过骚扰，早就做好了准备，一旦哨兵发现有敌情，立即倾巢出动，所以暗狱等人引怪的过程比想象中要顺利得多。

　　看到这么多狗头人追过来，暗狱等人正求之不得。

　　“我们把狗头人引出来了。”暗狱给萧御发去了讯息。

　　看到暗狱发过来的讯息，萧御站了起来，那边把狗头人引开了，自己也该行动了。

　　萧御沉思了片刻，进入了潜行状态，朝那口大箱子方向缓缓靠近。

　　一边靠近箱子，一边关注着那三个狗头人的一举一动，三个狗头人都没有发现潜行中的萧御。

　　萧御在那口宝箱边蹲了下来。

　　一个狗头人回头看了一眼宝箱，当狗头人目光从自己的身上扫过的时候，萧御心跳略微有些加速。

　　狗头人没有发现任何异常，转过头去。

　　“开始了，接下来有五秒时间开启箱子，五秒时间逃离。”萧御右手放在箱子上，缓慢地向上抬。

　　宝箱开启，一秒，两秒……

　　宝箱一点一点被打开，萧御的心也提到了嗓子眼，在这五秒时间内，如果被打断，任务失败不说，还可能把自己送在这狗头人营地里面。

　　萧御额头上渗出了一丝冷汗，看了一眼那些狗头人，它们并没有发觉有人在开启宝箱。

　　三秒，四秒，五秒。

　　宝箱开启成功。

　　看到这声系统提示，萧御欣喜若狂，右手伸进宝箱，捞了一下，摸到了一个圆圆的柱状物体，外面卷了一层布，布料很好，应该就是盗贼星火所说的卷轴。

　　萧御将那件东西捞进了背包，继续在箱底摸索，不知道这箱子里还有其他的东西没有，萧御的手指突然刺痛了一下，被锋利的锋刃划开了，是把匕首！萧御的心蓦地一跳，迅速将匕首捞了起来，放进背包，确认箱底没有东西了，萧御想将宝箱合上。

　　系统：无法关闭。

　　合不上，还剩下3秒钟，萧御就会被这些狗头人发现，不管了，萧御拔腿就往外冲。

　　嗖，萧御从三个狗头人身边擦身而过。

　　这三个正在打瞌睡的狗头人被萧御这么一惊，瞬间清醒了，转头看了一眼宝箱，宝箱已经被开启，这三个狗头人再找萧御的时候，萧御已经钻出了帐篷。

　　萧御刚钻出帐篷，帐篷里的三个狗头人就发出了尖锐刺耳的怪叫，瞬间响遍了整个狗头人营地。

　　萧御抬头看了一眼哨塔，七座哨塔上的机弩全都转向了这边。

　　“该死。”萧御朝西南方向看去，那里是狗头人营地的另一个出口，距离这里大约有五十码左右，从这里到西南方向的出口，是一大片空地，冲出这里，萧御就安全了。

　　萧御的速度瞬间加速到最大，朝那个出口狂奔而去。

　　以萧御的奔跑速度，冲到西南的那个门，最多也不过七八秒的时间，但是这七八秒，却是生死攸关。

　　嗖嗖嗖，七架机弩全部瞄准了萧御，七支箭矢在阳光中寒意森森，破空而来，堵住了萧御所有的去路。

　　萧御刚冲出去五码距离，便发现，七支箭矢朝自己直奔而来，下一刻，他将被一箭击毙。

　　遁形！

　　叮叮叮，萧御遁形技能的无敌效果挡住了箭矢的攻击，七支箭矢坠落在了地面上。

　　利用强隐状态，萧御朝西南方向那个出口逃离。

　　帐篷里的三个狗头人追了出来，开始搜寻萧御的踪迹，七架机弩也没有准备放过萧御，判断着萧御的位置，不停地射出一道道箭矢。

　　笃笃笃，几道箭矢和萧御擦身而过，扎进了地面。

　　“移动速度太慢，要是有疾风步就好了。”萧御想道，遁形和疾风步最大的区别就在于遁形在隐形能力方面比较强，不管在对敌作战还是逃命，都非常好用，但进入隐形状态以后速度会大为降低，这使得遁形技能在使用的时候有了很大的局限性，疾风步的隐形能力相对较弱，很容易被发现，但进入潜行状态以后，速度会大幅度增加，用来逃命最适合不过了。在目前这种情况，遁形显然没有疾风步好用。

　　暗狱等人正在营地外吸引着那群狗头人，狗头人营地里突然传来一阵尖锐的嘶叫声，这些狗头人立即骚乱了起来，全部往狗头人营地里撤。

　　“快点吸引住它们！”暗狱吼道。

　　落雷术！

　　雷霆不停地用攻击魔法攻击那些狗头人，但它们却理也不理雷霆，全部冲回了狗头人驻地。

　　“引不住。”雷霆苦着脸说道。

　　“算了。”看着这些狗头人全部撤回了狗头人营地，暗狱只能祈祷，萧御能够顺利跑出来。


第六十一章 蓝装匕首

　　感觉脑后一股寒气直袭而来，萧御条件反射地偏了一下头，一道箭矢从萧御的耳边擦过，带起来的犀利劲风刮得萧御耳际生疼，一股鲜血涌了上来。

　　萧御头顶上飘起了一个十多点的伤害值。

　　“该死。”萧御忍不住咒骂道，萧御的隐形状态消失，逐渐显现了身形，这十多点伤害值没有对萧御造成致命的伤害，却把萧御的隐形打掉了。

　　一瞬间，这附近六个狗头人的目光全都聚焦在了萧御的身上，七架机弩全部瞄准了萧御所在的位置。

　　隐形消失的一刹那，萧御朝西南方向的出口狂奔。

　　那六个狗头人怪叫着朝萧御冲去，这时，二十多个狗头人从西北方向的那道门涌了进来，叽里呱啦地乱叫着，冲向萧御。

　　一道道箭矢贴着萧御的身体飞过，萧御非常勉强地闪避着箭矢的攻击。

　　一道箭矢擦着萧御的背部飞过，在萧御的背上撕开了一道鲜血淋淋的伤口，萧御的头上飘起了一个一百二十多的伤害值。

　　萧御吓了一大跳，这攻城机弩的攻击还真是恐怖，仅仅被擦到一点点，就掉了一百二十多的血量。

　　不能再被攻击到了，要是再被攻击到，萧御就得乖乖去见冥神了，萧御加快了奔行的速度。

　　只是几秒钟时间，萧御快得就像一阵风，奔出三十多码距离，看了一下出口方向，很快就可以冲出去了。

　　就连萧御也无法想象，自己竟能奔跑出这样的速度。

　　就在萧御以为快要冲出这充满危机的险境的时候，七道箭矢从不同的方位同时朝萧御疾射而来。

　　萧御握着逃脱匕首的左手突然一紧，注意七道箭矢飞来的方位。

　　逃脱！

　　萧御突然消失，重新出现的时候，已距离原先站立的地方三码开外。

　　七支箭矢同时落空，一道箭矢射到了追击萧御的狗头人的身上，狗头人被箭矢巨大的力道撞得倒飞出去十多码，摔落在了地面上，一命呜呼。

　　“运气真背，居然传到一个狗头人的身边。”逃脱技能的落点是随机的，萧御也无法控制，那个狗头人手里的链锤朝萧御挥砸了下来。

　　萧御撤身后退。

　　反手背刺！

　　狗头人的链锤一击落空，砸在了地面上，萧御利用反手背刺技能成功躲避了狗头人的攻击，到了狗头人的身后，萧御没有跟这个狗头人多做纠缠，以最快的速度朝西南方向的那个出口狂奔而去。

　　从西北方向赶来的那二十多个狗头人也紧追了上来。

　　七架机弩再次瞄向了萧御，机弩上，箭矢的铁制箭头闪着森冷的寒光。

　　七架旋转着瞄准萧御的机弩蓦然停顿了下来，因为它们失去了目标，萧御已经冲出了狗头人营地，借着两边栅栏的隐蔽，萧御成功地摆脱了七架机弩。

　　后方十多个佩戴有弓箭的狗头人将一支支箭上弦，不断射出，一支支箭朝萧御直射而来，但全部落到了萧御的脚后。

　　一道黑色的光芒落到了萧御的身上，萧御被机弩打掉的血瞬间回复到了满值，朝丛林中的某处看去，萧御看到了暗巫风戈。

　　有了暗巫的支援，萧御紧绷的心放松了大半。

　　飞快地奔出数十码开外，有数道箭矢攻击在了萧御的身上，但有风戈的治疗，这些箭支根本无法威胁到萧御的生命。

　　那些狗头人在追出一段距离以后，就再也没追来，而是在原地愤怒地咆哮。

　　看了看后面的狗头人，萧御总算松了口气，终于安全了。

　　在丛林中的一处空地，萧御和暗狱等人碰了头。

　　“你们来得真快。”

　　“那些狗头人冲进营地的时候，我们就往这边狂奔了，总算还算及时。”

　　“东西到手了，这是卷轴。”萧御把卷轴抛给了暗狱，说道。

　　“多谢了，余款等会就打给你。”暗狱接过了卷轴说道。

　　“除了卷轴之外，任务中还弄到两件装备。”

　　萧御正准备掏装备，暗狱连忙伸手阻挡，说道：“我们只要任务物品，这装备还是算了，那是你自己的收获，我们也不好意思拿。”

　　萧御的任务就是帮暗狱弄到这件任务物品，根据双方的约定，萧御不用向暗狱上交装备，萧御也就不客气地笑纳了。

　　“对了，那两件什么装备，如果不是盗贼职业的东西，干脆一并卖给我们吧。”暗狱突然想起来，说道。

　　“是两件盗贼的装备，一件是我手上的戒指，另一件是把匕首，我还没来得及看呢。”萧御说道。

　　“戒指，匕首？属性怎么样，让我们看看吧？”暗狱提议道，暗狱心里还是充满了一些好奇。

　　凡夜、星火等人都露出了期待的目光。

　　“好吧。”既然暗狱等人不和自己争抢装备，萧御没必要那么小气敝帚自珍。

　　萧御共享了戒指的属性，把包裹里的匕首拿了出来，看了一下属性，愣了一下，是件蓝装？

　　敏锐匕首：品级，蓝装。攻击52－56，敏捷+13，力量+5，攻击速度+3。需求等级，10。

　　“这两件装备属性不错。”暗狱看完两件装备的属性，说道，虽然语气有些轻描淡写，内心却是很羡慕，这两件装备比他们几人身上任何一件装备都要好，尤其是这件蓝装匕首，如果拿到市场上，起码能卖上五六十金。当然，暗狱是不会出尔反尔向萧御要装备的。

　　“乖乖，好强的属性，这几件装备用完了可别忘记兄弟我，一定得卖给我们。”盗贼星火看着装备，砸巴了一下嘴巴说道。

　　“没问题。”萧御应道，这个人情，萧御还是会给的，暗狱等人虽然还算不上朋友，但毕竟是自己的主顾，以后还得请他们照顾自己的生意。

　　这把敏锐匕首到十级以后才能用得上，萧御将匕首收了起来，放在背包的角落里。

　　“你不问问我们拿这个卷轴有什么用么？”暗狱扬了扬手中的卷轴，问道，他心里很纳闷，难道萧御就一点都不好奇？

　　“如果你愿意的话，你自然会说的。如果不愿意，我问了也没用。”萧御淡淡一笑说道，萧御不是那种遇到什么事情都喜欢追根究底的人，有的时候，知道还不如不知道。


第六十二章 青皮野人

　　“这是塔巴克小镇一个药剂师交代的任务，是星火无意中接到的盗贼专属任务，总共有六环，每一环都有奖励，我们已经做了五环，这是第六环任务，也是最难的一环，奖励是一件十级紫装，把这张卷轴上交我们就算完成任务了。”暗狱向萧御解释说道，把任务内容毫不保留地告诉了萧御，以表达他的诚意，免得萧御心存芥蒂。

　　“连环任务？”萧御陷入了沉思，自己从盗贼导师奥德那里接到的任务也算是一个连环任务吧，不过那个任务就只有两环。

　　萧御淡淡一笑，他对最后那件紫装没有什么兴趣，反正也不属于自己，任务完成，一千人民币到手，这对萧御来说，是最值得高兴的事情了。

　　“我们要回塔巴克小镇交任务，你呢？”暗狱问道，看向萧御。

　　“你们先回去吧，我还有另外的事情要忙。”萧御说道，从这里到奥风峡谷并不远，萧御准备到那边走走，看看能不能采集到一些血霖草。

　　“那后会有期了，以后有机会再合作，剩下那五百人民币，回到塔巴克小镇以后我会打到你的卡上的。”暗狱说道，他大致猜到了萧御接下来的行程，对于萧御的胆魄，暗狱还是蛮佩服的，现在才八级，就敢闯奥风峡谷了。

　　“后会有期。”萧御说道，准备离开。

　　看着萧御，盗贼星火嘴巴动了动，却是没说出话来。

　　星火似乎有话要说，萧御疑惑地看了一眼星火。

　　“没什么事情我就先走了。”萧御说道，别过暗狱等人，朝奥风峡谷方向走去。

　　“你不是说要拜萧御为师么？”看到萧御离开，凡夜推了一把星火，说道。

　　星火郁闷得就像一只泄了气的皮球，说道：“我倒是想啊，不过还是算了吧，估计萧御也不可能答应，一看到他的表情，冷得就跟冰块似的，我啥话都说不出来了。”

　　“怂货。”凡夜骂道，不过星火说得也对，即使星火说了，萧御也不会答应的，那些个技术高超的人，哪个不把自己摸索出来的技巧藏掖得严严实实的？萧御未必肯教星火。

　　“我们回去吧。”暗狱看了一眼萧御的背影，说道。

　　“他是去奥风峡谷？”一边久未说话的风戈问道。

　　“我想应该是的。”暗狱点了点头。

　　“乖乖，奥风峡谷那地方他都敢去？别人两个五十人团队都灭回来了。”盗贼星火诧异地说道。

　　“这倒说不定，我估计他是奔血霖草去的，凭着盗贼职业的特殊性，也不一定就没有收获，以萧御的本事，采几株血霖草应该没什么问题。”凡夜反驳说道。

　　“或许吧。”暗狱说道，看了一眼萧御消失的方向，带着众队员们往塔巴克小镇方向走去，他要尽快地去领任务奖励，另一方面他还要下一次线，把萧御的钱打过去。

　　“奥风峡谷应该在这个方向。”萧御走进了一条狭长的山间小道，他随时关注着周围的情况，遇到怪物就得赶快闪人，毕竟奥风峡谷附近的怪等级太高了，萧御一个八级的，怎么也不可能匹敌二十级的怪物。

　　在绵延的山道中行进，走到一处陡坡前，朝前方看去，是一片广阔的深山大峡谷，一条瀑布从对面的山上奔涌而下，在峡谷中形成了一道汹涌澎湃的河流，朝远方流去，峡谷里温暖如春，时不时有一些清越的鸟鸣声传来，真是一片人间仙境。

　　萧御在陡坡前站了半晌，顺着陡峭的山路朝奥风峡谷走去。

　　系统：你发现了奥风峡谷。

　　进入奥风峡谷，萧御愈发小心，一方面随时准备躲避可能出现的怪物，另一方面，则注意搜索地面，寻找血霖草。

　　奥风峡谷里树木繁茂，到处生长着参天大树，地上一道道阳光的光影不停地移动着，让整片森林充满了神秘。

　　萧御在树林间走着，走过一株巨木，萧御脚步顿了一下，赶紧在巨木后面隐蔽了起来。

　　一个高大的全身布满绿色皮肤的怪人手持着一根狼牙棒，在树林间游荡着。

　　这就是奥风峡谷里刷新的一种怪物，青皮野人，二十级怪。

　　萧御静等着青皮野人走过，这才走了出来，继续搜寻血霖草。

　　走过一片较空旷的区域，一根巨大的枯木横亘在萧御的面前，这根枯木就这么横倒在树林中间，风雨已经把它侵蚀得只剩一片空壳了，枯木上生长着各种绿色的植物，给它增添了几分绿色的生气。

　　萧御正准备绕道走过，目光落到了枯木下方湿润阴暗的角落。

　　血霖草喜欢在阳光照射不到的潮湿角落生长，枯木下方成为了血霖草绝佳的生长点，在枯木下方一处隐蔽的角落，一株深黑色的小草静静地生长着。

　　“是血霖草！”萧御眼睛一亮，观察了一下四周，确定附近没有怪物，朝那边走了过去，在枯木边蹲了下来，开始采集血霖草。

　　萧御小心地将血霖草采下。

　　“到手了，又是一瓶低级瞬间回复药剂。”萧御微微一笑，将血霖草装进水晶瓶里，然后放进背包里。

　　采集完以后，搜索了一下附近，这周围没有其他的血霖草生长，萧御站了起来，继续在丛林里行进。

　　在丛林走了一会，周围出现了很多青皮野人的身影，一个个肩扛着巨型狼牙棒，在树林间走过，看这情形挺骇人的。

　　“该不会一头钻进它们的老窝了吧。”萧御想着，赶紧往后退，另觅去路。

　　整个奥风峡谷里有数量众多的二十级怪物活动，对萧御而言，充满了危险，因为任何一只二十级的怪物，都不是萧御可以匹敌的。

　　丛林不远处传来一些轻微的响声，萧御赶紧躲入一棵巨树的根部，以巨树的树根为掩体，看了一眼后方，在距离萧御不到五码距离的地方，三个青皮野人扛着狼牙棒走过。

　　“好险，幸好没被它们发现。”看到青皮野人们走远，萧御走出了掩体，朝前方狂掠而去。


第六十三章 采药

　　“血霖草还真是难找。”萧御不禁抱怨，自从刚才找到那株血霖草以后，萧御的运气似乎不是很好，一直没有寻觅到血霖草的踪迹。

　　不过这也难怪，血霖草要是非常好找的话，也不会这么珍贵了。

　　远处传来河水流淌的声音，萧御穿过一片树林，前方一片碧波荡漾，令人赏心悦目。到了河道边，萧御顺着河道继续寻觅着血霖草。

　　河岸上堆积了一些枯木，都是从上游冲下来的，这些枯木就这么堆积在河岸边，为植物的生长提供了良好的环境和养料。

　　这河边有很多适合血霖草生长的地方，说不定可以找到一些血霖草，萧御想着，尤其碰到那些较为阴暗潮湿的地方，萧御都要仔细搜索一番，功夫不负有心人，终于又发现了一株血霖草，正静静地生长在一些枯木的夹缝里。

　　“什么声音？”萧御采完血霖草，站了起来，他听到了湖里传来一些轻微奇怪的声音，一种危机感涌上了心头。

　　哗，水面突然掀起漫天的水花，在水柱之中，一条全身覆盖着灰色鳞甲的巨型鳄鱼钻出了水面，朝萧御直扑而来，速度迅猛无比。

　　萧御见过鳄鱼捕食的视频，捕食的过程速度奇快，几乎只在几秒内完成，却没想到，这样的事情竟然会发生在自己的身上。

　　鳄鱼张着大嘴，朝萧御咬了过来，一股腥臭的气息扑面而来。看着鳄鱼上下颚尖锐的牙齿，萧御知道，鳄鱼的牙齿是极为有力的，甚至可以咬碎金属，一旦被咬住，萧御将很难逃脱。

　　这鳄鱼应该是二十级左右的怪物，要是被攻击到，攻击伤害可不是萧御能够承受的。

　　看到鳄鱼朝自己扑来，萧御急中生智，朝旁边滚了出去。

　　鳄鱼跟萧御擦身而过，萧御的双手死死地抱住鳄鱼的上下颚，右手的匕首一个灵活的翻转，往鳄鱼的眼睛扎了下去。

　　眼睛是鳄鱼最脆弱的地方，噗，一道血柱激射了上来。

　　远古吻鳄：二十级。

　　是只二十级的怪，这远古吻鳄足足两千多的血量，由于等级效应的作用，萧御的攻击只对远古吻鳄造成了不痛不痒的个位数伤害。

　　被萧御抱住并攻击之后，远古吻鳄显得异常暴躁，尾巴一甩，啪地一声，打在河岸边的枯木上，将一根腰身粗的枯木直接打断。

　　萧御死死地抱住远古吻鳄，右手的匕首不断地扎向远古吻鳄的眼睛。

　　远古吻鳄赶紧闭上了眼睛，萧御的匕首扎在远古吻鳄的眼皮上，发出叮叮叮的响声，就像扎在钢板上，远古吻鳄的头上飘起一个个象征性的一点伤害值。

　　远古吻鳄挣扎了一下，背上的尖刺从萧御的肩膀上划过，萧御的头上飘起了一个三十多的伤害值。

　　“不能再跟它耗下去了。”萧御右手的匕首没有停止攻击远古吻鳄的眼皮，瞅准了时机，突然撒手，拔腿就往森林里跑。

　　远古吻鳄突然失去了束缚，睁开眼睛，发现萧御往森林里跑，迅速追了上去，扑向萧御。

　　远古吻鳄属于移动速度比较快的怪物，尤其在捕食的时候，速度快得惊人，张着大嘴就朝萧御扑了过去。

　　眼看着远古吻鳄已经追到了跟前，尖锐的牙齿闪着摄人的寒光。

　　逃脱！

　　萧御使用了逃脱技能，突然消失，出现在了三码开外，及时摆脱了远古吻鳄的追捕。

　　远古吻鳄正以为猎物到手了呢，前方的萧御突然消失，它止不住前冲的惯性作用，一口咬在了一棵巨树上，生生地撕下了一大块树皮。

　　看到远古吻鳄那可怕的撕咬能力，萧御骇然失色，为了避免远古吻鳄再追上来，萧御赶紧逃跑。

　　终于甩脱了那家伙，被远古吻鳄追击的过程实在太惊险了，萧御得出了一个结论，河边比森林里还不安全。

　　萧御找了个偏僻的角落，吃面包回复了一下因和远古吻鳄搏斗损耗的血量。

　　“都搜索三十五分钟了，才收集到两棵血霖草，还是冒着生命危险才搞到的，要是这样，还不如去刷怪划算呢。”萧御抱怨着，正当萧御心里烦闷的时候，他发现了第三株血霖草，那棵血霖草长在一株巨树的树根边，而在距离血霖草不远处的地方，有两个扛着狼牙棒的青皮野人正在朝这边走来。

　　“先等它们过去吧。”萧御在一个较为隐蔽的地方躲藏了起来。

　　两个青皮野人从巨树边走过，渐渐远去。

　　萧御走了出来，查看了一下，确认附近没有其他的青皮野人，萧御走到了血霖草旁边，开始采集血霖草。

　　采集完血霖草，正待离开，萧御却发现，前后各有一个青皮野人朝自己走了过来，双目对视，正面的那个青皮野人已经发现了自己。

　　“哧溜。”青皮野人伸出红色的舌头，舔了一下显得有些干裂的嘴唇，两眼冒光地看着萧御。

　　感情这家伙把自己当成了食物，萧御可不想成为这个粗野的家伙的盘中餐。

　　三十六计，走为上，咱脚底抹油，溜！

　　后方那个青皮野人也发现了萧御，挥舞着狼牙棒就冲了上来。

　　萧御扫视了一眼附近，选择了一个合适的逃跑路径，狂掠而去。

　　轰，狼牙棒砸在萧御刚才落脚的地方，狠狠地钉在了巨树裸露在外面的树根上，打得巨树不停地战栗着。

　　那个青皮野人笨拙地用力拔出了狼牙棒，嘴里发出气恼的怪叫，朝萧御追去。

　　两个青皮野人挥舞着手里巨大的狼牙棒，追了上来，每跑一步，脚掌踩在地面上必然引起巨大的震动，就像地震一般。

　　虽然行动笨拙，它们的奔跑速度却不慢，由于个头比较高，它们每跑出一步，都能奔出三码多远，速度快得惊人。

　　狼牙棒再度朝萧御砸了下来，萧御向旁边扑出了老远，狼牙棒轰的一声，在地上砸出了一个深坑，碎石木屑四散飞溅。

　　遁形！

　　萧御进入了强隐状态，朝旁边的巨树移动了过去，躲在了巨树的树根边，一边缓慢地逃离。


第六十四章 精灵贼

　　两个青皮野人四处搜寻着萧御的踪迹，却怎么也找不到，擂胸暴吼连连，手中的狼牙棒不断地砸落下来，砸起漫天的木屑，它们已经掀倒了三棵大树。

　　“这附近也不安全。”萧御迈着步子小心地朝偏僻的地方移动了过去，躲过了青皮野人的视线，看到遁形的技能效果消失，赶紧开启了潜行技能，继续向外撤离。

　　从两个青皮野人的追击中摆脱出来，萧御长出了一口气，在这片森林里，到处充满了危险，尤其是血霖草生长的地方，怪物刷新的频率明显比其他地方要高一些，这几次在死亡线上徘徊的经历令萧御心有余悸。

　　“再收集两棵，就离开这里。”五瓶低级瞬间回复药剂，应该够初级的时候使用了，先用五瓶低级瞬间回复药剂耗过一段时间，等到了二十多级，萧御再来这里采集血霖草，就不会这么危险了。

　　萧御在丛林里穿梭，继续寻觅血霖草。

　　穿过一块泥泞阴暗的林地，萧御的目光落到了前方草地边的一块枯木上，萧御发现了一株血霖草，黑色的血霖草在枯木腐朽产生的养料的滋润下，安静地生长。

　　“这里太空旷了，如果被发现，肯定跑也跑不掉。”萧御微微皱眉，目光查看了一下，一个，两个，三个，总共有三个青皮野人在附近活动，采集血霖草的时候，肯定会被发现，到时候还得继续冒着生命危险摆脱这些青皮野人的追击。

　　萧御盘算着，目光在四周寻觅，寻找合适的采集药草的方法。

　　“可以用潜行靠近过去，采集药草，然后用遁形和逃脱逃离。”萧御想着，目光转到了草地对面一株巨树边上。

　　“玩家？”萧御愣了一下，萧御没想到居然会在这里遇到玩家，一个身穿着灰色皮甲的盗贼玩家正躲藏在巨树的边上，他的目光也落在了那株血霖草上，那个盗贼玩家的目的显然跟萧御一样，都是那株血霖草。

　　那个盗贼玩家似是感觉到了什么，朝萧御所在的地方看了过来，双目对视，那个盗贼玩家的表情也明显一怔。

　　“这家伙是天使联盟的。”萧御很快从体貌特征上辨别出来，那个盗贼应该是一个精灵贼，因为精灵都有一对长长的耳朵。

　　精灵有天生的隐匿天赋和敏捷天赋，是最适合盗贼职业的几个种族之一，精灵贼和亡灵贼，是最强的两种PK型盗贼，这是所有玩家的共识。

　　两个人的目标都是那株血霖草，又属于两个不同联盟的，两强相争必有一伤，尤其是在这种危险的情况下，双方的处境都非常危险，一旦发生争斗，说不定两个人都逃不掉。

　　萧御打量了一下对方，那家伙约莫二十六七的样子，身上的装备大多都是绿装，右手那把匕首寒气逼人，应该是件不错的东西，左手那把匕首刃口上绿幽幽的，显然是涂了毒。能够来到这里的，全都是高手，萧御可没有小看对方。

　　两人相互打量了一番，意识到对方不好对付，都选择按兵不动。

　　“精灵贼么，我倒想试试。”右手的匕首在萧御的手心旋转了一个完美的弧度，稳稳地落在了萧御的手心，萧御沉静地看向那个精灵贼，一旦决定的事情，萧御是绝对不会回头的。

　　那个精灵贼踌躇了一下，他也没想到竟然会在这里跟一个敌对联盟的盗贼遭遇，敢到这种地方来，手头的技术肯定不差，要是两人发生争斗的话，谁输谁赢还很难预料，可是就这么将血霖草拱手相让的话，他又不甘心。

　　正在精灵贼犹豫不定的时候，萧御缓缓朝血霖草方向移动了过去。

　　“小子，找死。”看到萧御想要抢在自己前头采集血霖草，那个精灵贼也火了，萧御也太目中无人了点，他感觉受到了来自萧御的挑衅。

　　潜行！

　　潜行！

　　两个人几乎同时进入了潜行状态，双方同时在对方的视野里消失，相互间无法确定对方的位置，唯一可以确定的是，双方都在朝血霖草靠近。

　　看不见那个精灵贼，萧御只能对精灵贼潜行移动的方位做出大致的判断，前面平静得没有一点风吹草动，对方是个高手，没给萧御留下任何蛛丝马迹。

　　“较量一下吧。”萧御感觉自己的心有些蠢蠢欲动，他还是第一次发现，自己竟是这么好胜，现实生活中的挫折苦难从未打磨掉萧御那颗不服输的心，随着进入游戏以后的如鱼得水，萧御终于建立起了强大的自信。

　　“我不会输给你的，在游戏里，我不会输给任何人。”这是萧御坚定的信念，萧御渐渐靠近了血霖草，他可以感觉到，对方肯定也在血霖草的附近，两人都在冷静地等待时机，不管是谁，先动手采集血霖草的那个人，会曝露自身的位置，将自己陷入不利的境地。

　　两个人都在冷静地等待着。

　　锋利的匕首静静释放着森冷的寒气，整个世界突然间陷入了沉寂，周围沉闷得可怕。

　　山雨欲来，凝重的气息让人的心跳为之停滞。

　　“看谁先等不住。”精灵贼在血霖草左边距离大约一码的地方埋伏了下来，一旦萧御动手，他会在第一时刻控制住萧御，然后干掉他。

　　萧御扫视了一下周围的地形，缓缓向左边移动了过去，左边地势稍高，是最容易伏击对手的地方。

　　萧御的脚步极轻极缓，既然对方是个高手，肯定也会抢占有利地势，往左边移动，跟对方遭遇的可能性非常大。

　　萧御的神经异常紧绷，耳朵用力地聆听着周围的动静，一旦遭遇，双方将是一场生死较量，两个盗贼之间的较量，几秒钟就可以决出胜负。

　　“来吧。”萧御眸子里闪过一丝兴奋。


第六十五章 以其人之道

　　萧御抬脚向前，脚触及到了什么东西，再难迈出去半分。

　　“是他。”萧御手中的匕首犹如出洞的毒蛇，朝前捅去。

　　噗，鲜血飞溅，萧御的匕首正中那个精灵贼的肩膀，那个精灵贼反应也很快，匕首也捅到了萧御的左臂。

　　是萧御先探查出那个精灵贼的位置的，所以萧御的攻击更准确一些。

　　精灵贼右手的匕首命中萧御之后，萧御的潜行状态逐渐消失，那个精灵贼没有停顿，左手的匕首绿光闪闪，朝萧御捅了过来。

　　这把匕首可是涂了毒的，不管是什么毒，萧御都不敢尝试。

　　反手背刺！

　　萧御侧避过精灵贼的攻击，一招反手背刺出手，匕首迅捷如风。

　　“如果命中，一招毙命！”萧御的眼眸中闪着森冷的寒意。

　　精灵贼左手攻击落空，发现了萧御的动作，是反手背刺，精灵贼突然转身，右手的匕首再度出手。

　　反手背刺！

　　精灵贼利用反手背刺闪避了萧御的攻击，给了萧御一记犀利的反击。

　　萧御眼前突然失去目标，顿感不妙，立即施展了一个遁形。

　　叮，精灵贼的反手背刺技能被萧御遁形前一秒的无敌效果挡了下来，发现萧御消失之后，精灵贼左手的匕首再度捅了出去，想要破除萧御的隐形状态，但是位置判断错了，一击落空。

　　“好险。”幸亏萧御机灵，跑得快，才没被精灵贼攻击到。

　　“这家伙跑得真快。”精灵贼没有攻击到萧御，为了避免被萧御潜行偷袭，身体渐渐消失，也进入了潜行状态。

　　“那家伙也有两个以上隐形技能。”看到精灵贼消失，萧御朝草地外面走去，准备找个地方躲藏一下，等待技能冷却。

　　由于萧御和那个精灵贼的突然出现，旁边的三个青皮野人已经朝这边冲来，再不逃离的话，他们两个都将没命。

　　萧御在一棵巨树后面隐藏了起来，刚才的交手只有短暂的几秒钟时间，双方的交战没有分出胜负，却让他们两个人都意识到了对方不好对付。

　　刚才那个精灵贼犀利的反击令萧御很是吃惊，萧御看了一眼右手的匕首。

　　“原来反手背刺还能这么用。”萧御着实震撼了一把，那个精灵贼利用反手背刺躲开自己的反手背刺反手一击的动作给萧御留下了深刻的印象。

　　每个人对技能都有各自不同的体悟，那个精灵贼对反手背刺技能的领悟显然比自己要深刻一些，自己对技能的理解太拘泥于形式了。

　　刚才跟精灵贼的交手令萧御眼前豁然开朗。

　　“利用反手背刺破解反手背刺么，我也会。”萧御脑子里过了一遍刚才的战斗场景，嘴角露出了自信的笑容。

　　萧御不知道的是，萧御的技术也让那个精灵贼非常吃惊，他以为能够凭借着出其不意的一记反手背刺能给萧御重重一击的，却没想到萧御竟然有类似疾风步的逃跑技能，萧御快速的反应能力也令人吃惊，那种情况下居然还能及时地施展出技能。

　　棋逢对手，精灵贼眼眸中涌现出了强烈的战意，躲在草地外的一处角落，静静地等待着技能冷却，技能完毕以后，将会是他们的第二次交手。

　　跟精灵贼的遭遇，给了萧御一些警示，整个服务器高手是非常多的，自己一直呆在塔巴克小镇巴掌大的小地方，才没有遇到那些高手级的玩家，以后不管遇到谁，都不能太轻敌了。

　　三个青皮野人在草地上搜寻了好一会，没有发现萧御和那个精灵贼的踪迹，终于不甘地离去。

　　潜行技能完毕……

　　遁形技能完毕……

　　萧御想了一下，在原地呆了大约有十多秒之后，再次进入了潜行状态，朝血霖草方向潜行了过去。

　　“看看谁能笑到最后。”萧御猫着腰，在血霖草东侧一个角落里埋伏了起来，静静地等待着。

　　微风轻拂，吹得血霖草弯倒了下去，叶片在风中不停地舞动着。

　　距离仅一码之遥，虽然诱惑近在眼前，萧御却不能动它，因为一动它，形迹就曝露了。

　　论隐匿，亡灵贼相比精灵贼要差了很多，无论是隐形时间还是隐形效果，亡灵贼都无法跟精灵贼相比，以自己的弱点比拼别人的长处，将会让自己处于劣势。

　　“得引蛇出洞。”萧御的目光落在了血霖草上，将左手的匕首放入背包中，右手的匕首随时警戒，左手朝血霖草伸了过去。

　　用左手拨弄了一下血霖草，然后身体朝旁边侧闪开，一道寒气朝萧御直逼而来。

　　“来了。”萧御迅速后退，那道寒光一击落空。

　　“难道我搞错了？”精灵贼抽回了击空的匕首，心中纳闷，刚才明明看到了血霖草的异动，是眼花了，抑或者是风吹的？

　　根据刚才感觉到的情况，萧御很快判断出了精灵贼的具体位置，右手的蛇牙匕首朝精灵贼所在的位置捅了过去，匕首快如闪电，他不能给精灵贼任何反应的时间。

　　噗，血花飞溅，精灵贼被萧御准确命中。

　　精灵贼遭受到了攻击，立即对萧御进行了反击，手中的匕首格挡着萧御的攻击。

　　剔骨！

　　趁着现在掌握了先机，萧御狠狠地刺了过去。

　　反手背刺！

　　精灵贼突然闪避开萧御的剔骨，一招反手背刺出手。

　　“等你很久了。”萧御一个侧闪，眼眸蓦地一冷。

　　反手背刺！

　　用反手背刺瓦解反手背刺，还是精灵贼刚才施展的那一招，动作相比精灵贼还显得有些生疏，却已经学得有模有样了，利用反手背刺，萧御顺利地躲开了精灵贼的反手背刺，一招犀利的反击出手。

　　以其人之道还治其人之身！

　　和萧御不同，精灵贼没有遁形这样的技能。

　　噗，萧御的反手背刺应声贯入了精灵贼的背部，63%的技能完成度，九十二点伤害数值从精灵贼的头上飘了起来。


第六十六章 减速毒

　　精灵贼受到了萧御反手背刺的攻击，心头的震骇难以言表，用反手背刺破解反手背刺是他在和一个盗贼对战的时候无意中领会的，却没想到萧御也会使用这一招。从萧御刚才的动作，精灵贼大致可以判断出萧御这是第一次使用这一招，动作还有些生疏，但正因为这样，精灵贼才感到震惊，要知道他领悟了这招以后，经过了很长时间的实战训练才可以顺利地施展出来，但萧御仅仅凭着交手那一刹那的记忆，就重复使用出了这一招，这是什么恐怖的学习能力？

　　“这家伙简直是个怪物。”精灵贼心中的斗志被萧御的这一击瓦解了大半，加上现在形势已经处于下风，精灵贼更无心恋战，向外狂奔。

　　“你跑不了的。”萧御沉静得就像一把出鞘的匕首，犹如附骨之蛆，黏着了上去，右手的匕首直奔精灵贼的背部而去。

　　蛇牙匕首上附带了一点减速的效果，刚才的反手背刺使得精灵贼速度有些降低。

　　噗，匕首从精灵贼的背上划过，精灵贼头上又飘起了一个伤害值，由于精灵贼奔跑速度非常快，萧御的剔骨技能没能施展出来，只给了精灵贼一个刺击。

　　他的血量已经不多了，只有八十多，而且他背包里应该没有低级瞬间回复药剂，否则他肯定早用了，眼见着就要把精灵贼毙于当场，萧御紧追不舍。

　　“这家伙想做什么？”萧御蓦然发现，精灵贼竟然不是往旁边的树林逃离，而是直奔一个青皮野人而去，难道他不要命了？

　　萧御明白了精灵贼的想法，如果精灵贼跑入森林，萧御穷追不舍，到最后挂掉的肯定是他，所以精灵贼想到了一个冒险的方法，冲向青皮野人！

　　三个青皮野人发现了萧御和精灵贼，挥舞着狼牙棒朝这边冲了过来。

　　萧御心中犹豫了片刻，要是跟着精灵贼冲上去，接下来很可能会遭遇到危险。

　　精灵贼就剩下50多点血量了，就这样放弃的话，萧御又不甘心。

　　正在这时，精灵贼突然回头，左手绿幽幽的匕首朝萧御刺来。

　　萧御左手早已换上了那把涂抹了蛇信草毒剂的匕首，条件反射地也朝精灵贼刺了过去。

　　噗，萧御的左胸口挨了精灵贼一记攻击，皮肤变为了绿色，速度顿时缓了下来，萧御看到精灵贼嘴角阴冷地一笑，精灵贼进入了潜行状态，慢慢消失在了萧御的视野之中。

　　“狡猾的家伙，竟然想借刀杀人，利用那三个青皮野人干掉我。不过你也别高兴得太早。”精灵贼挨了自己一记攻击，血量只剩下20多点了，估计他很快就会发现中了致命毒，蛇信草的毒性会把他的血量消耗光的，到时候看他还能不能笑得出来，萧御移动速度变得极慢，那三个青皮野人挥舞着狼牙棒朝萧御砸落了下来。

　　逃脱！

　　在青皮野人挥舞着狼牙棒砸下来的瞬间，萧御施展了逃脱技能，躲开了青皮野人的狼牙棒，闪到了远处的草地边上，一个遁形，进入了隐形状态，进入了旁边的树林，在一棵大树边躲藏了起来。

　　青皮野人们的狼牙棒砸在了地上，将地面砸出了几个深坑，它们拿起了狼牙棒，摸了摸脑袋，很疑惑，为什么它们的攻击目标突然就消失了。

　　“一秒，两秒……五秒，倒。”萧御心中默念着，嘴角微微一笑，话音刚落，嘭的一声，在距离萧御大约七码左右的丛林边上，一个玩家倒在了地上，正是那个精灵贼。

　　在摆脱萧御进入潜行状态之后，精灵贼的血量因为中毒而迅速扣减，五秒过后，所有的血量掉光，倒在了地上。

　　萧御走到了精灵贼的身边，看着精灵贼的尸体，这家伙也是一个高手，在战场上，输赢是难免的，说不定哪一天自己也会倒在某个玩家的脚下。

　　“不知道这家伙有给什么好东西没有。”萧御在精灵贼的身下翻了一下。

　　萧御从精灵贼的身下掏出一张有些破旧的羊皮纸来，微微一愣，这是什么？

　　萧御打开了羊皮纸，骤而欣喜若狂。

　　“居然是毒剂的配方，还是减速毒，伙计，你还真不小气。”萧御高兴地翻看了一下这张毒剂的配方。

　　初级蝎草毒剂：需求原料，蝎草一棵，溶解药剂、中和药剂。毒性效果，中毒后移动速度－3，攻击速度－2。要求魔药学等级，初级。

　　蝎草是普通一阶药草，并不稀有，到冥夜城的拍卖行应该就能买到，至于溶解药剂和中和药剂，NPC商店就有售。

　　萧御将羊皮纸收了起来，放进包裹里，在精灵贼的身下又搜索了一下，没有其他的收获，每个玩家挂掉之后就只爆一件装备或者物品。

　　既然没东西了，那就算了，爆出一张配方，萧御已经知足了。

　　萧御看了一眼远处的血霖草，三个青皮野人还在血霖草旁边徘徊，萧御在原地恢复了一下，静等三个青皮野人离去，然后将那株血霖草采集了起来，安全地逃了出来。

　　“已经有四株血霖草了，再采集一株血霖草就该回去了。”萧御想着，往来路方向回去，一边搜索血霖草。

　　采集完血霖草以后该去冥夜城走走了，到冥夜城正好可以把山猫幼崽拍卖掉，然后买点蝎草制作一些减速毒剂。

　　“对了，既然有减速毒的配方，干嘛不制作一些减速毒剂出售？”萧御眼睛一亮，找到了一条赚钱的路子，现在爆出毒剂配方的玩家并不多，能够制作毒剂出售的玩家肯定也不多，萧御正好可以趁着晚上大把的空闲时间制作一些蛇蝎毒剂出售，这样肯定可以赚到不少钱！


第六十七章 冥夜城

　　为了避免遇到意外，毒剂配方被爆出去，萧御将毒剂配方先学习了。

　　毒剂配方在萧御的手心化成了一道白光，萧御看了一眼魔药学的技能栏，多了一项制作蝎草毒剂的技能。

　　那个精灵贼为什么会把毒剂配方这么贵重的东西留在身上，这成为了一个谜，许是他没学魔药学技能无法学习这配方，又许是他学了同类的配方，不需要这张配方了，准备用于出售，都说不定。

　　“这玩意要是扔到市场上，至少能卖好几十金吧。”萧御喜孜孜地想道，现阶段减速毒的配方是非常稀少非常珍贵的，比出件绿装还值钱。

　　时间尚早，出了奥风峡谷直接往冥夜城赶的话，应该可以在天黑之前到达冥夜城。

　　萧御看了一眼等级榜，等级最高还是十级，估计快到十一级了吧，萧御今天一整天都没有练级，等低级瞬间回复药剂和蝎草毒剂出来，就该升级去了，不然等级就落下来了。

　　在奥风峡谷里搜寻了十多分钟以后，萧御终于采集到了第五株血霖草。

　　“终于收集够了，五棵血霖草。”萧御心满意足地拍了拍背包，顺着奥风峡谷的山道，出了峡谷，往亡灵主城冥夜城方向赶去。

　　地图太大了，萧御不得不把大量的时间都消耗在路上。

　　“乘地精飞艇也太贵了点，从瓦萨特城到冥夜城这么点距离居然要七个金币，主脑简直是在抢劫。”萧御抱怨着，他还舍不得花这么多钱的乘坐飞艇，据说现在游戏外面都把金币炒到三十块钱一金了，七个金币就是两百多块呢。游戏开服时期金币的价格是最贵的，随着游戏里玩家们等级逐渐提升，金币越来越好赚，金币的价格就会慢慢往下跌。当然萧御现在是不会把手头的金币卖掉的，初期金币实在太重要了，萧御还没有对外出售金币的能力，如果把金币卖掉了，萧御自己就断炊了。

　　太阳渐渐西斜，夕阳的余辉倾泻在广阔的沙漠上，将沙漠染上了几分悲壮的色彩。

　　“得走快点了，夜晚会有很多怪物活动，天黑的时候赶路太危险了。”萧御看了一下坐标，应该快到了才是，走到一处沙坡上，朝远处的沙漠看去，南边的天际一片黑暗，一团巨大的阴云将整片天空都给笼罩住了。

　　“那就是死亡天幕吧。”萧御看着前方的天际想道，黑压压的云团让人有一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　死亡天幕的笼罩下，在前方广阔的沙漠中间，屹立一片恢弘的黄金色建筑群，绵延不绝，一眼看不到边，建筑群外围是由巨石堆积起来的城墙，巍峨雄伟，高约数十码，朝建筑群的中央看去，还能看到一座座高耸的金字塔型建筑，这是冥夜城特有的建筑。

　　“乖乖，太壮观了，那里就是亡灵主城冥夜城么。”萧御蓦地发现，自己的语气竟和盗贼星火有几分相似。

　　萧御朝冥夜城方向赶去，在天色暗下来之前，萧御及时地进入了冥夜城。

　　进入了冥夜城，就像乡巴佬进城，一件件新鲜的物事令萧御应接不暇，萧御好奇地张望着。

　　令萧御奇怪的是，身背斗篷手拿着破旧镰刀的骷髅兵、骑着高大的骸骨战马全身黑色金属铠甲的恐怖骑士等等种种亡灵生物，就跟玩家们一样，在大街上闲逛，有些玩家还跟这些骷髅兵、恐怖骑士们交谈，试图从他们嘴里套出一些任务。

　　天空中传来阵阵龙吟，抬头看去，死亡天幕之中时不时有一些骨龙飞过，有几只骨龙居然还落到了城里，在大街上大摇大摆地走过。

　　“人类，你还欠我三个金币，要是今天再不把钱还上，我就把你交给菲娅，相信那头母暴龙应该会很喜欢你的，她最喜欢精壮的男人了。”一只巨大的骨龙用爪子抓着一个酒鬼NPC，毫不客气地说道。

　　这一幕场景令萧御直欲晕眩，一头骨龙居然如此威胁一个亡灵族NPC，萧御表情古怪地看了一眼那头骨龙。

　　“看什么看，没见过这么帅的骨龙？”骨龙恶狠狠地瞪了一眼萧御。

　　“这个……抱歉。”这头骨龙很流氓，萧御赶紧败退。

　　在冥夜城里游荡，看到的一切令萧御眼花缭乱。

　　萧御好久才缓过神来，亡灵主城冥夜城是一个亡灵族和亡灵共居的城市，在这里，亡灵跟亡灵族的族人们一样，也有着跟人类类似的思维，只有那些跟亡灵族签订了契约的亡灵，才会听从亡灵族族人的调遣。

　　在冥夜城的大街上走着，冥夜城里非常热闹，大街上的人流穿梭不停，玩家和亡灵族NPC、亡灵NPC鱼龙混杂，使得整个冥夜城人声鼎沸。

　　大街什么职业的玩家都有，穿戴着各种奇特的装束，元素法师、战士、盗贼、暗巫、黑巫、驯兽师、萨满……各种各样的职业令萧御眼花缭乱。

　　除了零散的玩家之外，冥夜城里的团队还真不少，到处都是成群结队统一行动的玩家，这些团队中甚至不乏五十人的满额团队。

　　“五级火系元素法师绿装，属性中等，十金便宜卖，大家过来看喽。”

　　“三级小极品战士蓝装，只要十五金，走过路过不要错过。”

　　街道两旁摆着各种摊位，声声吆喝声此起彼伏，比塔巴克小镇的夜市要热闹得多了，而且出售的装备大多比塔巴克小镇夜市上出售的那些装备要好得多。

　　“不知道拍卖行在哪里。”萧御的目光在大街附近的各个大型建筑上一一扫过，眼睛一亮，找到了，萧御朝前方广场中央一栋非常雄伟的建筑走去。


第六十八章 鸿影披风

　　大街上出售的那些装备在价格上多少会有一些水分，卖方往往会故意抬高价格以获取更多的利益，稍不留神就可能被人宰了，而拍卖行里各种物品的价格，则完全由市场供需决定，价格波动不定。

　　萧御走进拍卖行里，把山猫幼崽放进拍卖行里寄卖，底价为二十金币，寄卖时间为五个小时。

　　萧御搜索了一番，在拍卖行里寄售宝宝的玩家并不多，而且大多都是五级以内的怪物的宝宝，萧御猜想，这只山猫幼崽说不定能卖上一个好价钱。

　　萧御翻看起拍卖行拍卖的各种物品，寻找着蝎草以及减速毒剂。

　　“一瓶移动速度减3的毒剂居然拍到了三个金币。”市场上减速毒剂的价格令萧御有些吃惊，减速毒再怎么有用也不过是消耗品，一瓶毒剂只能用五次，用完五次可就没了，这年头有钱人还真多。

　　仔细想了想之后，萧御也就释然了，作为一个盗贼，减速毒剂这类东西是必备的，哪怕平时不大用得上，他们也会买一两瓶放在包裹里，以备不时之需，价格昂贵的减速毒剂自然就有了市场。

　　过了片刻，萧御找到了蝎草，查看了一下蝎草的拍卖价格，一株蝎草的拍卖价格是五十银币左右。市场上对蝎草的需求并不大，在这种供大于求的情况下，蝎草的价格自然就降下来了。

　　萧御计算了一下，制作一瓶蝎草毒剂的成本大约要两个金币左右，以市场上的价格，一瓶蝎草毒剂大约能拍到五个金币左右，这样每制作一瓶蝎草毒剂，萧御就可以净赚三个金币，这么赚钱的买卖，干吗不做？

　　萧御花了五个金币，拍下了十棵蝎草，出了拍卖行向药剂师工会走去。

　　到药剂师工会以后，萧御下线吃了个饭，继续上线忙碌了起来。

　　“把蛇蝎草溶解，倒入少量中和药剂进行中和……”萧御一丝不苟的按照配方上的描述，制作起了蝎草毒剂。

　　制作药剂是一项极为枯燥的工作，有时甚至要连续忙碌好几个小时，非常消耗体力。

　　专注地盯着瓶里的变化，继续往瓶里倒入一些中和药剂，看到水晶瓶里的药剂渐渐变成了深褐色，萧御终于露出了笑容，第一瓶蝎草毒剂制作完成了。

　　自从决定要成为一名职业玩家，萧御就把游戏当成了自己的工作，在游戏里做每一件事情都格外认真，不敢有一点马虎，包括现在的制药。

　　系统：你制作完成了低级瞬间回复药剂，魔药学技能熟练度+1。

　　系统：你制作完成了蝎草毒剂，魔药学技能熟练度+1。

　　萧御的技能熟练度涨到了十五点。

　　一瓶又一瓶药剂被萧御制作完成，五瓶低级瞬间回复药剂被整整齐齐地排列在桌子上，旁边则放置了九瓶深褐色的蝎草毒剂。

　　“快完成了。”看着这些自己制作完成的药剂，萧御心里充满了成就感。

　　系统：你的山猫幼崽已经售出，你获得了三十七枚金币。

　　“五个小时了？这么快。”萧御惊讶了一番，在制作药剂的时候，萧御浑然不觉时间的流逝，不知不觉竟然过了五个小时，萧御算了一下，制作一瓶药剂大概需要二十分钟左右。

　　萧御看了一下包裹，卖掉山猫幼崽之后里面多了三十七枚金币，对于这样的成交价格，萧御还是非常满意的。

　　萧御晃荡了一下手中的水晶瓶，水晶瓶里的药剂慢慢变成了深褐色。

　　“成功了。”最后一瓶蝎草毒剂也制作完成。

　　萧御把桌子上的药剂都收了起来，放进了背包里。

　　回到了拍卖行，萧御把八瓶蝎草毒剂扔进了拍卖行，至于剩下的两瓶蝎草毒剂，则留下来准备自己用。

　　卖了山猫幼崽以后，萧御的经济暂时变得宽裕了起来，翻看了一下盗贼的装备项目，看看有什么适合自己用的。

　　“鸿影披风？”萧御的目光落在了一件盗贼的披风上，竟然是少见的蓝装披风。

　　鸿影披风：品级，蓝装。防御12－16，移动速度+2，潜行效果+7%。需求等级6级。

　　“好东西。”这件披风属性相当不错，非常难得的蓝装，市场上这样的装备绝对不会很多，看到这件披风以后，萧御有些心痒痒了，萧御身上披风是件垃圾，如果能换上这件披风，各项属性均会有大幅度提升。

　　上个玩家的开价是21金，好货不便宜，这件披风远远不止这个价格，萧御想了一下，加上了一枚金币。

　　“23金。”

　　“25金。”看到价格飙升，萧御又加了两个金币，钱财是身外之物，提升实力才是根本，如果没钱了，自己还可以卖蝎草毒剂赚些钱。萧御加了两个金币之后，这件装备的价格在25金的价格上停了下来。

　　距离拍卖结束还有三分钟，萧御耐心地等待着，只要不高于三十金币，萧御都准备拍下来。

　　“26金。”在拍卖结束之前，有人又加了一枚金币。

　　“27金。”萧御果断地又加了一枚金币，这回终于没人加价了，目前玩家们等级尚低，除却练技能等的花费，能一次拿出三十金币的人并不多，就连那些大团队，也不大舍得一次花掉这么多金币。

　　“27金一次。”

　　“27金两次”

　　“27金三次，成交。”

　　随着这一声系统提示，萧御的包裹里多了一件鸿影披风，账户上也自动扣除了27个金币。

　　“这件装备应该是从六级BOSS身上爆出来的，属性还不错，才27金币，值了。”萧御把鸿影披风换了上去，披风被风吹得舞动了一下，淡淡的蓝色光芒向玩家们昭示着，这是一件蓝色装备。

　　萧御看了一下背包，总共还剩下十三枚金币，如果没什么大的花费的话，应该够用了，钱花掉了还可以再赚回来。

　　“除了缺几枚戒指，这回身上可全换上了蓝绿装了。”萧御看了一下身上的装备想道。

　　萧御目前这样的装备在玩家们中间，已经相当不错了。


第六十九章 褪色的初恋

　　从拍卖行里出来，两个小时以后才是天亮，由于死亡天幕的原因，除了魔法灯微弱的光亮，天空中一片黑暗。

　　“该吃晚饭了。”萧御想着，在吃晚饭之前，还得去一趟银行，查一下暗狱的钱到帐了没有。

　　萧御放下了头盔，从床上下来，这时候小雨上学还没回来。

　　萧御到附近的提款机查看了一下，银行卡里多了一千块钱，暗狱很守信用，准时地把酬劳打到了萧御的卡里。

　　跟暗狱的第一次交易非常愉快，暗狱付钱很痛快，对于这样的主顾，萧御当然是非常欢迎的。

　　一千块钱对于那些有钱人来说根本不算什么，但对于萧御来说，却是一笔了不起的巨款了，相当于他跟妹妹好几个月的生活费，这可是从游戏里赚到的第一桶金！

　　“职业玩家，终于迈出了第一步。”萧御心情很愉悦，原本还是一抹黑的未来，现在总算出现了一些光亮。

　　“哥，什么事情这么开心。”萧御正往家走，一个清脆熟悉的声音让萧御停住了脚步。

　　萧御回头看了一眼，小雨正俏生生地站在萧御的背后，一身洁白的绸裙，背上背着一个咖啡色的书包，一条马尾辫梳到了背后，甜甜地笑着，充满了青春和阳光。

　　萧御揪了揪小雨的小辫子，乐呵呵地说道：“走，我们到林嫂的馆子里吃馄饨去。”

　　小雨看着萧御，凝眉沉思了片刻，转瞬露出了开心地笑容，欢欣雀跃地说道：“哥，你可不许耍赖，我要吃大碗的。”以小雨的聪慧，怎会猜不出萧御为什么这么高兴？

　　“小馋猫，今天让你吃个够。”萧御疼爱地摸了摸小雨的小脑袋。

　　“哥，今天我遇到岚馨姐姐了，她对我可好了，是她送我回来的。”小雨拉着萧御的手臂，就像一只快乐的蝴蝶，在萧御身边转个不停，开心地讲述着一天的经历。

　　“赵医生是个好人。”萧御说道，像小雨这么可爱，想让人不喜欢都不行，看来赵医生也不例外。

　　“嗯。”小雨应道，看了看萧御，欲言又止。

　　“怎么了？”萧御疑惑地问道。

　　“没什么。”小雨摇了摇头，甜甜一笑，露出两个浅浅的酒窝。

　　这贫民区有很多人都认识萧御和小雨，看到萧御和小雨，都热情地向萧御和小雨打招呼，看到这些熟悉的人，萧御都报以善意的微笑。

　　“哥，你看，是燕琳。”小雨有些气呼呼地朝前面努了努嘴说道。

　　萧御朝小雨所指的方向看去，一个身穿着淡蓝色裙装约莫二十岁的女孩正朝这边走了过来，肩上背了一个银白色的挎包，脸上化了淡妆，显得很青春时尚。她的容貌虽然比不上小雨和赵医生，却也算得上很漂亮了。

　　“萧御，小雨，你们好。”燕琳看到了萧御和小雨，打招呼说道，表情有些许不自然。

　　“你好。”萧御淡淡一笑应道。

　　“哼。”小雨别过了脑袋，毫不掩饰对她的厌恶。

　　看到小雨的表情，燕琳略微有些尴尬。

　　萧御摸了摸小雨的脑袋，歉意地笑笑说道：“她就这样，你别介意。”

　　燕琳点了点头，在原地踌躇了一下，说道：“我得回去给妈妈做饭了，有空到我家来玩。”

　　“会的。”萧御随口应道。

　　燕琳知道，萧御只不过是敷衍罢了，燕琳深深地看了一眼萧御，低头匆匆地离开了。

　　“势力的女人，哥，以后别理她了。”小雨小嘴撅得老高，对萧御说道。

　　萧御看了一眼燕琳的背影，很多往昔的画面就像放电影一样浮现在了眼前。

　　记得小时候，萧御跟燕琳是很好的朋友，燕琳总是跟在萧御后面萧御哥萧御哥地叫着，整天腻在萧御的身边，也毫不掩饰对萧御的喜欢，那时候的她，就像水一样纯净。萧御原以为，他和燕琳会走到一起。可是长大了，有很多事情是会变的。萧御这个人看似平和，实际上却有着很强的自尊心，自从有一次，萧御感觉到燕琳在刻意疏远自己，萧御便不再和燕琳有任何往来了，萧御不会祈求一个人的怜悯。

　　燕琳虽然生长在贫民窟，却接受了良好的教育，完成高中学业以后在一家私企上班，如果嫁给一个白领，就能离开贫民窟，过上幸福的生活。而萧御，却只是一个无业游民，两人之间有着不可磨灭的鸿沟，跟着萧御是绝对没有未来的，正因为如此，两人之间的关系越来越远，最后形同陌路。

　　萧御的心微微有些刺痛，不是因为旧情不忘，少年时期那种懵懂的爱情，早就已经烟消云散了，可是不知道为什么，每每想起以前那个梳着两条麻花辫子有着一对水灵清澈的大眼睛的小女孩，萧御的心总会不由自主地痛起来。

　　看到萧御黯然神伤的表情，小雨看了看渐渐远去的燕琳，问道：“哥，你还喜欢她么？”

　　萧御摇了摇头，看向远方，西边的天际夕阳如火，似要把晚霞融化了一般，看着天际灼热的霞彩，萧御眼眸中闪过一丝坚定，转过头对小雨说道：“小雨，哥哥一定要让你过上幸福的生活。”

　　“嗯，我相信。”小雨看着萧御的眼睛，明白了什么，重重地点了点头。

　　燕琳的背影渐渐消失在了小巷的尽头，她在萧御的心中，就像洗多了的缀花布，慢慢褪去了光鲜的颜色，只留下一些灰白的色彩。


第七十章 搬家

　　吃过晚饭，萧御和小雨朝家里走去，穿过长长的铺满石板的小巷，再往前走大约五十米就是自己家了。

　　萧御和小雨的木棚房前，有个人正在原地徘徊。

　　“好象是岚馨姐姐。”看到那个身影，小雨有些惊喜地说道。

　　真的是赵医生，她穿了一身白色的运动服，简洁的打扮显得十分清爽，斜背了一个黑色挎包，平添了几分洒脱的气质。和当医生时干练、冷静的气质有所不同，现在的她，别有一番清雅动人的味道。长长乌黑的头发随意地披在肩上，不需要过多打扮就有着让很多女性自惭形秽的美丽容颜。

　　萧御很纳闷，赵医生怎么到这里来了。

　　“岚馨姐姐，你怎么来了。”小雨雀跃地走到了赵医生的旁边。

　　“小雨，我来看看你们。”赵医生看到小雨，露出欣喜的表情，揽着小雨的肩膀，看到小雨白净可爱的脸蛋，忍不住捏了捏，看得出来，赵医生由衷地喜欢小雨。

　　“见色忘哥。”萧御忍不住嘟囔了一下，每回自己捏小雨脸蛋的时候，小雨总是一副气呼呼地样子，哪像现在，小脸满是欢喜。

　　“岚馨姐姐，我给你介绍一下，这个就是我哥哥。”小雨拉着萧御，说道。

　　“赵医生，你好，我们见过面了。”萧御礼貌地说道，对赵医生，萧御心底里有着一丝敬畏、一丝钦慕，像她这样的前途无量的医科大的大学生，能到这贫民窟来为穷人做事，本身就是值得尊敬的。

　　“嗯，除了上次见面之外，我还经常听小雨说起你。”赵岚馨嫣然一笑说道。

　　小雨看了看前方矮小的木房，略微有些尴尬，天色晚了，三个人总不能就这么站着，但要把别人请进家里，又不大方便，家里太阴暗狭小了，根本容不下三个人。

　　“小雨，你先进去吧，我跟你哥哥有点事情要谈。”赵岚馨对小雨说道。

　　小雨美丽的秀眸看了看赵岚馨，又看了看萧御，她已经猜到岚馨姐姐要跟萧御谈什么了，她乖巧地应道：“嗯，那我先进去了。”

　　萧御很纳闷，赵医生找自己有什么事情？

　　看到小雨进去了，赵岚馨开口说道：“是这样的，我的家人都往新星移民了，现在母星上只剩下我一个人。前几天我刚搬了新家，一个人住在大房子里，难免有些冷清，所以我想让小雨过去陪陪我。”

　　让小雨过去？萧御听到赵医生的话之后，有些意外，想了想，这附近居住条件极为恶劣，在这种环境下居住，会对身体造成不利的影响，而且家里光线阴暗，也不适合小雨学习，要是小雨能跟赵医生住在一起，倒让萧御省心不少。

　　“那就麻烦赵医生了。”萧御说道，对于这件事情，萧御正求之不得，但是萧御也不肯随便受人恩惠，萧御会替小雨交纳房租钱的。

　　“我跟小雨说起过这件事情，但是小雨不同意，她说要留在这里陪你。”赵岚馨看着萧御说道。

　　“我回去跟她说说，她会同意的。”萧御说道。

　　赵岚馨瞪了一眼萧御，说道：“你知道你妹妹怎么想的？你怎么知道她会同意？”

　　“这个……”萧御被问得一愣。

　　“我知道小雨在想什么，你要是不一起去的话，她是说什么也不会搬的。”赵岚馨看了一眼木房方向，似是有些触动，说道，萧御和小雨兄妹之间的感情令赵岚馨有些感动。

　　“我一起去？”萧御微微一怔，“这恐怕不大方便吧。”

　　“我那里有几个房间空着，多一两个人还是可以住得下的。”赵岚馨看了一眼萧御说道。

　　“我不是这个意思。”萧御忙说道，跟一个女人住一间房子里，萧御还真是不大习惯，虽说萧御从小到大都是跟小雨住一起，但那不一样，小雨是他妹妹，跟赵医生有着本质的区别。

　　赵岚馨看了一眼这脏水肆意横流的街道，清澈的眼眸看着萧御的眼睛，说道：“你忍心让小雨住在这里？即使你忍心，我也不会让小雨妹妹住在这样的地方。”

　　听到赵医生的话，萧御的心蓦地抽痛了一下，萧御沉默了下来。

　　“我那里也不是让你们白住，你们每个月得交纳三百块钱房租，可以先欠着，等你有钱了再还我。”赵岚馨迟疑着说道，萧御的沉默令她感觉有些心慌。

　　萧御知道，赵岚馨这么说是为了避免伤及自己脆弱的自尊心，可是越是这样，萧御的心越是刺痛。

　　“房钱我会给的。”萧御说道，他最终还是同意了搬到赵医生那住，那些卑微的自尊心，跟自己的亲人比起来，显得太微不足道了。

　　“我走了，明天早上搬过来吧，小雨知道我家的地址。”萧御眼神里那股浓郁的哀伤，令赵岚馨心中阵阵酸楚，不敢去看他的眼睛。赵岚馨从小雨那得知，她七岁的时候就失去了父母，那时候萧御十二岁，很难想象，他们这些年是怎么生活下来的。萧御身上那些狰狞的伤疤，就是他这些年生活的见证，为了小雨，他比任何人都要坚强地活着。

　　看着赵医生低头匆匆离去的背影，萧御心中有感激、也有一些复杂的情绪，胸口就像堵了一块大石头，压得他喘不过气来。

　　“哥，岚馨姐姐走了？”小雨看着萧御问道。

　　“嗯。”

　　“她跟你说了什么？”

　　“她说让我们搬过去。”

　　“你同意了？”

　　“嗯，今天晚上你收拾一下东西，我们明天早上搬过去。”萧御说道，朝里面走去。

　　小雨很疑惑，以萧御的性格，是绝对不会轻易接受别人的恩惠的，可是萧御为什么会同意岚馨姐姐的提议？看着萧御有些落寞的背影，小雨猜到了，萧御很可能是因为自己才同意的，小雨眼眶一红，咬了咬嘴唇，低头开始收拾东西。


第七十一章 混战

　　萧御进入了游戏，收拾了一下包裹，准备了一些消耗品，准备到南边疆界附近的十级怪物刷新点刷怪。

　　系统：你的蝎草毒剂已经售出，你获得了五枚金币。

　　系统：你的蝎草毒剂已经售出，你获得了六枚金币。

　　……

　　萧御的蝎草毒剂没有设定拍卖时间，只要价格高于三个金币，连续一小时没人加价就直接成交。

　　几条系统提示传来，萧御的蝎草毒剂已经陆续售出了三瓶，计算了一下，萧御已经获得了十七枚金币。

　　等这几瓶蝎草毒剂卖完了，萧御准备再做一些蝎草毒剂用于出售，趁着这段时间大家都没减速毒剂的配方，多赚一些钱，为以后做准备。

　　穿过广阔的沙漠，萧御到达了预定的刷怪区域，附近这片区域是十级怪猎风豹的活动地点，萧御在原地停留了下来，开始了刷怪升级。

　　这里距离南部疆界并不远，经常会有天使联盟玩家到达这里，萧御在刷怪的同时，还得小心在附近活动的天使联盟玩家，然而此时的萧御，却管不了这么多了，此时的萧御，胸口的闷气仿佛就要爆发出来了。

　　偷袭！

　　萧御潜行到一只猎风豹的旁边，右手的匕首快如闪电，将猎风豹击晕。

　　背刺！

　　100%的完成度。

　　“反手背刺！去死吧。”一股绝强的力道顺着右手的匕首倾泻而出，将猎风豹重重地击飞了出去。

　　死！

　　死！

　　死！

　　萧御近乎疯狂地清扫着附近的猎风豹，眼眸中满是森冷的杀意，就像一只受伤的野狼，四处寻觅着猎物。

　　自从遇到燕琳和赵岚馨之后，萧御的心头就像被一块大石头堵着，让萧御几乎窒息，萧御心中充满了愤懑，要是不发泄出来，萧御迟早会被憋死。

　　“呜呜。”一头残血的猎豹想要逃跑，被萧御一击贯倒在了地上。

　　两只猎豹听到了那只猎豹的吼叫声，朝萧御扑了过来。

　　“那家伙疯了。”一个邪恶联盟的三人玩家小队从萧御的旁边路过，看着萧御硬顶着两只猎风豹，把两只猎风豹虐杀，一个个心头发寒。

　　看到萧御冰冷的眼神，这些玩家不禁哆嗦。

　　“我们快点走吧。”要是不快点走，他们还真怀疑，他们三个人会像那些猎风豹一样被挂在地上。

　　干掉二十多只猎风豹，萧御的心情仍旧没有平复下来，萧御心中的痛苦，不是一两天能够忘记的，十多年了，在大街上像野狗一样活着，爱人的背弃，生活的挫折，萧御把无数的伤痛埋藏在了心里，只有在没人的时候，才敢静静地舔舐自己的伤口，而现在，这股愤懑和抑郁一次性爆发了出来，几乎要把萧御撕碎。

　　“啊！”萧御宣泄着心中的怒火，右手的匕首高高扬起，狠狠地扎入猎风豹的背部，鲜血喷涌而出。

　　连续猎杀了十多只猎风豹，萧御走上了一处山冈。

　　山冈处遗留了很多玩家的尸体，有数十具之多，这里似乎发生过一场混战，萧御朝山冈下方看去，混战好像还在继续，山冈下有很多玩家散落在各处，正发生着拼斗，人数大约有五六十号。

　　这五六十号人当中，天使联盟和邪恶联盟各占了半数左右，谁也没讨到便宜。

　　在边境练级很容易就会遇到这样的场景，往往是一两个天使联盟和邪恶联盟的玩家发生了争斗，然后很快召集了一大批人过来，然后大规模的械斗就开始了。

　　“说不定能捞到一些便宜。”萧御的心稍稍冷静了一些，迅速向混战的地方掠去。

　　潜行！

　　靠近战场之后，萧御进入了潜行状态，朝战场中央一个落单了的牧师移动了过去。

　　“那里有个盗贼！”天使联盟那一方一个痛苦术士高声吼道。

　　“被发现了么，太晚了。”

　　偷袭！

　　萧御突然跃起，右手的匕首朝一个牧师的脑后直袭而去，噗，鲜血溅射了出来，那个牧师被萧御一击击晕。

　　背刺！

　　剔骨！

　　死！

　　萧御的匕首轻易地划开了牧师的布甲，剔骨技能带起一股喷涌的血柱，将牧师直接击毙，右手捞起了牧师掉落的装备。

　　突突突，几道魔法朝萧御直射而来。

　　遁形！

　　萧御一个遁形消失，挡掉了这几个魔法。

　　“他在那里！”痛苦术士吼道，旁边一众法系职业迅速确定了萧御的位置，又是几道魔法朝萧御飙射了过来。

　　反手背刺！

　　一个盗贼摸到了萧御的旁边，一个反手背刺出手，想要给萧御重重一击。

　　反手背刺！

　　发觉那个盗贼的举动，萧御突然一个反手背刺出手，还是利用反手背刺破解反手背刺，不过有了一次经验之后，萧御的动作明显熟练了很多，不但躲掉了盗贼的反手背刺，还躲掉了攻向自己的几道魔法，噗，反手背刺应声刺入了盗贼的皮甲。

　　100%完成度，破甲！

　　那个盗贼防御力显然并不是很强，头上飘起了一个一百八十多的伤害值。

　　趁着那个盗贼一击落空，还没反应过来是怎么回事，萧御左手涂抹了蝎草毒剂的匕首贯入盗贼的背部，盗贼的皮肤变成了深绿色。

　　移动速度－3，攻击速度－2。

　　是缓慢毒！

　　盗贼暗道不妙，艰难地想要逃脱，但移动速度大为降低的他，怎么可能跑得过萧御？萧御右手的匕首补上了几下攻击，将盗贼击杀。

　　萧御捞起了盗贼掉落的装备。

　　几道魔法在天空中划过了道道弧线，朝萧御直袭而来。

　　逃脱！

　　萧御利用逃脱技能闪避开了那几道魔法的攻击，朝战场外狂掠而去。

　　嘭嘭，萧御挨了几下魔法攻击，但他的奔跑速度很快，只是片刻就消失在了山岗边上。

　　几个天使联盟的玩家面面相觑，他们这么多人，竟然被一个盗贼连续干掉了两个人，还安全地逃跑了，一想起刚才萧御那犀利的攻击，心头泛起阵阵寒意。

　　“那个盗贼是谁？”远处坡地上一个身穿着银白战士铠甲的亡灵战士目睹了萧御击杀两个玩家安全逃离的全过程，不禁问道。

　　“风行大哥，那家伙我们都不认识，应该是附近路过的玩家。”旁边的一个暗巫回答道。

　　“这家伙有点本事。”亡灵战士风行看了一眼萧御消失的方向，说道。


第七十二章 追击

　　萧御在角落里吃着面包，回复着血量，静静地等待着技能冷却，看了一眼场上，邪恶联盟和天使联盟原本实力相当，被自己这么一搅和，天使联盟连续被挂掉了五六个人，情势发生了逆转。

　　“还能再捞几个。”等技能冷却完，萧御站了起来，目光在战场上搜索着，最终确定在了战场中央那个痛苦术士的身上。

　　在这种混战中，对付痛苦术士之类有探隐形技能的玩家是非常难的，但是只要干掉痛苦术士，对付剩下的人，就显得简单多了。

　　必须在痛苦术士发现自己之前，靠近他，最好是能把他晕掉或者给他上个减速毒。

　　萧御从背包里拿出一瓶蝎草毒剂，在右手的逃脱匕首上涂抹了起来。

　　逃脱匕首上，深黑色的光芒在匕首的刀锋上若隐若现。

　　“好机会。”看到痛苦术士转过身去对付一个邪恶联盟的盗贼，萧御朝痛苦术士方向迅速靠近。

　　潜行！

　　萧御进入了潜行状态，朝痛苦术士所在的方向摸索了过去。

　　只要躲避掉痛苦术士的目光，他就无法发现自己！

　　萧御深吸了一口气，强迫久为平复的心平静了下来。

　　距离痛苦术士还有五码，没有人发现萧御的靠近。

　　痛苦术士的目光搜索着战场，忽然感觉到了什么，朝萧御所在的方向转了过来。

　　“再不偷袭就没机会了。”萧御突然暴起，朝痛苦术士猛冲了过去。

　　痛苦术士发现了萧御，但是他发现得已经太晚了，盗贼的移动速度太快，瞬间就冲到了他的跟前。

　　痛苦术士上手给萧御丢了个减速诅咒，然后迅速后退。

　　“别想跑！”痛苦术士距离自己近在咫尺，萧御左手的匕首准确地命中了痛苦术士的右手臂，鲜血溅射，两人的速度几乎同时降了下来。

　　反手背刺！

　　萧御右手的匕首一个三百六十度的旋转，命中了痛苦术士的背部。

　　死！

　　到达痛苦术士的背部之后，萧御右手的匕首从背后直入痛苦术士的心脏，然后猛地划开，痛苦术士头上飘起了一个一百二十点的伤害值。

　　痛苦术士倒在了地上，萧御捞起装备，一个遁形，潜行消失在了众多天使联盟玩家的视野里。

　　周围死一般的寂静，没人知道萧御现在在什么位置，这些天使联盟玩家你看看我，我看看你，感觉脑门上阵阵发寒，这家伙也太恐怖了，被他盯上，几乎没有能够活命。

　　“风行大哥，那个盗贼又干掉一个。”

　　“那家伙是个人才，给我注意他的名字。”风行说道，萧御彪悍的表现令他升起了爱才之心。

　　“是。”

　　为了防备萧御的突然袭击，那些天使联盟玩家聚集到了一起，一边抵御着风行一干人的攻击，一边小心地防备着随时可能出现的萧御。

　　偷袭，剔骨，背刺！

　　萧御在这些天使联盟玩家们的外围突然出现，在这些玩家们反应过来之前，又干掉了一个，再度逃离了战场。

　　“大家撤，不能打下去了。”萧御的猎杀行动使得这些玩家们丧失了抵抗的意志。

　　“走。”

　　这些天使联盟玩家迅速撤离，向天使联盟边境方向逃了出去。

　　萧御朝这些玩家追了上去。

　　“留下来一个！”萧御左手的匕首命中了一个准备逃离的火法，减速毒的效果让火法移动速度缓了下来，萧御技能全部用完了，最终只能用平砍将那个火法击倒在了地上。

　　那些天使联盟玩家们纷纷做鸟兽散，哪还有人管这个火法。

　　萧御将火法爆落的装备收了起来，朝远处看了一眼，那些天使联盟玩家们已经跑出去老远，再也追不上了。

　　“那家伙人呢？”风行目光搜寻了一遍附近的战场，没有发现萧御的踪迹，战斗结束之后萧御已经悄然离去了。

　　“他估计已经走了。”

　　“知道那家伙叫什么了没有？”

　　“刚才他速度太快了，我没看清。”

　　“白痴。”风行忍不住骂了一句粗口，现在他该上哪去找萧御？

　　“又捞到一件装备。”萧御在战场边缘拿到了一件那些邪恶联盟玩家没来得及收拾的装备。

　　萧御看了一眼背包里的六件装备，进入了潜行状态，隐形消失在了战场上。

　　“居然有三件是绿的，战场果然是最容易获得收益的地方。”收获的这几件装备令萧御心情大好，暂时忘却了不愉快的事情。

　　“我一定可以的。”萧御眼睛里闪过一丝坚定，既然决定了要做一个职业玩家，萧御决定坚定不移地走下去，至少从目前看来，自己还是有能力做一个职业玩家的。

　　这六件装备应该能卖到三十多个金币，这也让萧御坚定了走战场路线的决心。

　　萧御继续刷新猎风豹，又击杀了三十多只猎风豹，系统传来了一声清脆的升级提示音。

　　“升级了。”萧御眼睛一亮，打开属性面板，等级升了一级到了九级，萧御把获得的五个属性点全都加在了敏捷上。这回加点的时候，萧御迟疑了一下，全敏捷的盗贼攻击和速度都强，但是不加体力的话，血量很低，等级越高，血量越是捉襟见肘，不过萧御还没有动摇做一个全敏盗贼的想法，平衡加点虽然各项属性都较为平衡，却容易流于平庸。

　　鉴于击杀天使联盟玩家可以获得巨大的收益，萧御在击杀猎风豹的时候，也小心地搜寻天使联盟玩家的踪迹。

　　“荣耀值快到十点了，十点就该升一阶新兵了。”萧御看了一眼荣耀值的栏目想道。

　　系统：你的蝎草毒剂已经售出，你获得了六枚金币。

　　又是几条系统提示传来，又卖掉了三瓶蝎草毒剂，到目前为止总共卖到了三十五个金币，包括杀怪所得，包裹里已经有五十金币了。

　　“在提升四级技能之前攒够一百五十金币应该不会很难。”萧御想着，朝前方掠去。


第七十三章 冰法

　　萧御一边击杀着猎风豹，一边搜索天使联盟玩家的踪迹，只要不遇到高手，普通的天使联盟玩家还是比较容易对付的。

　　萧御进入了一处树木较为茂密的区域，地形越复杂的地方就越适合盗贼刷怪。

　　一记反手背刺，萧御又干掉了一只猎风豹，收拾起了掉落的金币，萧御正准备继续往前走，一道魔法朝萧御飙射了过来。

　　不好，被偷袭了！

　　遁形！

　　萧御突然消失，目光搜索了一番，最终在林地的边缘发现了一个身穿银白法袍的玩家，那个玩家手上拿着一根镶嵌有白色宝石的蓝装法杖，身上的法袍上布满了冰凌的图案。

　　“这家伙应该是个冰系法师。”萧御想着，朝那个冰系法师玩家慢慢潜行了过去。

　　那个冰系法师见萧御消失以后，非但没有逃跑，反而站在原地静等着萧御过去。

　　冰系法师近身控制能力是很强的，偷袭不成，却不逃跑，唯一的解释就是这家伙有把握把萧御干掉。

　　“冰法么。”看到对方淡定从容的样子，萧御的脚步迟滞了一下。

　　这家伙要么是个高手，要么是个傻子。

　　冰法虽然不能探隐形，但由于冰法的控制能力太强，在某种程度上可以克制盗贼，冰法和盗贼之间，算得上死敌了，双方要是打起来，胜负仅在一念之间。

　　萧御不会就这样怯缩，慢慢朝冰法潜伏了过去。

　　冰法显得很警惕，小心地观察着周围的动静，跑动了一下，调整了一下位置。

　　萧御朝冰法的后方摸索了过去，冰法似乎知道了什么，又跑动了一下。

　　冰法每次跑动，都能轻易地瓦解萧御的潜行偷袭。

　　“这家伙是个高手。”一看他的动作，就知道他经常跟盗贼职业打交道，萧御不得不万分小心。

　　萧御预判了一下冰法可能移动的位置，静静地守候在那边。

　　冰法又跑动了一下。

　　“机会来了。”冰法的背部完全地展露在了萧御的眼前，萧御突然暴起，右手的匕首宛如虹电，直奔冰法的后脑而去。

　　一道寒意直袭而来，冰法感觉到了什么，头部微微侧偏，闪过萧御的一击。

　　萧御一击落空，手指微微跳动，匕首调整了一下位置，在空中转了个弯，仍旧直奔冰法而去。

　　冰环术！

　　冰法一挥法杖，一道冰凌直袭而来。

　　“不好。”萧御瞳孔骤然紧缩，偷袭命中冰法的后脑勺，却没能阻挡住冰法的魔法，一道冰凌朝萧御覆盖了过来。

　　此时萧御想要躲闪已经来不及了，冰凌从萧御的身上横扫而过，萧御被冰冻在了原地，全身布满了厚厚的冰霜，根本无法动弹。

　　一秒，两秒，三秒……

　　冰法的晕眩状态消失，迅速向前跑去，离开萧御大约五码左右的地方，回过头，嘴角森冷地一笑，一道魔法朝萧御直袭而来。

　　冰环术的冰冻效果比想象中还要长。

　　嘭，一记魔法落在了萧御的身上，萧御头上飘起了一个八十多的伤害值。

　　五秒，六秒，七秒……

　　冰环术的效果过去了，萧御身上的冰霜纷纷破碎，萧御终于可以活动了，萧御刚想跑动，却发现移动速度变得极为缓慢，就像中了减速毒一样。

　　冰法刚才的攻击附带了冰系减速效果！

　　萧御跑动速度很慢，根本追不上冰法，冰法却可以在外围安心地用魔法将自己击杀，萧御已处于极其不利的位置。

　　“三十六计，走位上。”这时候还不跑，那是傻子，萧御的目光扫视了一下附近的地形。

　　“去死吧，爆裂冰弹！”冰法一挥法杖，喃喃地吟唱着魔法，过了三秒钟，一道白色的冰球朝萧御直袭而来。

　　法系职业玩家的魔法分为瞬发和需要吟唱两种，吟唱时间越长，魔法杀伤力往往就越大，要是被冰法这道攻击魔法命中，萧御很可能会毙命当场。

　　看到那道白色冰球朝自己袭来，萧御顾不得了。

　　逃脱！

　　萧御突然消失，躲避了那道白色冰球，到了数码开外，周围是复杂的森林地形，对于萧御的隐蔽极为有利，萧御躲进了一处矮树丛中。

　　冰球没有击中目标，冰法愣了一愣，平时遇到其他的盗贼，挨上这么一下必死无疑，也不知道萧御最后那个到底是什么技能，居然被他逃脱了。

　　冰法在附近搜索了一下，没有发现萧御的踪影，同时他不敢在茂密的丛林里大肆搜索，这里是盗贼的天堂。萧御虽然没剩多少血量了，但断了牙的老虎还是会咬人的。

　　“被他给跑了。”冰法想了一下，他的技能也都已经用掉了，为了避免萧御寻仇偷袭，只得忿忿地离开了。

　　看到冰法离开，萧御松了一口气，这是他第一次战斗失利，萧御回想了一下刚才的战斗，冰法技术确实很强，但自己还是有赢的机会的，关键是自己太大意了，从一开始就落入了下风。

　　“以后要是再遇到冰法这种近身控制职业，一定要先把他们的近身控制技能骗掉。”萧御吸取了刚才的教训。

　　看到冰法走远，萧御在地上坐了下来，开始吃面包回复血量。


第七十四章 野蛮人狂战士

　　血量补满以后，萧御站了起来，看看各项技能，都恢复得差不多了，相比其他职业，盗贼有一个优势，那就是他们在战场上的来去自如，哪怕是被打残了、打废了，逃离了战场，躲到角落里，等血量、技能恢复了，又是一条好汉。

　　现在等级尚低，技能的数量太少，使得萧御在战斗的时候显得有些捉襟见肘，刚才要不是有逃脱匕首上的逃脱技能，萧御恐怕就跑不出来了。

　　“赶紧升到十级，到十级还可以学个疾风步，这样就又多了个逃命的技能。”萧御想着，看了一下经验值，才到9级的6%，现在已经下午2时了，今天想升级恐怕是没什么希望了。

　　萧御在附近的林地寻找着刚刷新的猎风豹，远处林地里传来一些战斗的声音，萧御朝声音的来源掠了过去，隐藏在一处树后，往战斗发生的地方看去，只见一个身穿着浅蓝色铠甲的野蛮人狂战士正硬顶着两只猎风豹。

　　野蛮人狂战士比萧御整整高出一个头，全身布满了爆炸性的肌肉，移动的时候就像一辆人形坦克，看起来尤为骇人，野蛮人狂战士是天使联盟的主力职业之一，素有战场骄子的称誉，在战场上，他们就是一些绞肉机器，除了兽人战士、熊形态的德鲁伊等少数职业，很少有近战职业能玩得过他们。

　　“这家伙装备不错。”野蛮人狂战士身上那件浅蓝色铠甲是一件蓝装，手上那把大剑应该是件绿装，要是能把他挂掉，收益应该会很不错。

　　两只猎风豹不停地用爪牙攻击着野蛮人狂战士，野蛮人狂战士硬扛下两只猎风豹五六下攻击，一个刀斩，将一只只剩残血的猎风豹斩于脚下。

　　冲撞！

　　野蛮人狂战士向剩下那只猎风豹碾压了过去，嘭的一声，将猎风豹撞得倒飞了出去，落到了地上，陷入了晕眩状态。

　　萧御虽然也能击杀猎风豹，但绝对不是像野蛮人狂战士这样的打法，萧御在击杀猎风豹的时候，都是尽量避免被猎风豹攻击，因为他扛下猎风豹三四次攻击，基本上就剩残血了，哪像野蛮人狂战士，猎风豹的攻击对他简直不痛不痒。

　　“野蛮人狂战士果然是一些野兽。”萧御想起了他在塔巴克小镇上听到的一个跟野蛮人狂战士接触过的玩家说的一句话。

　　萧御调整了一下位置。

　　“这回轮到我偷袭了。”想起刚才被冰法偷袭，萧御还是心有余悸，战斗中的先手是非常重要的，这个野蛮人狂战士硬顶了两只猎风豹这么多次的攻击，想必没什么血量了，萧御觉得他应该是有机会将其击毙的。

　　“不能太大意了。”萧御提醒自己，从刚才野蛮人狂战士跟猎风豹对战的时候那干脆利落的动作看来，这个野蛮人狂战士手头的本事绝对不弱，估计在这战场上也混了不少时间了，挂在他手下的邪恶联盟玩家绝对不会很少。

　　萧御利用潜行朝野蛮人狂战士慢慢潜伏了过去。

　　狂刀斩！

　　野蛮人狂战士暴喝了一声，将剩下那只猎风豹斩杀在了地上。

　　看到猎风豹毙命，野蛮人狂战士松了一口气，将猎风豹掉落的东西捡了起来，目光扫视了一眼附近。

　　感觉野蛮人狂战士的目光从自己身上扫过，萧御赶紧停在了原地。

　　野蛮人狂战士没有发现什么，朝旁边的矮树丛走了过去。

　　干掉两只猎风豹，野蛮人狂战士的消耗很大，他肯定会找地方恢复血量的，萧御冷静地跟了上去。

　　野蛮人狂战士在一处矮树丛里蹲了下来，矮树丛几乎将他的身体全部掩盖住了，隐蔽得非常好。

　　萧御看到野蛮人狂战士选择的位置，不由得有些惭愧，野蛮人狂战士显然对战场法则了解得很透彻，非常注意细节问题，也很小心谨慎。哪像萧御，一战斗完就找个舒服的地方大大咧咧地坐下来吃面包回复血量，简直是大大方方地把自己放在最显眼的地方，以前没遭遇过偷袭纯属运气。

　　萧御又从这个野蛮人狂战士的身上学到了一点点。

　　“学习使人进步。”萧御深知这个道理，作为一个对游戏接触不多的人，萧御已经做得相当不错了，但还有很多细节做得不够好，萧御就像海绵一样，在实践中汲取着知识，飞快地进步着，就连萧御自己都能感觉到自身发生的显著变化。

　　萧御朝野蛮人狂战士的背后慢慢摸了过去，距离野蛮人狂战士只有三码左右，萧御速度放缓了一些，手中的蛇牙匕首静静地等待着，随时准备发出致命的一击。

　　远处的丛林传来了一些拨动树枝的声音。

　　“发生了什么事情？”萧御微微一愣，朝前面看去，有三个邪恶联盟的玩家正朝这边奔了过来，他们应该是被野蛮人狂战士刚才战斗时发出的声响吸引过来的。

　　野蛮人狂战士把身体往矮树丛里挪了挪，隐蔽得更好一些。

　　“你们发现了什么没有？”

　　“没有。”

　　“我们走吧。”三个邪恶联盟玩家在两只猎风豹尸体附近搜索了片刻，没有浪费时间，离开了。

　　野蛮人狂战士躲在矮树丛里回复血量显然是非常明智的，要是他在一个显眼的地方回复血量，恐怕就难逃那三个邪恶联盟玩家的猎杀了。

　　看到三个邪恶联盟玩家走远，野蛮人狂战士发出愉悦舒心的笑声。

　　“运气不错。”野蛮人狂战士想道。

　　“好机会。”萧御眸子里的寒光一闪而过，手中的蛇牙匕首直奔野蛮人狂战士而去。

　　一道凉意直蹿脑门，野蛮人狂战士刚刚放松的心蓦然紧缩，不好，有盗贼！


第七十五章 冲撞

　　野蛮人狂战士刚刚放松了警惕，正是一个人对周围感知最薄弱的时刻，突然遭遇偷袭，等他反应过来，已经来不及了，尽管战斗经验丰富，仍旧着了萧御的道。

　　噗，萧御的匕首刺入了野蛮人狂战士的后脑勺，将野蛮人狂战士击晕在了当场。

　　晕眩三秒……

　　“成功了。”萧御查看了一下野蛮人狂战士的血量，吓了一跳，乖乖，这野蛮人狂战士等级九级，却有着五百多点血量，哪怕是硬扛着干掉了两只猎风豹，野蛮人狂战士还有将近三百点的血量。

　　强大的血牛，没想到野蛮人狂战士这么生猛。

　　“他不会是全加体的野蛮人狂战士吧？应该不会，野蛮人狂战士一般都加力量，因为力量才是他们的主要属性，他应该是个平衡的野蛮人狂战士，估计也加了一部分体力。”萧御想着，这回可碰到硬茬了。

　　在战场上，有几个盗贼最难啃的职业，包括盾战士、野蛮人狂战士、圣骑士、德鲁伊等等，他们有着坚实的防御，不用害怕盗贼的高杀伤，盗贼一波技能过后，没有将他们干掉的话，他们就可以慢慢地玩弄盗贼了。

　　比如德鲁伊，没变形之前，一个技术高超的盗贼可以轻易把一个普通德鲁伊玩死，一但德鲁伊变了熊，技术再强的盗贼也有可能被一个小白德鲁伊干掉。因为变熊之后，德鲁伊根本不需要太多的操作，硬顶着盗贼的高杀伤，把他拍死就可以了。至于其他几个职业，比如盾战士、野蛮人狂战士、圣骑士，他们是防御最高的几个职业，盗贼也根本啃不动他们。

　　当然，遇到啃不动的对手，盗贼还有一个最无敌的招术，那就是逃跑，论起逃跑的本事，恐怕没有任何一个职业能够比得上盗贼。留得青山在，不怕没柴烧，这是盗贼的至理。

　　不知道能不能啃动这个大个头，如果实在啃不动，到时候再逃跑就是了。

　　在这个狭小的空间，不利于盗贼技能的施展。

　　技能要留在关键时刻施展，在这个狭小的空间施展，肯定无法达到高完成度，会很浪费。

　　“只能用普通攻击了。”萧御不断用匕首前刺，攻击野蛮人狂战士。

　　三秒一过，野蛮人狂战士苏醒了过来。

　　看到野蛮人狂战士苏醒，萧御右手的逃脱匕首闪烁着黑黝黝的光泽，刺入了野蛮人狂战士的背部。

　　“该死的毒。”野蛮人狂战士艰难地移动着脚步，想要摆脱萧御。

　　狭小的空间制约了野蛮人狂战士，萧御需要开阔的空间施展技能，野蛮人狂战士比萧御更需要，毕竟他的个头在那里摆着呢，狭小的空间令他根本活动不开。

　　萧御就是瞅准了这一点，所以他毫不慌乱，加上野蛮人狂战士此时速度大减，萧御安心地躲在野蛮人狂战士的身后，给野蛮人狂战士发动了一次又一次的攻击。

　　野蛮人狂战士缓慢地朝旁边挪去，他始终没看见萧御的脸。

　　还好，超高的防御和超厚的血量救了他，萧御每次只能对野蛮人狂战士造成十多点、二十多点的伤害，所以萧御的攻击暂时还无法危及到他的生命。

　　冲锋！

　　野蛮人狂战士突然加速，冲出了矮树丛，尽管有减速毒的效果，野蛮人狂战士的速度仍然快得惊人，迅速脱离了萧御的攻击范围。

　　“不好。”看到野蛮人狂战士脱离了矮树丛，到达一处开阔的地方，萧御心头一沉，但仍旧追了过去。

　　开阔的地方适合野蛮人狂战士这种大型坦克发挥出他的战斗力。

　　不管怎么样，萧御现在还是有机会把野蛮人狂战士干掉的，要是实在干不掉，到时候再逃跑就是了，所以萧御毫不犹豫地选择了追击野蛮人狂战士。

　　野蛮人狂战士迅速转过身，正面面对萧御，他不愿意再把后背留给萧御了。

　　狂刀斩！

　　野蛮人狂战士挥舞着手中的大剑，朝萧御反冲击了过来，剑气横飞，势不可挡，两棵在野蛮人狂战士攻击范围之内的小树瞬间被劲气撕扯得粉碎。如果不是攻击速度减2的效果，恐怕野蛮人狂战士的攻击会更加可怕。

　　“不用这么认真吧。”看到野蛮人狂战士朝自己碾压了过来，萧御迅速朝后撤退，避开风头，寻找着合适的出手时机。

　　嘭，路上一块石头被野蛮人狂战士的剑气击碎，地上留下了一道深坑。

　　“来了。”萧御右脚微微后撤，身体三百六十度旋转，右手反手背刺出手。

　　“反手背刺么。”野蛮人狂战士嘴角冷冷一笑，这一招他已经吃过很多次了，对此深恶痛绝，以至于他琢磨了好几个破解这一招的方法。

　　冲撞！

　　野蛮人狂战士突然加速，朝萧御撞了过来。

　　嘭，萧御被撞到了三分之一个身位，强大的冲击力令萧御踉跄了数步。

　　萧御见识过野蛮人狂战士冲撞的强大，要是被正正地撞到，萧御恐怕得被撞飞出去，然后直接晕眩。萧御还算幸运，只被撞到了一点点，不过反手背刺技能算是被彻底瓦解了。


第七十六章 新兵军衔

　　萧御没想到野蛮人狂战士的反击这么犀利，这家伙果然不好对付。

　　用完冲撞以后，野蛮人狂战士的各项技能都处于冷却状态，不过他的攻击仍然犀利，挥着大剑就冲了上来。

　　“还有一个剔骨和背刺，坚决不能乱用了，否则最后一点赢的机会都没有了。”萧御一个侧闪，躲过野蛮人狂战士的一记挥砍，右手的匕首捅在了野蛮人狂战士的身上，野蛮人狂战士头上飘起了一个五十多点的伤害值，出爆击了，不过伤害值还是不高，这家伙皮太厚了。

　　野蛮人狂战士受了一击，瞅准了时机，手中的大剑朝萧御横扫而来，噗的一声，将萧御击飞了出去。

　　野蛮人狂战士和盗贼的战法有着明显的不同，盗贼总是先躲避敌人的攻击，然后再进行反击，而野蛮人狂战士则是硬接对方的攻击，再进行反击，凭借着雄厚的血量跟对手拼消耗。

　　野蛮人狂战士还有一百五十多的血量。

　　萧御还剩下56%，将近一百多点血量。

　　跟近战职业玩家硬拼，还真不是一件明智的事情，下回坚决不能再啃这些硬骨头了，太不划算了，要啃也得啃那些脆弱的布衣。

　　野蛮人狂战士此时还处于减速状态，在速度上也不可能追得上萧御，站在原地，和萧御相互对恃。

　　看了一眼血量，这么战斗下来，萧御比野蛮人狂战士还要危险一些。

　　野蛮人狂战士这种高防御的职业，在面对盗贼职业的时候，有着绝对的优势。

　　要是等野蛮人狂战士技能完毕，萧御就更没有机会了。

　　“最后一击，如果还无法成功，那就闪人。”萧御下定了决心，突然加速朝野蛮人狂战士冲去。

　　没想到萧御竟然还敢冲上来，野蛮人狂战士暴喝了一声，高高跃起，手中的大剑朝萧御当头斩落了下来。

　　萧御突然向旁边滚去，野蛮人狂战士手中的大剑朝萧御原先身处的位置狠狠地斩了下来，轰，野蛮人狂战士一击落空，将地面斩出一道长约数码的深坑。

　　朝旁边滚落的萧御右脚一蹬，突然加速，快如闪电，朝野蛮人狂战士猛扑了过去。

　　快速移动中，萧御的眸子聚焦在了野蛮人狂战士的左胸口上，人类的要害部位－心脏！

　　野蛮人狂战士被萧御迅速逼近，匕首的寒意透体而来，这时候，野蛮人狂战士才稍显有些慌乱，拔起大剑再度朝萧御斩了过来。

　　凌厉的刀锋已近在眼前，萧御的身体一个侧闪，刀锋顺着萧御左臂劈斩而下，虽然没有正中萧御，却也对萧御造成了非常高的攻击伤害，一个五十多点的伤害值从萧御的头上飘了起来。

　　萧御顶下这次攻击，右手的攻击却没有停下来，直刺野蛮人狂战士的心脏，噗，匕首应声而入。

　　剔骨！

　　萧御暴喝了一声，全身的力量全部倾注到了右手，右手手腕突然发力，朝旁边划开，一道鲜血喷涌而出。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒钟瘫痪效果。

　　“成功了。”一个八十多点的伤害值从野蛮人狂战士的头上飘了起来，瘫痪的效果使他的身体根本无法动弹，野蛮人狂战士惊恐地睁着眼睛。

　　他没想到，盗贼的技能里，居然会有这样的附带效果。

　　刚才血量还剩一百五十多的时候，野蛮人狂战士完全可以喝下一瓶低级瞬间回复药剂，这样就可以脱离危险了，一方面他不舍得浪费，另一方面，他认为以一百五十多的血量对付一个同级半血的盗贼，再简单不过了，可是没想到，却在阴沟里翻了船，现在他想喝药剂，却已经没有机会了，萧御是不可能再给他这样的机会的。

　　萧御犹如一个幽灵一般，到了野蛮人狂战士的背后。

　　“完了。”野蛮人狂战士脑子里闪过最后一个念头。

　　野蛮人狂战士的背部完全呈现在了萧御的背后，萧御没有丝毫停留，全身的力量尽情释放了出来。

　　背刺！

　　借着旋转产生的回旋力，萧御的蛇牙匕首狠狠地贯入了野蛮人狂战士的后背，匕首的锋刃刺入野蛮人狂战士身体之后仍旧颤抖地嗡鸣着。

　　100%完成度，一个七十多的伤害值从野蛮人狂战士的头上飘了起来。

　　血量见底，野蛮人狂战士巨大的身体轰然倒在了地上。

　　系统：荣誉击杀，二阶新兵，数量1。迪雅荣耀+3。玩家萧御荣耀+3。

　　系统：你被授予一阶新兵军衔。

　　这个野蛮人狂战士居然是个二阶新兵，所以萧御获得的荣耀比平时击杀普通玩家获得的荣耀要高上一些，看到两条系统提示，萧御微微一笑，终于得到了第一个军衔。

　　萧御关闭了系统提示，低头看了一眼地面，愣了一下，地上蓝光闪现，这不是野蛮人狂战士那件蓝装铠甲么？

　　“战士的蓝装铠甲，这回发达了。”没想到能把野蛮人狂战士的蓝装铠甲给爆出来，萧御喜出望外，弯下腰将那件铠甲捡了起来。

　　蓝鳞铠甲：品级，蓝装。防御62－67，体质+10，力量+3，等同防御+15。需求等级6。

　　“战士的装备防御就是高，还加了10点体质，怪不得那家伙血量这么多。”萧御想着，至于等同防御这项属性，只对玩家有效，有额外15点防御加成，对上BOSS的话，这条属性就没什么大用了，是非常明显的战场系的装备，这类装备大多是铁匠打造出来的。萧御估摸着，属性这么好的蓝装，至少也得卖上个三十金吧，这还是最低估计。


第七十七章 高收益

　　在附近刷了会怪，萧御先后碰到两队天使联盟玩家，一队五个人，另一队七个人，遇到这样的小队玩家，萧御也无心跟他们纠缠，发现他们之后在第一时间撒腿就跑，尽管这些队伍都配备了探隐形的职业，却奈何不了萧御，哪怕潜行这些技能失效，盗贼的敏捷在那里摆着呢，一个盗贼有心想逃跑的话，是很难追得上的。

　　“这家伙溜得真快。”一个弓箭手发现萧御之后刚挽起弓瞄准目标，却发现萧御已经跑出了他的射程之外，绝尘而去，只留给他一道背影。

　　玩家小队的战斗力很强，但是人数多，目标大，比较容易先被发现，普通落单了的玩家发现这种玩家小队，是不会跟他们纠缠的。

　　天色渐暗，附近刷怪的玩家们陆续离去，准备回城了。

　　萧御看了一下经验值，9级的11%，升级好慢。

　　“天黑了，还是先回城吧。”有了第一次夜晚刷怪的经历，萧御不大敢冒险了，晚上刷怪得不到多少经验，还要冒很大的风险，还不如回去做些蝎草毒剂赚钱。

　　萧御朝前飞掠着，二十多分钟以后，萧御进入了冥夜城。

　　回到城里，萧御将一天的收获全扔进了拍卖行里，然后朝佣兵工会走去。

　　“据说击杀了天使联盟的玩家，可以在佣兵工会里领到一些经验，不知道是不是真的。”萧御前后击杀了10个天使联盟的玩家，不知道可以领到多少经验。

　　进入了佣兵工会，佣兵工会里到处都是等待交任务的玩家，萧御只能耐心地排队等待着。

　　“请问您需要下列哪项服务？”

　　“战场经验值领取。”

　　“您击杀了十个天使联盟，包括九个平民，一个二阶新兵……您获得的经验值为5068点，你获得2枚金币的奖励。”

　　一道白色的光华从萧御身上亮了起来，伴随而来的，还有清脆的升级系统提示音。

　　萧御愕然，他记得回城的时候经验值才11%，这么快就升级了？萧御看了一下目前的经验值，10级35%，就连10级经验都升了一小半。

　　“乖乖，好丰厚的经验值。”萧御惊叹了一声，没想到击杀对方阵营的玩家，居然可以获得这么高的经验值。

　　萧御想了一下，也就释然了，在战场上PK，如果被干掉的话，掉一级还掉一件装备，这样的惩罚是非常严厉的，系统为了鼓励PK，在高风险的同时，也设置了高收益，每杀掉一个敌对阵营的玩家，除了获得一件装备之外，还可以获得大量经验，在高收益的驱动下，玩家们自然对战场趋之若鹜了。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，一个玩家得击杀四五个敌对玩家才能平衡挂掉一次的损失，就像赌博一样，所以战场也不是好混的。

　　收获了奖励之后，萧御从佣兵工会里走了出来，从包裹里把之前收获的那件10级蓝装匕首拿了出来。

　　“蛇牙匕首终于可以换掉了。”萧御把10级蓝装匕首设在了右手，副手则配备逃脱匕首和蛇牙匕首。

　　8瓶蝎草毒剂全部卖掉了，萧御身上目前有63金，经济宽裕了一些，萧御想去买条盗贼的专用腰带，有盗贼的专用腰带以后，萧御可以把匕首别在腰间，战斗时随时切换匕首，可以极大地有利于战斗，这些东西是盗贼的必需品，迟早是要买的。

　　“今天还要搬家。”萧御想了起来，心情又有些低落，搬完家以后再制作一些蝎草毒剂出售吧。

　　萧御正准备下线，一条又一条系统提示传来，萧御疑惑地打开了系统提示，萧御扔拍卖行里的那几件装备玩家们已经开始竞拍了，看了一眼从野蛮人狂战士身上爆落下来的那件蓝装铠甲的拍价，萧御愕然。

　　“37金。”

　　……

　　“42金。”

　　……

　　“56金。”

　　价格还在飙涨，没想到这件蓝装这么值钱，萧御感觉自己的心随着这些数字不停地跳动着，这都是钱！

　　“看来战场系的玩家比想象中要有钱得多。”萧御感慨道。

　　战场收益这么高，那些高手级的玩家每天获得的收益是相当惊人的，他们每天都能猎获大量装备，扔到拍卖行出售，卖给那些缺少装备的低级玩家，对于那些战场高手来说，钱实在太好赚了，他们也就不在乎花些钱在拍卖行里买一些属性较好的装备。而且这件战场系战士蓝装铠甲的诱惑无疑是极大的，高防高体质，近段时间很难找到属性相当的装备，怪不得这么人趋之若鹜。

　　“抢吧，价格越高越好。”

　　萧御下线了，下线之前这件蓝装铠甲的价格已经飙升到了63金，不知道什么时候才是终点，能卖到这个价格，萧御已经非常满足了。除了蓝装铠甲之外，其他几件绿色装备也都拍到了十多金币的价格。

　　“这回发达了，近段时间是肯定不愁钱花了。”萧御乐呵呵地想着。


第七十八章 新的居处

　　“哥，东西我都收拾好了。”

　　萧御看了一眼小雨收拾的东西，总共也就一个行李箱，箱子里大多是小雨的书籍以及他们换洗的衣服还有一个游戏头盔，他们实在没有什么东西可带的。

　　“我们走吧。”萧御提起木箱子，说道。

　　“嗯。”小雨低声应道。

　　走出房门，萧御回头看了一眼这矮破的木房，心中淡淡失落，这房子虽然破旧，但他和小雨却整整住了十多年，这是一个已经故去的老人送给他们的。就是这矮木房，承载了萧御无数的悲欢，和妹妹在这里度过了人生中最灰暗的也是充满了希望的十年。

　　萧御留恋地看了一眼矮破的房门，心中不免有些黯然。

　　“日子会一天比一天好的。”萧御想道，只要心中有信念，就一定可以成功，不能让小雨再住这样的地方了，当然也不能永远寄宿在别人家里，要努力赚钱，自己买套房子！

　　“走吧。”萧御提着箱子，朝前走去。

　　“哥，小雨会努力的，会让你生活得更好。”小雨看着萧御宽厚的背影，眸子里泪光闪烁。

　　跟小雨一起穿过一条条繁华的大街，萧御和小雨居住的地方本来就是城市外围，走了大约一个小时，渐渐到了郊区，周围的景色变得优美了起来，附近的路边种满了各种高大树木。

　　“这里不是你学校的方向么？”萧御问道。

　　“嗯，岚馨姐姐住的地方距离我学校只有十多分钟的路程。”小雨回答道。

　　“那你以后就不用赶这么远的路了。”萧御欣慰地说道，看了看附近的路，“这条路不是往枫林小区方向么？”萧御记得，枫林小区是本市的高档别墅区，是本市最昂贵的住宅区之一，没个几千万，别想在那里买栋房子。

　　“岚馨姐姐就住枫林别墅。”小雨说道，眼眶红了红。

　　萧御的心一沉，赵岚馨只收他们三百块房租，三百块钱恐怕连枫林别墅区的一块砖都买不到，这是多大的一份人情，要怎么样才能还得清？

　　“哥，我知道你不想欠岚馨姐姐的人情，等我工作了，赚钱了，我会还给岚馨姐姐的。”小雨拉着萧御的手，说道。

　　萧御叹了口气，如果知道赵岚馨住在枫林别墅，萧御是怎么也不会同意搬的，萧御怜爱地摸了摸小雨的小脑袋，可是现在既然都已经答应下来了，萧御也只能硬着头皮去了，轻叹了口气：“走吧。”

　　一辆黑色的蓝博基尼在萧御和小雨的身边停了下来。

　　“你们来了，我正想去接你们呢，快点上来吧。”车门打开了，赵岚馨走了出来，对萧御和小雨说道，赵岚馨没有太多的打扮，一身白色的休闲褶裙，更加凸显了她美好的身段，秀发束在背后，看起来娴静而又高贵，时尚却又内敛。

　　萧御稍微移开了目光，显得有些拘谨，萧御不得不承认，赵岚馨从车上下来那股惊艳的感觉，令萧御心跳骤然加快了几分，她就像一个高高在上的女神。

　　相比赵岚馨，萧御是卑微的，她的光芒令萧御不敢仰视。

　　“岚馨姐姐，你今天真漂亮。”小雨挽着赵岚馨白皙如玉的手臂，欢喜地说道。

　　“小雨妹妹才是最漂亮的。”赵岚馨捏了捏小雨白净的脸蛋，说道，看了看萧御，萧御正失神地看向旁边的树林，不知道为什么，看着萧御落寞的侧影，有一种让人心碎的感觉。

　　“我来帮你把行李放到后备箱吧。”赵岚馨说道，伸手想要接过萧御手里的箱子。

　　“还是我自己来吧。”赵岚馨右手葱白的手指触及到萧御的皮肤，滑腻的触觉令萧御心神一荡，萧御的手条件反射地缩了一下，说道。

　　萧御的表情永远都这么平静，跟任何人都保持着一定的距离，让人看不到他的内心，在十多年艰辛的生活中，萧御早已学会了如何把内心所有的情绪隐藏在了心底，除了小雨之外，萧御不会向任何人打开他的心门。

　　“好吧。”赵岚馨应道，打开了后备箱。

　　萧御把行李放进了后备箱里。

　　萧御和小雨坐进车里，萧御显得有些沉默，对于住到别人家，萧御还是有一定心理负担的，只有看到小雨跟赵岚馨聊天时高兴地样子，才欣慰地一笑。

　　赵岚馨住的地方是一处三层别墅，有三个居室，卫生间、厨房、健身房、客厅等等一应俱全，还带有一个大约五六十平米的小花园，美仑美奂，唯一美中不足的时，花园显得有些凌乱，赵岚馨显然不擅打理这些。

　　“我跟小雨妹妹住二楼的两个房间，你住三楼的这个房间，你觉得怎么样？”赵岚馨安排三人的住处，看向萧御说道，总共三个房间，有两个是在二楼，赵岚馨想跟小雨靠得近些，时不时有个人可以说说话。

　　“我没意见。”萧御倒是无所谓，这里的居住条件比他和小雨原先居住的地方要好太多了。

　　“这里是浴室，这里是厨房，这里是卫生间……”赵岚馨带着萧御和小雨参观了一下，熟悉了一下新环境。

　　萧御和小雨将行李放好，算是暂时在这里安顿了下来。


第七十九章 海族水系法师

　　萧御打量了一下自己的房间，萧御的房间大约有五十多平米，各种家具一应俱全，房间不是很大，布置得很干净清爽，散发着一种淡淡的家的味道，看得出来，萧御来到这里之前，赵岚馨已经把这里整理过了。

　　房间前方有个阳台，萧御的房间是在三楼，站在阳台上可以看到附近别墅区里优美的景色。

　　望着前方茂密的树林，晨雾还没有散去，萧御深吸了一口气，这附近空气清新，相比大城市的喧嚣，这里的环境让人的心灵多了一分宁静。

　　想起贫民窟里的生活，来到这里仿佛得到了新生，一切都是崭新的，令萧御对物质产生了极度的渴望，我要让妹妹也过上这样的生活。

　　萧御转过头，朝房间里看去，游戏头盔正静静地躺在萧御的床边，这是萧御唯一的路了。

　　“哥，我去上学了。”小雨在楼下对站在阳台上的萧御喊道。

　　“去吧，路上小心点。”

　　“我知道了，岚馨姐姐叫你下来吃饭。”

　　“哦。”萧御听到小雨的话之后，心里涌起了一种奇怪复杂的感觉，搬到这里来以后，赵岚馨好像突然变成了萧御和小雨的家人，尽管萧御对她还是有点陌生。

　　萧御从楼梯上走了下来，厨房在一楼的客厅边上，萧御朝厨房里看去，赵岚馨正系着一条白色的围裙忙碌着。在医院，赵岚馨是一个干练的医生，在外面，她是一个典雅、青春的女性，而此时的她，更像一个贤妻良母。

　　谁娶了她，估计会很幸福吧，不过萧御压根也不敢把那个人跟自己联系到一起，在没有一定的经济实力之前，萧御是不敢追求女性的，因为萧御给不了她们幸福，看到赵岚馨，萧御突然想起了小时候的燕琳，萧御的心抽搐了一下，长舒了一口气，平复了一下心情。

　　赵岚馨解下围裙，从厨房里端了两碗粥出来，回到家之后她换了一套居家休闲的红色裙子，显得很随意，裙子完美地勾勒出了她优美的曲线，袖子很短，纤细修长的手臂就像白玉一样洁白无瑕，美丽的脸庞不施粉黛，却有着一种典雅高贵的气质。

　　萧御的眼睛不由得在赵岚馨白净的脸庞上逗留了片刻，赵岚馨的美丽，足以让很多人怦然心动，萧御也不例外。

　　“鸡丝皮蛋粥，我做的，尝尝味道。”

　　“嗯。”萧御应道，尝了一口，味道很鲜美，没想到赵岚馨还有这样的手艺，“很好吃。”

　　“谢谢夸奖，你不用觉得太拘束，以后把这里当成自己的家好了。”赵岚馨嫣然一笑，明艳的笑容宛如百花初绽，那瞬间动人的风情足以迷倒很多人。

　　萧御沉默了下来，没有说话，气氛有些冷场。

　　赵岚馨敏锐地感觉到萧御心里并没有放开，在萧御沉默平静的外表下，却有着很强的自尊心，无奈寄居在别人家里，萧御心里肯定不好受。

　　“对了，听小雨说你也在玩恩泽斯的传说。”赵岚馨忽然停下筷子，看着萧御说道，有意寻找新的话题打开尴尬的局面。

　　“是的。”

　　“也是邪恶联盟的？”

　　“嗯。”萧御应道，他记得小雨提起过赵岚馨也在玩恩泽斯的传说。

　　“你选择的什么职业？几级了？”

　　“亡灵盗贼，十级。”

　　“我是一个海族水系法师。”

　　“海族？”萧御愣了一下，这个种族萧御倒是没听说过，估计是个特殊种族。

　　“我是随机出来的，我们种族的主城在死亡之海里，天赋是水下呼吸还有水系魔法专精。除了我们本族的人，很少有人能到达我们的主城。”赵岚馨娓娓讲述道。

　　这倒让萧御长了一些见识，没想到邪恶联盟还有这样的种族。

　　“我也十级了，下回有机会去见见你。”赵岚馨浅浅地一笑，妩媚的样子令萧御呆了一下，赵岚馨笑起来的样子很动人。

　　没想到赵岚馨的等级也这么高了，看样子她在游戏里的实力也不弱，萧御暗道惭愧，小雨说起赵岚馨也在玩游戏的时候，萧御很主观地认为，赵岚馨的等级应该不会很高，看来是大错特错了。

　　恩泽斯的传说跟别的游戏有一点不同的就是游戏里分为黑夜和白天，游戏和现实昼夜颠倒，玩游戏不会影响正常工作，普通人跟职业玩家们的游戏时间大致相同，赵岚馨和萧御等级相当也很正常。

　　“嗯。”萧御应道。

　　听到萧御的回答，赵岚馨有些气恼地撅了撅嘴，这家伙真是个木头，自己有意聊些萧御感兴趣的话题，结果萧御总是嗯、是，最长的回答也不超过六七个字。

　　“怎么了？”萧御问道，看了一眼赵岚馨，赵岚馨气恼的样子就像一个小女孩在发脾气。

　　“没什么，吃饭。”赵岚馨气呼呼地说道。

　　不知道赵岚馨为什么生气，刚才还好好的，才这么小半会就晴转多云了，女人的心思，还真是看不透，萧御低头继续喝粥。


第八十章 伤疤

　　“我去洗碗。”萧御说道，拿起碗往厨房间走去。

　　“不用这么客气，还是我来吧。”赵岚馨想要接过萧御手里的碗筷，可是还没来得及，萧御已经进了厨房。

　　寄宿在别人家里，萧御总得做点什么。

　　“今天你不上班么？”

　　“嗯，今天休假。”看了一眼萧御在厨房里忙碌的背影，赵岚馨坐在了沙发上，用遥控器打开了电视，有些心不在焉地按着遥控按钮，说实话，跟一个男性生活在一个屋檐下，她还真有点不大习惯。

　　厨房里传来了一些水声，赵岚馨微微一笑，没想到他一个大男人做家务还真做得有模有样的。

　　“萧御，可以问你点事情么？”赵岚馨稍微提高了音量，让身在厨房的萧御能够听到。

　　“什么事情？”

　　“你也可以不回答的。”赵岚馨语音停顿了一下，说道。

　　“说吧。”

　　“我很好奇，你心口那条伤疤是怎么来的？”赵岚馨迟疑了一下说道，以专业的医学角度来看，挨了这么一刀，萧御几乎必死无疑，可是萧御仍旧好好地活着，只能说萧御命大。

　　听到赵岚馨的话，萧御的动作一滞，淡淡地说道：“那时候十五六岁，年少气盛，跟街上的流氓发生了争执，被捅了一刀。”

　　赵岚馨看了看厨房方向的萧御，她不相信，事情会这么简单，萧御显然是不想说。

　　“当时情况肯定很危险吧。”

　　“你不会是想从我身上研究出点什么医学知识吧？”萧御淡淡一笑说道。

　　“没想到你也会开玩笑，我还以为你是个木头人呢。我只是有点好奇，说说当时的情况吧。”赵岚馨趴在沙发上，妩媚地一笑，说道。

　　萧御沉默了半晌，说道：“当时那把刀已经捅进了我的心脏，医生说我活下来简直是个生命奇迹，他也无法解释。”

　　“当时你肯定很害怕吧？”赵岚馨很难想象，一个人在那种情况下会想些什么，如果是她，肯定会非常害怕。

　　萧御笑着摇了摇头，低头继续洗刷碗筷，语气很平静地说道：“也没想太多，周围很黑，什么都看不到，那时候我在心里对自己说，我还有一个妹妹，我不能死，要是我真的就这么沉下去了，谁来照顾我妹妹，结果真的没死成。”

　　尽管萧御说得很平淡，但是可以想象，当时萧御需要用多大的意志去面对死亡的威胁，萧御和小雨兄妹之间的感情，令赵岚馨的心蓦地触动了一下。

　　“小雨真幸福，有你这样一个哥哥。”赵岚馨心如潮涌，说道，语音有些发颤。

　　萧御笑了笑，没有再说什么。

　　许久的沉默，萧御把碗筷洗完放好，从厨房里走了出来。

　　赵岚馨蜷缩斜躺在沙发上，有些倦懒的样子就像一只小家猫，双臂抱着膝盖，白皙的玉臂，紧绷修长的小腿，仿佛一座完美的维纳斯雕像，无处不散发着成熟和妩媚的气质。

　　居家时候的赵岚馨，有着一股别样的味道，这种味道，正是所有男人为之着迷的，要是有这样一个妻子，估计会很幸福，萧御不由自主地想道。

　　赵岚馨的衣衫有些单薄，斜躺的时候，衣衫有些卷曲，从萧御的角度，正好可以看到赵岚馨胸口大片雪白的肌肤和幽深的乳沟，萧御的心跳不争气地加速了几分。

　　任何男人见到此时的赵岚馨，都产生一种把她拥入怀里的渴望，萧御也不例外。

　　萧御驱逐开脑子里龌龊的念头，移开目光，在旁边的沙发上坐了下来。

　　“你呢，你的家人们都移民去新星了，你为什么没有走？”对于这件事情，萧御也很奇怪。

　　“母星的人走了大半，所有城市都空了，经济一片混乱，作为一个医生，我留下来可以帮助更多的人，不是么？”赵岚馨灵动的眸子在萧御的身上逗留了片刻，微微一笑，低下头，不知道在想些什么。

　　赵岚馨的目标很伟大，萧御不发表任何的意见，他生存的目的仅仅是活下去，让妹妹过得更好，如此而已。

　　和赵岚馨又聊了一些话题，虽然萧御的话仍旧比较少，但相比初见时的陌生，两人算是熟络了一些。

　　“好累，昨天晚上刚加完班，我得再去睡一会。”赵岚馨舒展了一下，伸了一个懒腰，打了个瞌睡，由于距离比较近，赵岚馨美好的身线完全地展现在了萧御的面前，性感慵懒的样子，散发着无尽的诱惑。

　　“我上楼去了，有什么事情你叫我。”萧御对赵岚馨说道，站了起来，有些落荒而逃。

　　萧御走得很急，赵岚馨有些疑惑地看了一眼萧御的背影，萧御跑这么快干吗？

　　赵岚馨低头看了一眼领口，可能是刚才从沙发上坐起来的时候不小心，衣服领口上的扣子掉了一个，露出了大片白皙的肌肤，春光乍泄。

　　还好里面还穿了一件，不然就丢人了，赵岚馨白皙的脸庞瞬间红到了耳根，火辣辣的。

　　这家伙肯定全看到了，不然也不会跑这么快，分明是做贼心虚，赵岚馨咬了咬洁白的银牙，恨恨地想道，可是这也不能怪萧御，刚才纯粹是她自己不小心。

　　家里住进了一个男人，自然跟平时不大一样了，可是赵岚馨一时还没有习惯，仍旧跟平时一样，吃了亏也只能自认倒霉。

　　“这家伙看起来呆头呆脑的，实际上也不老实。”赵岚馨气呼呼地想着。

　　从楼下上来，萧御感觉眼前仍旧白晃晃的一片，心不停地狂跳着，像赵岚馨这么美丽优雅的女性，萧御要是一丁点旖旎的念头都没有，那才叫奇怪。

　　“痴心妄想什么呢。”萧御自嘲地笑笑，赵岚馨跟自己根本不是一个层次的，赵岚馨把自己和小雨留在的家里，一方面是对小雨的喜爱，另一方面，是对萧御和小雨境遇的同情，要是自己自作多情的话只会自取烦恼，而且说不定别人早就有男朋友了，估计追求赵岚馨的人都能从这里排到市中心，以自己的条件，是根本不可能的。

　　萧御走上了楼梯，回到了自己的房间。

　　胸口有些气闷，萧御轻出了一口气，躺在床上，看了一会天花板，把头盔戴了上去。


第八十一章 新技能

　　进入了游戏，萧御查看了一下下线后接收到的系统提示。

　　系统：你的风行护手已经售出，你获得了十七枚金币。

　　系统：你的烈火长靴已经售出，你获得了十一枚金币。

　　……

　　几件绿装都已经卖掉了，收到了不少金币，萧御急切地想要看看那件野蛮人狂战士的蓝装铠甲卖了多少钱，继续向下拉系统提示。

　　系统：你的蓝鳞铠甲已经售出，你获得了七十二枚金币。

　　看到这个数字，萧御的心突地跳了一下，没想到这件蓝装居然卖了这么多钱，看了一眼包裹，包裹里金币的数量已经达到了一百六十七枚，这是萧御有史以来最有钱的一次。

　　“十级了，该去学习技能了，还有潜行技能也该升级了。”萧御往冥夜城的盗贼工会走去，夜晚的冥夜城华灯初上，但由于死亡天幕的作用，整座城市仍旧有些昏暗。

　　穿过几条并没有多少人往来的小巷，萧御终于找到了坐落在城市角落里的盗贼工会。

　　“这盗贼工会的位置还真够隐蔽的。”萧御想着，走进了盗贼工会，盗贼工会里倒是有几个玩家往来，工会里的布设跟佣兵工会差不多。

　　“没想到盗贼工会里居然也发布任务。”萧御走到盗贼工会发布任务的任务面板前驻足了一会。

　　13950号任务：刺杀天使联盟百夫长沃克，奖励亡灵高级锻造师所托姆打造盗贼传说护腿。

　　18392号任务：刺杀天使联盟三阶新兵卫队长奥拓，奖励37级盗贼紫装铠甲。

　　……

　　这里发布的任务大多是刺杀任务，还有一部分是收集药草的任务，难度自然是不用说了，想要接这些任务至少要到三十级。看着一个个任务奖励，萧御眼花缭乱，上面的任何一件物品，都是萧御目前无法企及的。

　　“不知道有没有适合目前这个等级的任务。”萧御想着，继续翻看任务面板。

　　38506号任务：前往风余峡谷的阴暗洞穴寻找雪兰草，任务时间十天，任务奖励盗贼技能书－突进、盗贼二十级紫装风速靴。任务失败惩罚，荣誉－20。距离任务发布结束时间还有2小时。

　　这个任务有详细的风余峡谷的介绍，风余峡谷是一个二十级怪聚居的区域，阴暗洞穴聚居着大量二十级地穴人，里面情况非常复杂。

　　“荣誉－20点，这样的任务惩罚不算太重。”萧御翻看了一下，这个任务是所有任务中最简单的一个了，任务奖励盗贼特殊技能书和二十级紫装靴子，对萧御的诱惑还是蛮大的。

　　“试试吧。”萧御想道，任务时间是10天，萧御有足够的时间，而且再过两小时这个任务就消失了。

　　系统：你接受了38506号任务，寻找雪兰草。

　　接完任务以后，萧御朝盗贼工会角落里的一个盗贼导师走去。

　　“学习十级技能居然这么贵。”十级技能是必修的，看着高昂的费用，萧御无奈地只能乖乖付钱。

　　系统：你的潜行技能升级到了4级。

　　系统：你学会了盗贼技能－疾风步，扣除金币12金。

　　系统：你学会了盗贼技能－凿击，扣除金币27金。

　　系统：你学会盗贼技能－绞杀，扣除金币22金。

　　这么快就花掉了六十多金币，萧御心痛不已，单单是技能的花费，就是很多玩家所无力承受的了，还好卖了几件装备赚了些钱，否则连学技能的钱都不够。

　　萧御看了一下几个技能的技能介绍。

　　疾风步：目前技能等级1。技能效果，战斗中强隐消失，速度增加x%，强隐后有一秒时间处于无敌状态。

　　疾风步是个很不错的逃跑技能，在遇到危险的时候比遁形要好用一些。

　　凿击：目前技能等级1，连击技。技能效果，造成X点伤害并击昏对手Y秒。目标必须面对你。任何对目标造成的伤害都会解除晕眩效果。

　　凿击是个战斗击晕技能，在正面对敌作战的时候可以将敌人击晕，让盗贼有充分的逃跑时间或者战斗时间，在遇到危险时将敌人击晕然后逃跑或者迅速绕到敌人背后予以痛击。

　　绞杀：目前等级1，持续伤害技能，绞杀敌人，在Y秒内造成X点伤害。需要潜行支持。

　　这是萧御学习的第一个持续性伤害技能，技能伤害值非常可观，如果要与目标长时间战斗的话，使用这个技能将是一个明智的选择。在和怪物作战的时候，对怪物造成出血伤害，怪物将随着时间推移累积伤害值。

　　看到这个技能之后，萧御皱了一下眉头，因为这个技能是需要潜行支持的，跟偷袭技能一样，如果用了绞杀技能，就不能用偷袭将怪物击晕了，该怎么使用这个技能成了一个难题。

　　看着技能效果，萧御陷入了沉思。

　　“等战斗的时候再慢慢领会吧。”萧御想道，单单靠脑袋凭空想象，也想不出个所以然来。

　　刚学了三个技能，都是盗贼的基础技能，萧御的技能列表一下子变得丰富了起来，只要领会了这三个技能，萧御的战斗力就可以得到大幅度提升，遇到危险情况也不用因为技能太少而显得捉襟见肘了。

　　盗贼职业永远都是技能流的典范，技能越多，战斗力越强，没有技能的盗贼，顶多只能算半个战士，碰到谁都会被虐。

　　“绞杀，凿击，还不错。”萧御微微一笑，突然想到了一个问题，凿击也是一个连击技，如果把凿击和背刺两个连击技一起使用，累积连击点数，再用终结技释放出来，会有什么样的效果？连击点数好像是可以累积的吧？

　　用凿击和背刺累积连击点数，再用反手背刺释放，这杀伤会多么恐怖？萧御不禁为自己这个想法感到兴奋，有机会一定得尝试一下。


第八十二章 低级风速药剂

　　金币永远都不嫌多，为了尽可能地赚到更多的金币，萧御准备继续制作蝎草毒剂，扔到拍卖行出售。

　　照例还得先去收购一些蝎草，萧御到了拍卖行。

　　蝎草这种东西并不紧缺，萧御很快就拍下了十棵蝎草。

　　既然进了拍卖行，萧御自然得看看盗贼物品列表里，有没有什么值得自己出手的东西。

　　“好像没什么好装备。”萧御浏览了一下，放弃了买装备的打算，拍卖行里出售的大多都是绿装，属性跟萧御身上的差不了多少，好属性的蓝装毕竟是很少见的。

　　萧御刚想关掉物品列表，突然想起什么，在物品列表里搜索了起来。

　　“不知道有什么好的魔药学配方没有。”萧御搜索了一下，终于找到了魔药学配方这个目录，在魔药学配方那一栏里，有很多魔药学配方出售。

　　一张张魔药学配方的价格都高得离谱，价格最低的也都需要五六十金币。

　　“一张低级瞬间回复药剂配方拍到了三百七十六金币？”萧御看到最上方拍卖的一张魔药学配方，不禁失声，这是萧御目前看到的最贵的一件东西。

　　低级瞬间回复药剂对于现在的玩家们来说，无疑是非常重要的，低级瞬间回复药剂的配方自然成了各大公会、大团队的抢手货，所以拍卖行里一旦出现低级瞬间回复药剂的配方，价格就被迅速炒高，令人望而生畏。

　　那张低级瞬间回复药剂的价格被炒到三百七十六金币以后，并没有停下来，还在继续飙升，可能会突破四百金币。

　　想想自己也真够阔气的，想也没想就把一张价值四百金币的低级瞬间回复药剂配方给学掉了。

　　萧御向下翻看着，下面拍卖的还有不少各种药剂的配方。

　　低级野性药剂，力量+15，近战攻击增加3%，持续2分钟。目前拍卖价：133金。

　　低级火元素药剂，火系魔法抗性+10，火系魔法攻击+3%。目前拍卖价：121金。

　　看到这些配方的拍卖价，萧御直冒汗，赶紧往下拉，目光最终逗留在了一张药剂配方上。

　　低级风速药剂，移动速度+3。目前拍卖价：35金。

　　移动速度+3效果还是很不错的，目前这张风速药剂的拍卖价不怎么高，最主要是因为原料问题，低级风速药剂的原料是风啼草，这种药草也是制作敏捷药剂等主要药剂的原料，在市场上的拍卖价格是2金币一棵，也就意味着制作一瓶低级风速药剂需要2金币以上的成本费用，做几瓶临时备用还不错，要是制作出来大量出售的话，就很不划算了。

　　萧御仔细思考了一番，决定拍下它，萧御不准备制作风速药剂批量出售，而是制作几瓶留着备用，毕竟自己是混战场的，常在岸边走，哪有不湿鞋，挂掉一次受到的死亡惩罚是相当严重的，如果有风速药剂这样的东西，说不定可以在关键时刻救自己一命。

　　“36金币。”萧御加了一金。

　　“37金。”

　　“38金。”萧御毫不犹豫地往上加价，加了两次之后，加价停止了，没有人再往上继续加价，毕竟绝大部分药剂师不可能像萧御一样，花这么多金币买配方做药剂仅仅是为了自己用，他们要考虑市场需求、药剂成本及出售价格等等诸多问题，这低级风速药剂显然不符合他们的利益需求，他们也就懒得往上加价了。

　　系统：你买下了低级风速药剂配方。

　　系统自动扣除了萧御背包里的金币，萧御又在拍卖行里买了五棵风啼草。

　　“花钱如流水啊，钱永远都是不够用的。”看着背包里迅速减少的金币，萧御不禁叹道。

　　得积累一些金币备用，不能再花钱了，萧御从拍卖行里出来，朝药剂师工会方向走去。

　　“制作一瓶低级风速药剂只需要十分钟？”萧御看着手心中静静躺着的低级风速药剂，制作低级风速药剂成功的系统提示令萧御还没有回过神来。

　　制作一瓶低级瞬间回复药剂需要30分钟，制作一瓶蝎草毒剂需要20分钟，制作一瓶低级风速药剂需要10分钟，但是制作完成这些药剂都能获得一点技能熟练度。

　　萧御眼睛一亮，他看出了低级风速药剂的价值，既然制作一瓶低级风速药剂这么简单，干吗不用低级风速药剂冲魔药学技能熟练度？

　　哪怕往里贴钱，也要收购风啼草制作低级风速药剂！

　　只花了近一个小时，萧御完成了五瓶低级风速药剂的制作，获得了五点技能熟练度。

　　“今天晚上就能把魔药学冲到中级！”萧御把蝎草毒剂放到了一边，又到拍卖行里收购了二十棵风啼草，憋了劲开始制作低级风速药剂。

　　花费了将近五个小时，一瓶一瓶低级风速药剂被码放在桌子的旁边，制作完这些低级风速药剂之后，萧御开始继续制作蝎草毒剂。

　　到了临近凌晨，叮咚，系统传来了一声清脆悦耳的声音。

　　“魔药学升级了。”萧御兴奋地打开人物属性面板。

　　魔药学：中级，熟练度50/150。

　　魔药学升到中级以后，制作初级药剂已经无法提升技能熟练度了，不过魔药学升级以后有一个好处就是制作低级药剂所花费的时间要减少了很多，制作一瓶蝎草毒剂只需要10分钟左右，大大提升了萧御制作药剂的效率。

　　制药效率的提升，就意味着赚钱效率的提升！

　　看了一眼背包，收购了这么多风啼草以后包裹里已经没钱了，萧御把二十瓶低级风速药剂和十瓶蝎草毒剂扔进了拍卖行里，把这些药剂转化成金币后又能获得不少钱。

　　要是等玩家们的魔药学等级都提升上来，制药的效率提升了，市场上药剂的价格肯定会大幅度下挫，所以最近几天将是赚钱的最佳时机，萧御绝对不能放过，一定要尽可能多地多卖一些药剂，多赚些钱。


第八十三章 凿击

　　吃过晚饭以后，萧御再次进入了游戏，天已经亮了，冥夜城里众玩家们都开始忙碌了起来。

　　等十瓶蝎草毒剂和二十瓶低级风速药剂全部卖完得需要很长时间。

　　“先去练级吧。”萧御看了一眼从盗贼工会接来的那个任务，萧御还得多升几级才有把握去做这个任务。

　　“听说奥斯特山脉附近十级怪区朗姆蜘蛛刷新点有普通一阶灵纹石出产，去试试运气吧。”萧御整理了一下包裹，补充好消耗品，又忍痛花五个金币买了张回城卷轴，往西南方向的奥斯特山进发。

　　灵纹石是一种镶嵌物品，就是一些纹刻有灵纹图案的石头，跟镶嵌用的宝石、图腾石、符文石、魔法石等等功用大致相同，镶嵌在装备上之后可以增加装备的属性，灵纹石的分类分为普通级和瑰宝级，每一级分为六阶，等阶越高属性越强，也越值钱。虽然朗姆蜘蛛出产的灵纹石只是最低级的普通一阶灵纹石，也是非常值钱的，目前每块普通一阶的灵纹石都能卖上五六十金币不止。

　　对于普通的玩家们来说，只要能爆到一枚普通一阶灵纹石，就抵上好几天的收入了，所以奥斯特山脉经常会有一些打宝小队活动，当然灵纹石的暴率是非常低的，只有0.05－0.1%左右，有很多打宝小队可能忙上一整天也没什么收获。

　　萧御并不是奔灵纹石去的，升级是最主要的，要是运气好能爆出一两枚灵纹石，那就更好了。

　　“凿击，绞杀，不知道这两个技能的威力怎么样。”萧御决心尽快试验出这两个技能的施展方式，这样就可以极大地提升升级的效率。

　　“运气还不错，大清早就有个开门红。”

　　萧御从一个五人打宝小队旁边走过，那个五人打宝小队的暗巫队长正拿着一枚灵纹石兴奋地大笑，五人旁边静静地躺着一具朗姆蜘蛛的尸体，有两个近战职业正坐在地上休息，回复血量。

　　萧御刚走过这个打宝小队，前面的路上突然刷新了一只朗姆蜘蛛，八条毛茸茸的长腿带着尖刺，面目狰狞，无数的复眼聚焦到了萧御的身上，不由分说就朝萧御冲了过来。

　　反手背刺！

　　萧御从容地闪避开朗姆蜘蛛，给了朗姆蜘蛛一记反手背刺。

　　95%完成度，朗姆蜘蛛的头上飘起了一个二百一十多的伤害值。升到十级以后，萧御换上了新的蓝装匕首，攻击伤害相比以前有了明显的提升。

　　“总共才700多血量，还真脆。”萧御心里想道，对付这朗姆蜘蛛再简单不过了，手上没有停下来，又一个背刺出手，93%完成度，一百六十多的伤害值，获得1点连击点数。

　　剔骨！

　　用背刺积累连击点数，再用剔骨释放了出来，一个二百多的伤害值从朗姆蜘蛛的头上冒了出来。

　　100%完成度，3.5秒瘫痪。

　　萧御双手的匕首连连舞动，补上了几下攻击，动作干脆利落。

　　轰，朗姆蜘蛛巨大的身躯倒在了地上。

　　“100%血量，没受到一下攻击，还不错。”萧御将地上朗姆蜘蛛爆落的两枚银币捡了起来，继续朝丛林深处行进。

　　击杀朗姆蜘蛛前后不过五秒钟，后面那个打宝小队甚至都没看清楚整个战斗的过程，朗姆蜘蛛就倒地上了。

　　萧御的背影消失在了丛林深处，萧御背后，那个打宝小队的五个人瞠目结舌地看着丛林方向，眼珠子都快掉地上了。

　　“大哥，那是盗贼吗？”

　　“好像是的。”暗巫额头直冒冷汗，他们五个人等级都到八级了，五个人合作对付一只朗姆蜘蛛也无法像萧御这么轻松，看萧御刚才的动作，简直就是把朗姆蜘蛛耍着玩，不知道的还以为朗姆蜘蛛是很脆的低级怪呢。

　　“盗贼真有这么强么？”五人打宝小队里那个盗贼看了看右手的匕首，回想刚才萧御的战斗，不由得有些丧气，他不管怎么样也无法做到像萧御那样。

　　萧御在丛林里寻找着朗姆蜘蛛的踪影，遇到之后毫不犹豫地将其猎杀。

　　一只朗姆蜘蛛率先发现了萧御，朝萧御扑了过来。

　　看着朗姆蜘蛛迅速靠近，萧御硬顶着朗姆蜘蛛，右手的匕首朝朗姆蜘蛛狠狠地刺了过去。

　　凿击！

　　噗，匕首刺入了朗姆蜘蛛。

　　系统：技能施展失败。

　　朗姆蜘蛛头上冒出了一个普通攻击伤害，噗，朗姆蜘蛛的毒牙贯穿了萧御的肩膀。

　　朗姆蜘蛛毒牙上有减速毒！萧御的速度顿时大幅度降低，血量被打掉了21%，萧御赶紧后退，躲过朗姆蜘蛛的后续攻击，一招反手背刺出手。

　　把这只朗姆蜘蛛干掉，萧御收拾起了战利品，在角落里静静地恢复着血量。

　　“凿击技能估计是要攻击头部。”回想刚才的战斗，萧御思索着该如何使用凿击技能，既然凿击是个击晕技，萧御猜想，应该是以怪物的头部为目标的。

　　血量回满之后，萧御继续寻找下一个目标。

　　嗖，一只朗姆蜘蛛从树上落了下来，朝萧御扑了过来，速度奇快，令萧御都有点猝不及防。

　　这些朗姆蜘蛛长年在森林里生存，对于伪装的技巧十分精通，躲在树上令人根本看不出来。

　　看到朗姆蜘蛛朝自己冲了过来，萧御的目光迅速锁定了朗姆蜘蛛的头部，右手的敏锐匕首朝朗姆蜘蛛的头部狠狠地贯了过去。

　　噗，敏锐匕首刺穿了朗姆蜘蛛小半边头部，萧御也硬挨了朗姆蜘蛛重重一击，踉跄得后退了数步，血量被打掉了25%。

　　系统：凿击技能完成度65%，造成65%的技能伤害，造成2秒晕眩。

　　“果然是攻击头部的技能。”看到这条系统提示之后，萧御眼睛一亮，虽然确定了凿击的攻击目标是头部，但想要达到高完成度的话，肯定还有非常苛刻的要求，既然确定了目标，萧御有的是时间慢慢提升技能完成度。


第八十四章 灵纹石

　　将朗姆蜘蛛击晕之后，萧御迅速绕到朗姆蜘蛛的背后。

　　背刺！

　　萧御一个背刺技能施展了出来，100%完成度，又获得了两点连击点数，加上先前凿击技能累积下来的一点连击点数，总共是三点。

　　剔骨！

　　萧御低喝了一声，匕首刃口翻飞，犀利地削开了朗姆蜘蛛的身体，鲜血飞溅，腥臭的气息扑面而来。

　　－501

　　一个超高的伤害数值从朗姆蜘蛛的头上飘了起来，朗姆蜘蛛轰然倒地。

　　“攻击还不错。”萧御兴奋地耍了一下手心的匕首，连击点数的数量增加之后，再用终结技释放出来的攻击伤害简直高得离谱。

　　萧御还发现，凿击、背刺这两个技能简直是完美的搭配技能，在正面对敌的时候是无法使用背刺的，所以要先用凿击凿晕对手，然后趁机绕到对手的背后，再用背刺，这样就可以有效地完成连击点数的累积，给施展终结技创造条件。

　　“先试验一下绞杀，然后再考虑凿击、绞杀的完成度问题。”萧御看了一下绞杀的技能介绍，绞杀技能不仅需要潜行支持，而且需要双匕首配合才能完成，对身体、双手的协调性要求都很高。

　　双匕首？萧御试着挥舞了一下双匕首，尝试理解绞杀这个技能的字面含义，萧御感觉自己有些领会了一些绞杀这个技能的大致意思。

　　走过一处矮树林，萧御发现了前方活动的朗姆蜘蛛，萧御利用潜行技能向那只朗姆蜘蛛慢慢移动了过去。

　　四级潜行，对于萧御这个等级的玩家，是难以想象的，普通的十级玩家大多都只有两级潜行，这使得萧御在潜行袭击怪物的时候占了很大的便宜。

　　潜行技能越高，潜行时间越长、移动速度越快、隐蔽性越好，萧御现在的潜行基本上比平时的移动速度慢不了多少，而且隐蔽性很强，朗姆蜘蛛想要发现萧御还是很有难度的。

　　朗姆蜘蛛警惕地查看了一下周围，确定附近没有什么危险，继续肆无忌惮地来回逛荡。

　　萧御迅速绕到朗姆蜘蛛的后面。

　　瞅准时机，萧御突然暴起，双手的匕首直奔朗姆蜘蛛而去。

　　噗，一声闷响，萧御双手的匕首同时刺入了朗姆蜘蛛的后背，突然朝两边划开。

　　绞杀！

　　哧，匕首锋利无比，在朗姆蜘蛛背部撕裂开了一道深深的伤口。

　　系统：绞杀技能完成度61%，造成61%技能伤害，造成30点出血伤害，持续10秒。

　　“果然跟想象的一样。”萧御看到系统提示之后，兴奋不已，经过刚才的战斗，他领悟了绞杀的精髓，绞杀其实很简单，实际上就是双匕首剔骨，利用双手匕同时施展剔骨加深对手的伤口，造成伤口无法愈合从而产生出血效果，至于技能完成度方面，目前还有些低，但是这不是问题。

　　被萧御的绞杀击中之后，朗姆蜘蛛的头上飘起了一个60点的技能伤害值，绞杀的技能伤害值很低，比之其他的技能要差了很多，但是绞杀技能的出血伤害是不容忽视的，30点出血伤害，持续10秒，如果战斗持续10秒以上，那绞杀技能就能造成300的伤害值，而且目前这个出血伤害的数值还不确定，如果技能完成度还有提高的话，很可能会造成更高的出血伤害。

　　萧御退了一步，躲开朗姆蜘蛛的反击，硬顶着朗姆蜘蛛的攻击，一个凿击将朗姆蜘蛛击晕，绕到朗姆蜘蛛的背后，背刺加剔骨，将朗姆蜘蛛毙于当场。

　　绞杀技能还算不错，不过对付朗姆蜘蛛这种血量很薄的怪，几秒钟就解决战斗了，用绞杀技能似乎没有偷袭技能划算，但如果面对防御很高、血量很厚的怪，绞杀就比较好用了。尤其是高防怪，盗贼对高防怪或者强力近战职业玩家的技能伤害值很低，但是出血伤害却是固定的，无视防御。比如上次那个野蛮人狂战士，如果有绞杀技能的话，萧御就不会战斗得那么艰难了，用技能啃不动，萧御还可以用出血伤害把对方磨死。

　　萧御寻觅着朗姆蜘蛛，将朗姆蜘蛛当成了试验品，开始训练绞杀技能和凿击技能的完成度。

　　令萧御有些失望的是，不管萧御尝试使用什么方式施展这凿击技能，凿击技能的完成度总在60%左右徘徊，无法再往上提升半分，唯一值得庆幸的是，绞杀技能的提升倒是很快，经过一段时间训练之后，萧御的绞杀技能已经能达到70%左右的技能完成度了，70%完成度情况下出血伤害能到35点，持续时间为12秒。

　　“难道这凿击技能跟背刺、反手背刺一样，有什么特殊的诀窍？”萧御又施展了一个凿击技能，不过技能完成度仍旧只有61%。

　　凿击不像反手背刺，要正面对敌施展，所以在施展凿击的时候，不可避免要硬顶下敌人的一次攻击，问题是不是出在这里？

　　萧御苦思冥想着，可是不顶下敌人攻击的话，根本无法施展凿击技能，也无法命中敌人头部这样的关键部位！

　　这附近的朗姆蜘蛛成了萧御训练技能的牺牲品，附近森林里遍地都是朗姆蜘蛛的尸体，没来得及被主脑刷掉。

　　几个路过的打宝小队看到这遍地的朗姆蜘蛛的尸体，不由得倒抽了阵阵凉气，不知道是哪个打宝小队干的，太强悍了，简直是斩尽杀绝。

　　叮的一声，一声脆响，听到这声声音，萧御的心蓦地的一跳，肯定出好东西了，不然系统不会传来这种提示音。

　　萧御弯下腰在刚击杀的朗姆蜘蛛的尸体下搜寻了一下，捡起两枚银币还有一块浅灰色的石头。

　　“是灵纹石！”萧御兴奋地看了一下这枚灵纹石的属性。

　　灵纹石奥悟：品级，普通一阶。属性，力量+10，可用于镶嵌、宝石加工。

　　在装备上镶嵌这枚灵纹石可以让一件装备凭空多出力量+10这一项属性，大幅度增加装备的属性和价值，目前市场上的灵纹石之类的镶嵌物品价格是相当贵的，普通玩家根本用不起。

　　“可惜不是敏捷+10。”这枚灵纹石显然并不适合萧御使用，但毕竟是价值五十金币以上的好东西，收获还算不错。


第八十五章 猎手

　　萧御把灵纹石收了起来，往旁边的树丛走去。

　　萧御从上次遭遇到的那个野蛮人狂战士身上学到了一点，杀完怪之后，绝对不能在显眼的地方回复血量，萧御选择了一个较为隐蔽的矮树丛隐藏了起来，坐在角落里开始回复血量。

　　血量刚刚回满，萧御正准备起身离开，忽然发现，身体好像被什么东西拉扯住了，根本无法移动，萧御回头看了一眼背后，发现一条很粗的白色丝线恰好把萧御黏着住了。

　　“是蛛丝！”萧御暗道不妙，抬头看去，发现树端正安稳的盘着一只朗姆蜘蛛，它隐没在树冠里，皮肤跟周围的树干浑然一色，完美的保护色使得萧御刚才根本没有发现它的存在，贸然地闯进了它的地盘。

　　萧御这才看清楚这只朗姆蜘蛛的样子，这只朗姆蜘蛛跟普通蜘蛛有些不大一样，体型较大，全身覆盖了斑驳的灰色鳞片，腹部奇大，萧御猜测，这只朗姆蜘蛛应该是只雌性的。

　　“BOSS还是头领？”萧御心里闪过一抹惊疑。

　　看到萧御被蛛丝黏住，巨型朗姆蜘蛛吱吱地叫了起来，吐出一道白色的蛛网朝萧御覆盖了下来。

　　这只巨型朗姆蜘蛛显然是个优秀的猎手，这种天罗地网，很少有猎物能够逃掉。

　　逃脱！

　　在蛛网落下来覆盖住自己的一刹那，萧御施展了逃脱技能，啪的一声，萧御身后黏着萧御的蛛丝被绷断了。

　　脱离了蛛网，萧御迅速向远处掠去，这只巨型朗姆蜘蛛看起来并不容易对付，安全第一，三十六计，走为上。

　　吱吱！巨型朗姆蜘蛛的叫声划破天空，似在召唤着什么。

　　一只约有巴掌大的小型朗姆蜘蛛从旁边的树丛中朝萧御疾射而来，眼尖的萧御身形微微一顿，一匕首捅了过去。

　　噗，萧御右手的敏锐匕首把这只小型朗姆蜘蛛直接贯穿。

　　这只小型朗姆蜘蛛血量才二十多点，被萧御一击秒杀。

　　嗖嗖，旁边又是两只小型朗姆蜘蛛朝萧御飞扑了过来。

　　萧御连忙挥舞匕首招架，匕首寒光闪过，将两只小型朗姆蜘蛛直接击碎。

　　吱吱，吱吱，旁边的丛林间突然出现了无数的小型朗姆蜘蛛，数量足有数百之多，无数的复眼全部聚焦在了萧御的身上。

　　看到数量如此庞大的小型朗姆蜘蛛，萧御顿感头皮发麻，不管这些小型朗姆蜘蛛的攻击怎么样，这么多小型朗姆蜘蛛，足以把任何玩家磨死。

　　“你确定是在这边？”

　　“肯定是的。”

　　远处传来了一些人声，可能是被刚才巨型朗姆蜘蛛的叫声吸引过来的，萧御眼睛一亮，其他玩家的到来无疑给自己逃脱巨型朗姆蜘蛛的追捕创造了条件。

　　萧御往丛林远处看去，有几个玩家出现在了萧御的视野之中。

　　那只巨型朗姆蜘蛛原本是向萧御追来的，听到丛林那边传来人声，停了下来，胸前的复眼朝那边转了过去。

　　此时数百的小型朗姆蜘蛛汹涌如潮水一般朝萧御扑了上来。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，利用疾风步开启的第一秒的无敌效果抵挡了小型朗姆蜘蛛第一波攻击，朝外面狂冲而去，迅速掠进了丛林里。

　　－12

　　萧御刚刚跑出两三码，疾风步的无敌效果刚消失，就受到了一只小型朗姆蜘蛛的攻击，慢慢显现了身形。

　　遁形！

　　萧御不敢怠慢，赶紧开启了遁形，朝旁边的矮树丛移动了过去，在旁边的矮树丛中隐蔽了起来。

　　“是个五人的打宝小队！”萧御看了一下，那些玩家是标准的五人小队，贼、战、死亡骑士还有暗巫和黑巫，他们的注意力全都放在了巨型朗姆蜘蛛的身上，没有注意到丛林角落的萧御。

　　那些小型朗姆蜘蛛失去了目标，都没搜索到萧御的踪迹，迅速隐没在了附近的树丛中。

　　萧御刚一抬头，在旁边的树干上发现了一只小型朗姆蜘蛛，它就像一块泥巴一样黏着在树干上，跟树干一样的颜色，如果不贴近它仔细看的话，根本无法发现这里附着着一只小型朗姆蜘蛛。

　　萧御屏住呼吸，尽量不碰触到树干，朝外面撤离。

　　这数百小型朗姆蜘蛛好像突然消失了一般，安静地呆在树林里。

　　那五个打宝队的玩家朝这边靠近了过来，估计是准备动手对付巨型朗姆蜘蛛，萧御不禁为他们感到默哀，他们显然没发现这附近居然隐藏了数百只小型朗姆蜘蛛。

　　有很多小型朗姆蜘蛛朝那五个打宝队的玩家们移动了过去，这使得萧御的心跳不由得有些加速，脚边几只小型朗姆蜘蛛爬过，萧御赶紧给它们让开一条路。

　　小心翼翼地往前走了六七码，萧御终于脱离了这些小型朗姆蜘蛛的包围圈。

　　萧御长出了一口气。

　　“这只朗姆蜘蛛好像有点古怪。”

　　“好像是头领怪。”

　　那五个打宝小队的玩家发现了巨型朗姆蜘蛛的异样，不过他们并没有因此逃跑，而是迅速散开，准备迎击那只巨型朗姆蜘蛛，他们显然对自身的实力非常有信心，然而，他们怎么也没想到，危机正朝他们悄悄靠近。

　　换作普通的头领怪，如果发现有玩家接近，肯定会咆哮着冲上去，然而这只巨型朗姆蜘蛛却仍旧站在原地，无数的复眼似在打量着他们，令这些玩家感到有些疑惑。

　　如果他们知道有数百的小型朗姆蜘蛛正朝他们包围过去，不知道他们此时会作何感想。


第八十六章 突围

　　那五人打宝小队显得非常沉着冷静，亡灵战士把双手大剑收进了背包，掏出一面木盾和一柄小短剑来，渐渐朝巨型朗姆蜘蛛靠近了过去。

　　在跟BOSS的对战中，战士的盾是非常重要的，扛BOSS时可以大幅度降低受到伤害，普通的BOSS小队才会让战士配备坚盾这类物品。

　　“这回有得瞧了。”要是这五人小队实力太弱，很快就被巨型朗姆蜘蛛灭了，就没什么意思了，至少也得给巨型朗姆蜘蛛造成一些麻烦，萧御才能获取最大的利益。

　　明知道这五人小队有可能全灭，萧御也不会上去帮忙的，虽然对方跟自己是同一个联盟的，但是这是游戏，人心难测。要是上去帮不了忙，有可能白白搭上一条性命。如果真帮了忙，巨型朗姆蜘蛛爆出什么好东西，为了抢装备，那五个人突然反水，萧御岂不冤枉？萧御不想做一个傻傻的老好人，还是在这里坐收渔利痛快。

　　吱吱！

　　巨型朗姆蜘蛛尖锐的嘶叫声划破天空。

　　“来了。”萧御的心蓦地一紧。

　　果然，无数的小型朗姆蜘蛛出现在树丛边，等那五人打宝小队发现这些小型朗姆蜘蛛的时候，小型朗姆蜘蛛已经把他们包围了。

　　一个个全傻了眼，没想到这附近看似平静的丛林，突然出现了这么多怪，把他们逼入了绝境。

　　“磊子，退回来。”暗巫忙喊道，那个正向巨型朗姆蜘蛛靠近的亡灵战士赶紧后撤，现在这时候，继续对付巨型朗姆蜘蛛显然是不明智的。

　　吱吱，吱吱，数百小型朗姆蜘蛛发出了阵阵尖锐的叫声，看到无数的小型朗姆蜘蛛把自己五个人团团围住，几乎没有了退路，暗巫脑门直冒冷汗。

　　数百小型朗姆蜘蛛犹如海啸一般，狂啸着冲向那五个玩家。

　　“往东边方向，冲出去。”盗贼喝道，右手的匕首锋芒毕露，在空中划过，一具小型朗姆蜘蛛的尸体从天空中掉了下来。

　　五个人迅速向一个方向冲去，还好这些小型蜘蛛的血量极低，几乎挨不住任何玩家的一下攻击，只是片刻，六只小型朗姆蜘蛛的尸体坠落在了地面上。

　　盗贼、战士、死亡骑士在外围将暗巫和黑巫紧紧地护在里面，五人相互分工，虽然是在极端危险的条件下，配合丝毫不乱。

　　“这些家伙技术不错。”萧御想道，看向那只巨型朗姆蜘蛛，发现那只巨型朗姆蜘蛛正悠闲地在后方监督着那些小型朗姆蜘蛛的战斗，从头至尾，这只巨型朗姆蜘蛛都没出过手。

　　“它该不会没有战斗力吧？”一个想法从萧御脑海中划过，也说不准，这只巨型朗姆蜘蛛身边有这么多低级守卫，很可能本身并没有什么战斗力。

　　萧御耍弄着手里的匕首，要是这只巨型朗姆蜘蛛真的没有什么战斗力，说不定可以把它干掉。

　　突刺！

　　死亡骑士突然一个前刺，贯穿了一只小型朗姆蜘蛛，小型朗姆蜘蛛从天空中坠落了下来，忽然脚边一疼，发现一只小型朗姆蜘蛛正在他的小腿上撕咬，寒光闪过，那只小型朗姆蜘蛛被切割成了两半。

　　死亡骑士往前走了几步，全身竟有些僵化，移动速度大为减缓。

　　中毒了！

　　“大家小心，这些小蜘蛛有毒。”死亡骑士赶紧喊道，右手从背包里摸出一瓶灰白色的药剂，灌了下去。

　　“解毒药剂，这帮家伙连这些东西都配备了？”萧御瞪大了眼睛，如果萧御记得没错，一张解毒药剂的配方需要两百多金币，而一瓶解毒药剂的价格，至少也在五个金币以上。有钱人，这玩意都用得起。

　　一瓶解毒药剂下去，死亡骑士的行动又恢复了自如。

　　紧接着，盗贼、战士陆续也被咬了，小型朗姆蜘蛛的数量实在太多。

　　这五个玩家朝一个方向猛冲，却被那些小型朗姆蜘蛛死死地缠住，一波又一波的小型朗姆蜘蛛扑向了他们，虽然每只小型朗姆蜘蛛的攻击伤害只有十多点，但数量众多，同时它们的毒性也是最令人头疼的。

　　地上一片狼藉，躺倒了无数小型朗姆蜘蛛的尸体。

　　血花飞溅，碎肢乱飞。

　　“快点，解毒药剂快失效了。”死亡骑士低吼道。

　　数十只小型朗姆蜘蛛吱吱乱叫着，扑向死亡骑士，死亡骑士顿时手忙脚乱，头上冒起了一连串的伤害值，无奈速度太慢，根本无法一次性清除这么多小型朗姆蜘蛛。

　　啪，暗巫挥起法杖，把一只突破外围防线的小型朗姆蜘蛛砸飞了出去，右手一挥，一道黑色的光芒在死亡骑士的身上亮了起来，把血量掉得只剩小半管的死亡骑士从死亡的边缘拉了回来。

　　“该死。”暗巫刚刚转头，却发现盗贼身上也有十多只小型朗姆蜘蛛。

　　盗贼艰难地挥动匕首，将一只只小型朗姆蜘蛛清除掉。

　　战斗的场面尤为惨烈，跟那边激烈的战况不同，那只巨型朗姆蜘蛛正悠闲地瞎逛，而在巨型朗姆蜘蛛的不远处，萧御正逐渐靠近了巨型朗姆蜘蛛。

　　五码距离，萧御在树后躲了起来，静静地窥视着巨型朗姆蜘蛛。

　　“再等等。”现在出手显然不是合适的时机，因为一旦巨型朗姆蜘蛛受攻击，那些小型朗姆蜘蛛必然会放弃那五个玩家，转而扑向萧御，萧御要等那五个玩家尽可能多地磨掉那些小型朗姆蜘蛛，确定有便宜可占才出手。

　　要是那五个玩家胜了，萧御是永远都不会出手的，他可不想被人在后面拣便宜。

　　盾击！

　　亡灵战士一盾把一只小型朗姆蜘蛛拍飞了出去，短剑斩下，趴在他大腿上的小型朗姆蜘蛛被切成了两半。

　　暗巫忙碌地给三个近战职业施放治疗魔法。

　　“小心！”暗巫蓦然发现，黑巫身上多了两三十只小型朗姆蜘蛛，一道治疗术扔了过去。

　　但是等他治疗术落到黑巫身上的时候，已经晚了，黑巫倒在了地上，两三十只小型朗姆蜘蛛同时攻击，岂是黑巫这个脆弱的布衣能够抵挡的。

　　“见鬼。”看到黑巫挂掉，亡灵盗贼气恼地把两只小型朗姆蜘蛛斩杀。


第八十七章 意外情况

　　“把黑巫的装备回收。”看到黑巫挂掉，暗巫喝道。

　　“拿不到。”盗贼急声喊道，他距离黑巫有一码左右的距离，可是附近怪太多，他根本没机会把装备捞回来，手起刀落，右手的匕首又干掉了一只小型朗姆蜘蛛。

　　无数的小型朗姆蜘蛛朝他们涌了过去，使得他们距离黑巫的装备越来越远。

　　“爆出来的好像是那件护手。”盗贼看清楚了黑巫掉落的装备的模样，说道。

　　“是护手的话，放弃，那只是件白装。”运气不是太差，黑巫爆出去的是他们身上为数不多的白装之一，暗巫毫不犹豫地带着三人往后方的巨树退去。

　　战斗变得更加残酷，数百的小型朗姆蜘蛛把剩下四个玩家围得水泄不通，他们根本不可能冲出去，不过他们也不是任人宰割的主，战士、死亡骑士和盗贼迅速收缩防线，把暗巫围在了里面，做着最后的抵抗。

　　“只能硬耗。”

　　“没别的办法了。”他们四个很快达成了共识，在这些小型朗姆蜘蛛的围殴下，他们寸步难行，只有把外围的数百小型朗姆蜘蛛全部磨死，才有可能赢得最后的胜利，尽管生存的希望非常渺茫，但至少还有一线生机。

　　四人倚仗着一棵巨树，反击着小型朗姆蜘蛛汹涌澎湃的攻击，四人的脚下已经躺了五六十只小型朗姆蜘蛛的尸体了，数量还在不断增加。

　　战斗的最终结果只有两个，第一个是那四个人蓝血全部耗尽然后挂掉，第二个是他们把小型朗姆蜘蛛全部磨死赢得战斗的胜利，不过第二个可能性似乎很小。

　　他们四个人败局已定，已经无力回天了，对于隐蔽在角落里的萧御来说，虽然动不了巨型朗姆蜘蛛，至少还能有几件装备的收获，不是太亏。

　　萧御朝巨型朗姆蜘蛛看去，看到巨型朗姆蜘蛛此时的动作，微微色变。

　　巨型朗姆蜘蛛的腹部不停地蠕动着，一只只小型朗姆蜘蛛从巨型朗姆蜘蛛的腹下诞生，转瞬之间，巨型朗姆蜘蛛的腹下聚集了五六十只小型朗姆蜘蛛。

　　这种情况是萧御没有预料到的，没想到巨型朗姆蜘蛛还会产仔。

　　吱吱，巨型朗姆蜘蛛又发出一声尖锐的嘶叫，这些刚出生的五六十只小型朗姆蜘蛛也朝那四个玩家包围了过去。

　　萧御不禁为那四个人感到默哀，这只巨型朗姆蜘蛛也不知道是什么怪，太变态了，他们五个人从一开始就是来送死的。

　　丛林里又传来了一些声音。

　　“难道又有人来？”萧御朝声音的来源看去，又有一个五人的打宝小队朝这边快速移动了过来，萧御看清楚了，这是一个贼、战、暗巫、双法的打宝小队。

　　“今天可真是热闹，大家都凑一起了。”萧御不禁莞尔，想想也难怪，这附近有很多打宝小队活动，巨型朗姆蜘蛛每次都喊这么大声，不把他们全引来才怪。

　　“好像是朗姆蜘蛛头领，有好多护卫小怪。”说话的亡灵战士是个三十岁左右的青年人，看了看尚在酣战的四个玩家，以及满地的小型朗姆蜘蛛的尸体，不由得倒抽了阵阵凉气。

　　“饺子，我们上还是不上？”亡灵贼问道，战况很激烈，他显得比较谨慎。

　　那边正在战斗的四人小队的暗巫看到有人来，焦急地喊了起来：“兄弟，帮个忙，如果能把我们救出来，我们一定重重酬谢。”

　　那个叫饺子的亡灵战士跟其他四名队员相视一眼，达成了某种默契，没有应声。

　　他们有两个选择，其一，冒危险冲上去解救那四个人，别人跟自己萍水相逢，无缘无故的干吗要冒生命危险去救？其二，让那四个人跟小型朗姆蜘蛛两败俱伤，收下他们出来的装备，再考虑是否干掉那只巨型朗姆蜘蛛。

　　显然，他们选择了后者。

　　四人小队中那个暗巫听到来人久久没有回答，很快就猜出了他们心中的想法，苦笑了一下，看来这次是栽定了。

　　同联盟间无法PK，每杀掉一个同联盟的玩家，都得扣除大量荣耀值，很不划算，借怪物的手干掉同联盟的玩家获取装备，也是一个不错的方式，在这个弱肉强食的世界，没有任何怜悯可言。

　　“饺子，我们要不要对付那只巨型蜘蛛？”亡灵贼问道，巨型朗姆蜘蛛现在身边没有任何守卫，很可能一击成功。

　　“通常这种护卫极多的头领，本身都很脆，比普通怪强不了多少，几十秒就能搞定战斗，但是装备照出。”旁边的暗巫补充道，几人焦急地看向那个叫饺子的亡灵战士。

　　饺子摇了摇头，低声说道：“我们一对付巨型朗姆蜘蛛，那些巨型蜘蛛的护卫肯定会回援，这样反而会给那四个玩家解了围，把自己陷入困境，让他们坐收渔利，再等等，先等他们挂掉，收集了他们的装备再做考虑。”饺子很有耐心，目光在那些玩家们身上逗留了片刻，他们身上的装备都很好，挂掉出的装备未必比巨型朗姆蜘蛛身上出的差。

　　饺子目光落在了战场中的一块空地上，那里横七竖八躺着一大堆小型朗姆蜘蛛的尸体还有一个黑巫玩家的尸体，黑巫玩家尸体的下方有一样东西正闪着光。

　　“他们刚才已经挂掉一个人了。”亡灵贼的目光也落在了那个黑巫玩家的尸体的身上，眼眸子一亮，那个黑巫出装备了。

　　“瘦子，上。”饺子给那个叫瘦子的亡灵贼使了个眼色。

　　瘦子露出了了然的表情，身体渐渐消失，进入了潜行状态。

　　在角落里的萧御看到他们的动作，明白了他们的打算，他们是准备让盗贼先拣起那件装备。

　　“便宜你们了。”萧御早就把那几个被小型朗姆蜘蛛围攻的玩家爆落的装备当成了自己的囊中之物，乍见有人来抢，难免有些不爽，要不是刚才听到那个暗巫的喊话，说黑巫爆出来的是件白装，萧御早就跳出来了。


第八十八章 空降兵

　　约莫三十秒钟左右的样子，那个叫瘦子的盗贼在黑巫师的尸体身边逐渐显现了身形，捞起黑巫师掉落的装备。

　　“老大，他抢了我们的装备。”被围的那四个人中的死亡骑士说道。

　　暗巫的眸子里闪过一丝阴桀，这帮家伙不帮忙也就罢了，居然还落井下石，这仇算是结下了。

　　蓦然，黑巫师旁边的泥地上，一道灰色的影子朝那个叫瘦子的盗贼疾射而去。

　　“当心。”饺子不禁低呼了一声。

　　瘦子一个侧身，右手的匕首犹如一道流星划过，一只小型朗姆蜘蛛在空中瞬间解体，坠落了下去，散落了一地的碎肢。

　　瘦子得意地一笑，这么巴掌大点小东西还想对付我。

　　骤而，五六道灰色的影子再度扑了上来，瘦子微微色变。

　　疾风步！

　　瘦子开启了疾风步，突然消失，让那五六只小型朗姆蜘蛛扑了个空。

　　“这家伙也十级了。”要是手头没点本事，他们也不敢到十级地图混，萧御调整了一下位置，可以更清楚地看到场上的状况。

　　萧御发现一些异常的情况，那只巨型朗姆蜘蛛发现了刚来的那个打宝小队，它显然也意识到了危险，腹部不断地产出着小型朗姆蜘蛛，原本涨鼓鼓的肚子塌下去半边，在巨型朗姆蜘蛛的刻意隐藏下，一只又一只小型朗姆蜘蛛朝萧御身处的丛林爬来，没有被那队刚刚到来的五个玩家发现。

　　足有上百只小型朗姆蜘蛛排成一条细线，在地面上缓缓爬动着，跟地面的泥土混为一色，不仔细看的话根本无法察觉。

　　萧御抬头看了一眼，附近的树上趴满了小型朗姆蜘蛛，一不小心可能惊动这些小家伙，萧御赶紧退开了一大段距离，在距离巨型朗姆蜘蛛约十码左右的距离隐蔽了起来。

　　看着这些潜伏着一动不动的小型朗姆蜘蛛，萧御额头上冒出阵阵冷汗，这只巨型朗姆蜘蛛表现出来的智慧，令人感到恐惧，先是用蛛丝伏击萧御，再是用隐蔽的方式指挥小型朗姆蜘蛛伏击第一批到来的玩家小队，然后现在又开始悄无声息地布设陷阱，等待第二个玩家小队落网，捕猎的手段高明得吓人。

　　“这是怪吗？怎么就像是一个智慧生命啊。”萧御心里直发寒。

　　巨型朗姆蜘蛛往丛林边靠了靠，要是那五个玩家敢对付它的话，很可能一头栽进它布设的陷阱里，巨型朗姆蜘蛛无数的复眼不停地转动着，看到这些复眼，萧御感到一阵莫名的恐惧。

　　巨型朗姆蜘蛛安静的等待着，就像一个聪明的猎手，等待猎物上钩。

　　亡灵战士饺子身边，一个身影慢慢显现了身形。

　　“吗的，是件白装。”盗贼瘦子差点就把刚刚获得的装备扔出去，冒了这么大风险才捞到的装备，居然是件不值钱的白装，瘦子懊恼的心情可想而知。

　　萧御看向仍旧还在苦苦挣扎的那四个玩家，他们似乎已经到极限了。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，就像一道影子在战场上闪过，迅速靠近了那四个玩家，在他们旁边的树后隐蔽了起来，他们的战斗很快就要结束了，萧御要抢在那个叫瘦子的盗贼玩家之前抢到战利品。

　　“怎么感觉小型朗姆蜘蛛的数量减少了。”

　　“是啊，有很多小蜘蛛被调离了，不知道去哪了。”

　　“准备冲出去！”

　　“好的。”

　　萧御可以清晰地听到那四个玩家的聊天，他们的压力好像在减轻，萧御也很是纳闷，难道巨型朗姆蜘蛛准备放过这四个玩家？

　　萧御无意中抬头，吓了一跳，在暗巫等四人倚仗的树后，居然趴了足足五六十只小型朗姆蜘蛛，这些小型朗姆蜘蛛绕过巨树，到达了暗巫等人的头顶，可怜暗巫等四人还茫然未知。

　　“他们完了。”萧御脑海里闪过这个念头。

　　这五六十只小型朗姆蜘蛛从高高的树上突然落下，扑向了暗巫。

　　“妈的，蜘蛛，哪来的。”暗巫用法杖打掉一只落在他肩膀上的小型朗姆蜘蛛，抬头一看，头顶上一片黑云笼罩了下来，将暗巫吞没。

　　“快跑。”暗巫发出最后的声响，倒在了地上。

　　骤然而降的空降部队神不知鬼不觉，前方的盗贼、战士和死亡骑士都没有反应过来，等他们回头的时候，暗巫已经挂地上了。

　　盗贼、战士和死亡骑士气得直骂娘，奋勇地想要冲出包围圈，但他们瞬间就被小型朗姆蜘蛛群吞没，没有了暗巫的治疗，他们最多也只有一管血而已，加上小型朗姆蜘蛛的攻击还带有僵持效果，他们根本无法逃脱。

　　盗贼、战士和死亡骑士相继仆倒在了地上，英勇就义。

　　“他们这么快就支持不住了？我还以为他们还能再磨一阵呢。”亡灵战士饺子皱了一下眉头，那些玩家越早挂掉，对他们越不利，亡灵战士饺子担心那些小型朗姆蜘蛛发现他们的存在，不敢靠得太近，再加上角度问题，他虽然可以看到那些人挂掉，却没看到具体经过。

　　“怎么办，我的疾风步和潜行都还没冷却，想收集到那些装备的话，估计还得等会。”盗贼瘦子说道。

　　“等会，别慌，大家先隐蔽，看看情况再说。”亡灵战士饺子说道，不知道为什么，他总有一种不好的预感。

　　由于萧御所在的位置距离战斗发生的地方比较近，萧御清楚地看到了战斗的全过程，这些小型朗姆蜘蛛的组织性、战斗时的协调性，就跟草原上捕猎的狼群一样，快捷而又有效，萧御脑门上冷汗阵阵，他宁愿跟一些玩家拼个你死我活，也不愿意跟这些古怪的难缠的家伙交手。


第八十九章 诱敌

　　地上静静地躺着四件装备，但小型朗姆蜘蛛们还未散去，现在就冲上去拣装备的话，容易遭遇到危险。

　　“先等等。”萧御也选择了耐心等待。

　　萧御骇然发现，那些小型朗姆蜘蛛开始有组织地移动了起来，有上百的小型朗姆蜘蛛往丛林深处爬去，显然是准备埋伏亡灵战士饺子那一伙了，而有两三十只小型朗姆蜘蛛则列队朝巨型朗姆蜘蛛所在的地方移动了过去。

　　“可怕的家伙。”萧御就像看妖怪一样，看向那只巨型朗姆蜘蛛，不管主脑是出于什么目的虚拟了这样一只怪物，这只怪物所表现出来的狩猎的智慧，简直不亚于人类了。

　　小型朗姆蜘蛛都撤光了，看到地上静静躺着的四件装备，萧御借着树干的隐蔽，把这些装备神不知鬼不觉地收进了囊中，想了一下，从包裹里掏出三件不值钱的白装，扔在了地上。

　　撤回巨型朗姆蜘蛛身边的两三十只小型朗姆蜘蛛把巨型朗姆蜘蛛包围了起来，如临大敌一样守卫在巨型朗姆蜘蛛的身边。

　　“就剩二十多只小蜘蛛了？”亡灵战士饺子看向巨型朗姆蜘蛛所在的方向，微微一愣，问道。

　　“我也不知道，可能被那些人干掉很多吧。”盗贼瘦子接口道，看向其他三个人，其他三个人你看看我，我看看你，没有不同的意见。

　　说不定现在就有机会，亡灵战士饺子眼睛一亮。

　　他们压根也没想到，一只普通的怪物会设下一个危险的局，等待他们一脚踏进去，在他们的思维里，怪物不会这么聪明。

　　然而事实证明，他们错了，而且错得很离谱。

　　“你去收拾装备，我们准备清理那只巨型蜘蛛。”亡灵战士饺子下定了决心说道，巨型朗姆蜘蛛身边只剩下二十多只小型朗姆蜘蛛了，如果五个人一起出手的话，肯定可以把这只巨型朗姆蜘蛛清理掉，但他隐隐觉得事情有点不对，可又不知道问题出在哪里。

　　“好咧。”亡灵盗贼迅速奔向那四个玩家挂掉的地方，从地上捞起了装备。

　　当亡灵盗贼瘦子捞起地上的三件白装查看了一下属性之后，突然变色，骂开了。

　　“这帮该死的穷鬼，居然出了三件白装，他们不会一身白的吧，问候你八辈祖宗，居然还捞走一件……”亡灵盗贼瘦子开始了无敌的问候行动，而且问候时还不带一个重字的，差点令藏在暗处的萧御笑喷。

　　亡灵盗贼瘦子骂骂咧咧地回去了。

　　“就爆了这些装备？”亡灵战士饺子眼睛里闪过一抹疑惑，应该不会呀，那帮家伙身上的装备都不错，有不少绿装啊，怎么全出的白板装，难道他们一个个全踩狗屎运了，挂掉之后只爆白装，不爆绿装？

　　“要是那帮家伙过来要饭，大爷我肯定赏他们一枚银币。”亡灵盗贼瘦子显然还沉浸在巨大的打击之中没有回过神来。

　　萧御乐呵呵地看了看自己的收获，四件绿装，其中还有一件盗贼的绿装护手，比萧御身上的要好一些，令萧御大感满意。

　　“不管了，先对付那只蜘蛛。”亡灵战士饺子咬了咬牙说道，这只巨型朗姆蜘蛛有这么多护卫，战斗力这么强，很可能是一只特殊的头领怪，出的装备定然不会太差，而且现在这只巨型朗姆蜘蛛身边死得只剩二十多只小型朗姆蜘蛛护卫了，这对他们来说，简直是最佳的时机，绝对不能错过。

　　看到五人打宝小队正朝巨型朗姆蜘蛛靠近，萧御不禁为他们哀悼，他们以为巨型朗姆蜘蛛现在很好欺负，殊不知，巨型朗姆蜘蛛正挖了陷阱等着他们呢。

　　看到他们逐渐进入了小型朗姆蜘蛛布设的包围圈，萧御心中百味陈杂，这只巨型朗姆蜘蛛的这招诱敌之术，实在太强大了，要是设身处地换作是自己的话，恐怕也会傻乎乎地闯进来，成为这只巨型朗姆蜘蛛的猎物。

　　吱吱！

　　巨型朗姆蜘蛛的叫声再一次划破天空。

　　又来了，你能不能别叫这么大声，就像有人要强奸你似的，萧御掏了掏耳朵，这刺耳尖锐的声音令萧御鼓膜生疼。

　　萧御看了看场上的情况，为那五个玩家哀叹了一声。

　　“又被包了饺子。”萧御话音刚落，那五人小队附近的丛林里顿时出现了密密麻麻数百只小型朗姆蜘蛛，把亡灵战士等五个人团团包围在了里面。

　　“吗的，被骗了。”亡灵盗贼瘦子看到附近密密麻麻的小型朗姆蜘蛛，忍不住骂出声来，而且这次骗了他们的，还是只蜘蛛，这人丢得真够大的，这回他该问候那只巨型朗姆蜘蛛八辈祖宗了。

　　被包围了，亡灵战士饺子心中油然升起一种悲哀，恐怕刚才挂掉的那帮家伙就跟他们一样，也是傻乎乎地踩进了陷阱里，被人包了饺子，没想到自己一行人这么快就步了他们的后尘。

　　吱吱，巨型朗姆蜘蛛发出尖锐的得意的叫声，好像在嘲笑这些蠢驴。

　　“冲过去，看看能不能干掉它。”亡灵战士饺子说道，挥舞着大剑一个冲锋朝巨型朗姆蜘蛛冲去，亡灵战士饺子知道，他们已经被围了，如果跟这些小型朗姆蜘蛛硬耗下去，只有死路一条，会跟刚才那些玩家们一样，倒在这里，唯一可行的办法就是冲上去干掉巨型朗姆蜘蛛，因为这些小型朗姆蜘蛛很可能是巨型朗姆蜘蛛操纵的，一旦巨型朗姆蜘蛛挂掉，这些小型朗姆蜘蛛就失去控制了，他们也就有机会趁乱逃脱。

　　但是亡灵战士饺子刚刚冲出去的身体陡然间停了下来，低头看看脚下，脚下的泥土好像突然间变得泥泞了起来，亡灵战士饺子的脚陷进去了一截，很难再移动半分了。

　　泥沼术！没想到巨型朗姆蜘蛛还有这一招，亡灵战士饺子眼眸子里闪过一抹绝望。

　　周围数百的朗姆蜘蛛慢慢地爬了过来，就像一些经过特殊训练的士兵一般秩序井然，毛茸茸的密密麻麻的蜘蛛让人感到透心的寒意。

　　死神的脚步，正缓缓逼近。


第九十章 刺刀

　　亡灵战士饺子等人骇然失色，他们都身陷泥沼之中，移动变得极为艰难，加上这群小型朗姆蜘蛛已经完成了对他们的合围，整个战斗毫无悬念，他们必挂无疑。

　　这时候要是有人来救自己该多好，亡灵战士饺子脑子里闪过一个念想，此时的他，才体会到刚才挂掉的那几个人绝望的心情。

　　亡灵战士饺子突然想起了什么，赶紧打开了语音，在语音频道里说着什么。

　　“大家顶住，马上就会有支援了。”亡灵战士饺子兴奋地吼道，听到亡灵战士饺子的话，沮丧无比的几个队员们眼眸中泛起了一丝神采。

　　吱吱，巨型朗姆蜘蛛发出了进攻的号角。

　　小型朗姆蜘蛛群开始了对这些玩家的围攻，数百只小型朗姆蜘蛛在地面上移动的样子就像海浪此起彼伏，还真是骇人。

　　和亡灵战士等五个人紧张的心情不同，萧御则在树林的角落里悠闲地等待着，巨型朗姆蜘蛛设置的口袋套住越多的玩家，对萧御越有利，萧御就能捞到更多的装备。

　　冰环术！

　　一道冰凌激射而出，周围五码左右的小型朗姆蜘蛛无一例外，全被冻在了原地，虽然无法将它们全部击杀，也给了亡灵战士等人缓冲的时间。

　　亡灵战士饺子和亡灵盗贼瘦子很快将附近小范围内的小型朗姆蜘蛛清理一空。

　　两个法师中，一个冰法一个雷法，两个强力控制职业，只可惜雷法只擅长于单体控制，没有冰法的群体控制技。

　　一道道落雷术落下来，把附近可以移动的小型朗姆蜘蛛电成了焦炭。

　　表面看来，这个小队的抵抗能力似乎比刚才那个小队的抵抗能力要强一些，但实际上却不是这样的，上个小队配备了三个近战两个法系，这个小队配备的是两个近战三个法系，法系爆发力强，但续航能力差，所以这个小队在续航能力上远远不如刚才那个小队，恐怕过不了多久，这个小队的战斗力就该大幅度减弱了。

　　亡灵战士饺子在语音里焦急地不停地说着什么，看到亡灵战士饺子的动作，萧御大致明白了他在做什么，他是在叫人，难道附近有他的同伴？

　　冰环术的冰凌效果瓦解，周围没被击杀的小型朗姆蜘蛛也解冻开，朝亡灵战士等人扑了过去。

　　冰法一杖抡过去，干掉一只近身了的小型朗姆蜘蛛，一瞬间，数十只小型朗姆蜘蛛将他吞没，冰法头上飘起一连串的伤害，倒在了地上。

　　亡灵战士饺子和亡灵盗贼瘦子根本顾不上冰法和雷法，他们自顾不暇，只能竭尽全力守在暗巫的身边，不管怎么样，一定得把暗巫保存下来，否则就真的团灭了。

　　无人保护的雷法也被小型朗姆蜘蛛群吞没，直接击杀。

　　亡灵战士饺子焦急地看了看冰法和雷法掉落的装备，此时的他们，根本无力收拾这些装备。

　　丛林深处传来了一些人声，好像有更多的人在往这边赶来。

　　“来了。”亡灵战士饺子兴奋的吼道，就像吃了兴奋剂一样，不停地斩杀着附近的小型朗姆蜘蛛，旁边的亡灵盗贼瘦子也加快了动作。

　　巨型朗姆蜘蛛惊疑地看着丛林方向，无数的复眼闪烁不定。

　　萧御的注意力也转移到了声音的来源方向。

　　一个玩家小队，两个玩家小队……都是五人组合的，足有七个小队，从各个方向赶来。

　　“魔域的兄弟来了。”亡灵战士饺子惊喜地说道，一剑斩下一只小型朗姆蜘蛛，第一次感觉到加入一个公会是多么幸福的事情。

　　“你们都是魔域的吗？”一个刚赶来身穿蓝色皮甲的亡灵贼问道，他约莫二十六七的样子，眼眸闪亮，透着锐气，身上蓝光闪现，大多装备都是蓝装，是赶来的这些玩家中装备最好的，估计在他们中地位也最高。

　　“是。”

　　“是。”

　　剩下六个小队的玩家全都应道。

　　“好，大家动手。”亡灵贼小心地确认了一下这些队伍的身份，确定是魔域公会的，扫视了一眼附近的地形，迅速调配这七个小队，五个小队朝巨型朗姆蜘蛛围了过去，剩下两个小队则朝亡灵战士饺子等人所在的方向移动了过来，准备解救他们。

　　“这回没便宜赚了。”萧御懊恼万分，没想到突然来了这么多玩家，此时巨型朗姆蜘蛛已经处于绝对的劣势，萧御想从这些玩家身上捞装备显然已经不可能了。

　　那个亡灵贼锐利的眸子扫过附近的丛林。

　　“刺刀，放心吧，应该没有人来，难得这么多魔域的成员一起杀个怪，放松点，别这么紧张。”旁边的一个战士笑着说道。

　　那个盗贼叫刺刀么，看到盗贼犀利的眼神，萧御的步子往后挪了挪，前方的树木完全挡住了萧御的身体。

　　几个战士换上了盾，朝巨型朗姆蜘蛛冲了过去。

　　巨型朗姆蜘蛛惊疑地看着这些人，往后退了几步，吱吱，嘴里发出有些低沉的警告声，三个战士刚刚冲来，却在半路中停住了，疑惑地看了看地面，是泥沼术！

　　巨型朗姆蜘蛛快速的移动着，嘴巴一张，吐出一张白色的网，朝这三个战士覆盖了过来。

　　三个战士慌乱地拿刀去砍这张网，可是这些蛛丝韧性极高，根本无法斩断，蛛网捕捉到了他们，把他们困在了原地，他们只能眼睁睁地傻站着。

　　“这只蜘蛛有点古怪。”会泥沼术和吐网的朗姆蜘蛛，他们还真没见过，刺刀的身体在原地逐渐消失，进入了潜行状态。

　　“终于肯出手了么。”旁边的亡灵战士微微一笑，他没有像刚才那些战士一样贸然地冲上去，而是在外围寻找时机。

　　六个玩家小队将巨型朗姆蜘蛛围困在了地面，虽然巨型朗姆蜘蛛的抵抗很激烈，但相信用不了多久，还是会被这些玩家击毙的。

　　萧御抬起头，目光落在了巨型朗姆蜘蛛树杈间的巢穴上，希望这些玩家们没有发现那处巢穴。


第九十一章 智者见智

　　七个小队，三十五个人，再加上亡灵战士饺子那一队还剩三个人，人数众多，清理起小型朗姆蜘蛛，速度还是非常快的，虽然经常受到巨型朗姆蜘蛛的干扰，整个过程倒还算顺利。

　　“大家注意点，别让它跑了。”

　　三十五个人，大约有二十个人是近战职业，他们将巨型朗姆蜘蛛死死地围住，绝大部分小型朗姆蜘蛛也都退到了巨型朗姆蜘蛛的旁边，数量还剩将近两百左右。

　　巨型朗姆蜘蛛的腹部完全瘪了下去，看来平时那些小型朗姆蜘蛛是在巨型朗姆蜘蛛的腹部生活，一旦遇到危险，巨型朗姆蜘蛛就会把它们释放出来。

　　吱吱，巨型朗姆蜘蛛不停地发出警告声，但是周围的玩家们根本无视它的警告，清理着外围的小型朗姆蜘蛛，小型朗姆蜘蛛的数量渐渐少了下去。

　　一道道治疗魔法落在前方的近战职业玩家们的身上，有了后方奶妈的支持，前方的近战职业玩家们根本无惧这些小型朗姆蜘蛛的攻击。

　　“终于得救了。”亡灵战士饺子斩杀了旁边最后一只小型朗姆蜘蛛，出了一口气庆幸不已。

　　旁边的亡灵盗贼瘦子捞起了雷法和冰法的装备，三个人赶紧去给其他魔域的兄弟们帮忙。

　　看到亡灵盗贼瘦子拿走了雷法和冰法的装备，萧御微微有点不爽，要不是他们的援兵及时赶到，这五个玩家掉落的装备都是他的。

　　萧御的目光转到巨型朗姆蜘蛛那里，那边的战斗越来越激烈。

　　巨型朗姆蜘蛛不断地放泥沼术和蛛网，捕捉着旁边的近战职业玩家，一旦一块地方出现泥沼术，那块地方玩家们基本上就不能呆了，而小型朗姆蜘蛛却能活动自如。

　　经过短暂的混乱之后，这将近两百只小型朗姆蜘蛛组成了一个个小队，步调统一，协同攻击着附近的玩家，而且他们活动自如，有很多小型朗姆蜘蛛小队突破了内圈近战职业玩家们的防御，冲向了后方。

　　一个雷法倒在了地上，一个火法倒在了地上。

　　数十只小型朗姆蜘蛛冲向了一个暗巫，一个冰法赶紧施展了冰环术，将这些小型朗姆蜘蛛冰冻在了原地，暗巫迅速撤离。

　　不管什么时候，治疗系的暗巫和黑巫是绝对不能挂的，如果他们挂掉，那整个小队就危险了。

　　巨型朗姆蜘蛛暴吼了一声，附近小型朗姆蜘蛛的眼睛全都发出了火热的红色光芒，躯体都涨大了几分。

　　“大家小心，这些小蜘蛛好像被加持了状态。”一个亡灵战士一刀斩下去，出乎意料的是，被砍的小型朗姆蜘蛛并没有因此挂掉，倒飞了出去之后再度扑了上来，亡灵战士砍了三刀才将这只小型朗姆蜘蛛干掉。

　　“僵持效果太恶心了。”一个亡灵盗贼愤恨地说道，被小型朗姆蜘蛛咬到之后，他的双腿都僵住了，根本无法移动。

　　地上倒了六七个玩家，不过他们也干掉了八九十只小型朗姆蜘蛛。

　　那些玩家忙于应付怪物，根本没空收拾地上的装备，看着地上亮光闪闪的装备，萧御心痒难当。

　　距离这些装备只有五码之遥，萧御下定了决心，身体慢慢隐没，在原地消失。

　　这些玩家毕竟平时没有配合过，是临时组织起来的，相互之间的配合难免有些松散，被小型朗姆蜘蛛们一冲击之后，队型就散了，而那些小型朗姆蜘蛛之间的配合，却是井然有序。

　　擒贼先擒王！

　　留在巨型朗姆蜘蛛旁边的小型朗姆蜘蛛数量并不多，“好机会。”巨型朗姆蜘蛛背后一道寒芒闪过。

　　偷袭！

　　噗，匕首准确命中巨型朗姆蜘蛛后脑勺，巨型朗姆蜘蛛陷入了晕眩状态。

　　巨型朗姆蜘蛛身边，一个盗贼慢慢显现了身形，是刚才消失的刺刀。

　　“这家伙是只精英，怪不得这么难缠。”刺刀惊道，精英怪，他还真从未遇到过，他遇到过的最强的怪也只是只BOSS怪。

　　晕眩效果只持续了一秒，巨型朗姆蜘蛛刚刚动弹，刺刀30度的侧旋转，背刺出手，匕首贯入了巨型朗姆蜘蛛的腹部，一个一百七十多的伤害值从巨型朗姆蜘蛛的头上飘了起来。

　　巨型朗姆蜘蛛虽然是只精英，只是守卫多了点，本身实力并不强。

　　巨型朗姆蜘蛛转身扑向刺刀，刺刀身形一挫，一个反手背刺出手，动作简洁流畅，速度快得让人看不清楚。

　　“这家伙是个高手。”看到刺刀跟巨型朗姆蜘蛛之间的战斗，萧御的脚步稍稍迟滞了一下，目光转睛地看着刺刀的动作。

　　刺刀的动作很古怪，也很难看，感觉却很有效，跟萧御对盗贼技能的领悟有所不同，萧御寻求的是一种高杀伤，把盗贼技能的威力发挥到最大，应该是一种标准的施展方式，施展起技能来也很美观。而刺刀则不同，他没有追求高杀伤，而是追求一种最简洁的施展方式。比如背刺，萧御的背刺动作是60度侧旋转，动作幅度很大，杀伤很高，但无形之间，却延长了施展技能的时间，要是中间被打断，很可能会影响技能的完成度，或者被打断。萧御施展背刺的过程大约需要0.7秒。而刺刀的背刺动作则是30度侧旋转，威力显然不如60度侧旋转大，但是速度却很快，比萧御施展技能的时间缩短了足有三分之二。

　　当然，萧御跟刺刀的区别并不单单表现在背刺这一个技能上，不管哪个技能，萧御施展技能时动作跨度大，威力强，而刺刀在挥动匕首的时候，动作却很小，总是寻求最短的路径，在这个最短的路径之上建立最强的杀伤，看起来动作很别扭，但是技能的施展过程却只在一瞬间就完成了，而且他的快不单单表现在技能施展上，还有步伐，走动的时候也总是走最短路径，快速而有效。

　　“这家伙应该学过格斗，该不会是个军人吧。”萧御脑子里闪过一个想法，因为格斗技巧中最讲究的就是简洁致命。

　　刺刀施展的技能没有一个能够达到100%的杀伤，但萧御觉得，如果两个人交手，败的很可能是萧御，因为两个人同时施展技能，率先受到攻击的，肯定是萧御，因为他比萧御要快！

　　萧御一边靠近那些玩家战斗的战场，一边凝眉思索，刺刀的战斗，给萧御带来了一些全新的感悟。


第九十二章 瞒天过海

　　原来技能的施展，也不是完成度越高越好。

　　比如刺刀，萧御施展一个技能的时间，他能施展出两个，而且因为速度快，他可以轻易地躲避怪物的攻击，保证自身的安全，给下一次攻击创造条件。

　　现在技能的数量还比较少，一旦技能用光，盗贼就失去了倚仗，所以真正论起战斗实力，目前萧御和刺刀旗鼓相当，但是等以后技能的数量多起来呢？刺刀的优势将会越来越明显，尤其是在跟人PK的时候。

　　知道别人的优点在哪里，萧御就会毫不犹豫地予以吸收，这是萧御的优点。

　　“把两个结合一下，就能创造出自己的战斗方式了。”萧御眼睛一亮，在某些地方，用刺刀的方式战斗，会收到很大的效益，在另外一些地方，用萧御的攻击模式施展技能，才能发挥出最大的杀伤，两者结合，将会形成一种完美的战斗方式。当然，想要达到那种境界，还要通过不懈地努力，不断摸索、不断练习，才能真正趋近于萧御理想中的完美状态。

　　萧御的眼睛在刺刀的背后逗留了片刻，这家伙确实很强，总有一天，萧御会跟他一较高下的，但不是现在。

　　“快找个盗贼去捡装备。”跟刺刀比较熟络的那个亡灵战士喊道，他们是同属于一个公会的，在公会条约的制约下，没有人会私吞装备，但是装备还是得捡的，否则万一有人来抢了他们的装备就郁闷了。

　　几个盗贼相互间看了看。

　　“让我来吧。”一个盗贼说道，正准备动身去拾捡装备。

　　“让我来！”萧御在一具尸体旁边慢慢显现了身形，右手故意挡住胸前公会徽章的位置，向那个盗贼打了个手势说道。

　　萧御此时也是紧张万分，他这是在赌博，赌那些玩家们认不出他。因为这七个玩家小队是临时组织起来的，相互之间谁也不认识谁，萧御也就有机会冒充他们中的一员，收集装备。

　　萧御的心脏不停地狂跳着，弯腰拾捡起一件装备，将脸也挡住了，动作很自然，看不出任何毛病。

　　“已经有人了。”那个盗贼对其他几个同伴说道，心中闪过一丝疑惑，这人好陌生，不过只看了一眼，他也没看清楚萧御的脸，没有多想，回过头继续清理小型朗姆蜘蛛。

　　看到所有玩家转过头去，萧御嘴角微微一笑，在附近走动着，低头将三件装备捡起来放入了背包。

　　“不对，这个人我好像没见过。”那个跟刺刀熟络的亡灵战士心突的一跳，他的记忆力还算可以，刚才只是跟其他玩家短暂接触，就大致记住了所有人的面孔，可唯独没见过萧御。

　　七个小队里总共七个盗贼，亡灵战士扫了一眼战场，数了一下，“总共八个，怎么会是八个！”

　　“那家伙不是我们公会的，干掉他！”亡灵战士指着萧御所在的方向，吼道，这回丢人丢大了，没想到被人钻到了眼皮子底下捞走了这么多装备。

　　周围的玩家们微微愣神，瞬间明白了过来，几个法系职业玩家手中的魔法脱手而出。

　　“这帮家伙反应真快。”萧御捞起第五件装备，看到几个魔法朝自己飙射而来，心有不甘地看了一眼剩下的那些装备，一个遁形，抵挡了这些攻击魔法。

　　“他在那里。”一个暗巫赶紧插了一个窥视之眼，窥视之眼幽幽的眼睛扫描到了萧御的身体。

　　又是几道魔法朝萧御所在的方向飙射了过来。

　　逃脱！

　　“没想到他们有人会探隐形。”接下来发生的事情让萧御苦笑连连，逃脱技能的落点是随机的，非但没有让他逃离这里，反而一头扎进了旁边几个玩家堆里。

　　“人倒霉的时候，连喝凉水都塞牙。”萧御的突然出现令那几个玩家呆了一下，他们怎么也不明白，萧御怎么会出现在他们的身边。

　　“嗨，你们好。”萧御灿烂一笑，打了个招呼说道，撒腿就跑。

　　“搞死他！”一个冰法微微愣神之后，发出一声惊天的吼声，一个冰环术朝萧御席卷而来。

　　萧御哪敢怠慢，眼见着冰环术将要覆盖到身上，萧御赶紧开启了疾风步，挡掉了冰环术，以最快的速度向外面逃离。

　　“他在那！”

　　“动作利索点。”

　　嗵，一个魔法攻击到了刚刚跑出三码多距离的萧御，一个九十多的伤害值从萧御的头上飘了起来。

　　萧御赶紧灌下一瓶低级风速药剂，增加了逃跑的速度。

　　嗖嗖嗖，又是几道魔法朝萧御飙射而来，萧御就地一滚，借着旁边的树木挡住了绝大部分的魔法，又一个魔法攻击在了萧御的身上。

　　“还剩23%，这帮家伙的攻击还真是强悍。”萧御哪还敢停留，加快了奔跑的速度，距离那些玩家越来越远，眼见着就要摆脱他们了，一道魔法朝萧御袭来。

　　“要没命了。”萧御也顾不得低级瞬间回复药剂那昂贵的价格，拿起一瓶灌了下去，血量瞬间回复到了满值，几个起落，消失在了丛林深处。

　　“吗的，被他跑了。”看到萧御的背影消失，一个火法忿忿地说道。

　　“看看损失了多少装备。”

　　“五件。”

　　亡灵战士听到几个玩家的汇报，又是好气又是好笑，没想到这么多人，竟然栽在了一个盗贼手里，还被别人捞走了五件装备。

　　萧御平复了一下紧张的心情，躲在丛林里，长出了一口气，露出了一丝笑意。虽然损失了一瓶低级瞬间回复药剂和一瓶低级风速药剂，但跟五件绿装的价值比起来，就显得有些微不足道了。

　　“赚了。”萧御拍了拍背包。

　　“那家伙叫什么名字。”

　　“萧御。”

　　“好家伙，我记住他了。”亡灵战士出奇意料的，没有暴跳如雷，而是饶有兴致地反复重复着这个名字。


第九十三章 噬魂之戒

　　“凿击。”刺刀一振手腕，手中的匕首陡然加速，将巨型朗姆蜘蛛击晕。

　　晕眩的时间仍旧只有一秒，短暂得根本无法实施任何行动，然而刺刀的行动并不是没有效果的，在巨型朗姆蜘蛛短暂晕眩的那一秒，所有小型朗姆蜘蛛直接失控，乱作了一团。

　　吱吱，巨型朗姆蜘蛛咆哮着冲向刺刀，想要将刺刀力毙当场，刺刀不停地后退着，步伐毫不凌乱，移动速度也是奇快，躲闪掉了巨型朗姆蜘蛛几次攻击。

　　巨型朗姆蜘蛛嘴巴一张，吐出一张白色的网，朝刺刀覆盖了过来。

　　疾风步！

　　刺刀突然消失，蛛网落了个空，没能将刺刀捕获，跟刺刀纠缠了这么长时间，等巨型朗姆蜘蛛回过头来的时候，却发现，附近的小型朗姆蜘蛛死伤惨重，只剩下六七十只。

　　刺刀刚刚退去，几个战士和其他近战职业玩家将巨型朗姆蜘蛛死死地卡在了中间。

　　一道道眩目的魔法光芒从天空中划过，巨型朗姆蜘蛛的头上飘起了一连串的伤害。

　　巨型朗姆蜘蛛咆哮着想要冲出去，但是周围全是近战玩家，它连移动的余地都没有。

　　“大家当心点，小心那个盗贼再过来。”亡灵战士有些不放心地提醒道。

　　萧御躲在树后，看了看那边的情况，那些玩家们经过了刚才的事情之后，都有了防备，几根窥视之眼插在地上，随时提防着，萧御是绝对不敢再过去了，如果冒险上去捞装备，肯定会把小命搭在那里。

　　可能是巨型朗姆蜘蛛的叫声太凄厉，有一两个小队也追寻到了这边，不过一看到这里有这么多玩家，都明智地选择了离开。

　　后方十多个法系职业玩家火力很猛，一个个八九十的伤害数值从巨型朗姆蜘蛛的头上飘了起来。

　　巨型朗姆蜘蛛血量见底，惨叫了一声，轰然倒在了地上。

　　看到巨型朗姆蜘蛛挂掉，刺刀走到了巨型朗姆蜘蛛的边上，将巨型朗姆蜘蛛掉落的东西捡了起来。

　　“是件十级的暗巫紫装。”刺刀扫视了一眼附近的几个玩家，说道，“这件东西上缴公会，你们爆掉的那五件装备，公会会补偿你们的。”

　　没有人反驳刺刀的话，刺刀点了点头，把东西收了起来。

　　“狂刀，刚才发生了什么事情？”刺刀问道，刚才萧御捞装备的时候，他正专注地对付巨型朗姆蜘蛛，没注意到这边的情况。

　　狂刀尴尬地笑了笑：“刚才有个盗贼冒充我们的人，捡了五件装备，结果还被他给跑了。”

　　“怎么会，你们这么多人。”刺刀微微一怔，没想到狂刀竟然会犯这种错误，奇怪的是，居然还被对方给跑了。

　　“这家伙有点古怪，居然有三个逃命技能，有一个是疾风步，其他两个技能都没见过，这家伙技术和反应还不错。”狂刀说道，要不是萧御有三个逃命的技能，萧御的命恐怕早就送这了。

　　“三个逃命技能？估计是做盗贼专属任务得到的吧。”刺刀说道，难得听到狂刀夸别人的技术，刺刀倒是想见识见识这个拿跑五件绿装的盗贼了。

　　众暗巫们纷纷把挂掉的队友们复活了过来。

　　“好了，大家散了吧。”刺刀说道，收获了一件紫装，虽然只是件十级的，刺刀还是非常满意的。

　　这些玩家们陆续离开了，他们压根也没想到该去搜索一下巨型朗姆蜘蛛的巢穴，除了最初遇到巨型朗姆蜘蛛的萧御，其他人根本不知道巨型朗姆蜘蛛巢穴的所在。

　　看到附近的玩家们全部离开了，萧御走到了最初遇到巨型朗姆蜘蛛的树下。

　　巨型朗姆蜘蛛的巢穴距离地面大约五码，由蛛丝和动物的尸骨堆积而成，想要上去还真得费点功夫。

　　萧御看了一下高度，将右手的匕首狠狠地扎入了树干，开始了攀爬。

　　爬树这种事情，对萧御来说，没有任何难度，萧御就像一只灵活的猴子，很快攀爬到了巨型朗姆蜘蛛巢穴的下方，双腿一蹬，双手抓住了一处树杈，顺势上了巨型朗姆蜘蛛的巢穴。

　　“敏捷高就是好。”萧御想道，查看了一下巨型朗姆蜘蛛的巢穴，上面很平坦，堆积了一大堆杂物，各种东西都有，想要找出一两件能用的东西，还真不是件简单的事情。

　　萧御拨开一些杂乱的蛛丝，在蛛丝下方发现了一口不大的箱子，这箱子表面破损已经相当严重了，完全成为了一堆烂木头。

　　萧御把手伸了下去，刚刚触及到箱子，箱子立即碎成了碎片，一枚有些古朴的戒指掉落了出来。

　　看到是枚戒指，萧御的眸子骤然发亮，精英生物巢穴里找到的戒指，肯定不会太差吧，萧御把戒指捞了起来，这枚戒指模样普普通通，就像一块黑铁块，表面黯淡无光。

　　萧御擦掉上面的尘埃，发现戒指边上刻了几个小字：埃莫。

　　可能这枚戒指曾经的主人叫埃莫也说不定，萧御看了一下这枚戒指的属性。

　　封印的噬魂之戒：品级，紫装。敏捷+20，力量+15，智慧+13，精神+10，体力+10。需求等级，无，特殊物品，解开封印后绑定。

　　“不就是一件紫装么，还什么封印，神神秘秘的。”捞了件紫装，加所有基础属性，萧御心情还算不错，目光不经意间扫过那口烂木箱，那边似乎还有什么东西。

　　萧御拾掇了起来，是一张不知道用什么纸料制作而成的纸卷，经历了这么长年岁，居然也没腐化。

　　摊开纸卷，上面布满了奇特的文字，歪歪扭扭的，跟甲骨文倒是有几分相像，像是画的什么东西，萧御根本读不懂，除了这些文字之外，上面还有两幅图案，画了两枚戒指，其中一枚跟噬魂之戒倒是有几分相像，另外一枚戒指是灰色的。

　　“估计是个寻宝任务，寻找另一枚戒指。”这种奇特的任务，恩泽斯大陆实在太多太多了，真正能够完成的却很少，恩泽斯大陆这么大，上哪去找这些稀奇古怪的玩意去？

　　萧御只是扫了一眼上面的文字和图案，便把东西扔进了包裹里。

　　萧御在巨型朗姆蜘蛛的巢穴里又搜索了片刻，几乎把整个巢穴翻过来了，都没有其他的发现。


第九十四章 刺刀的战斗方式

　　“这是什么东西？”萧御刚准备离开，目光却被蜘蛛巢穴角落里的一样物事吸引住了，这是一具跟人类有些相似的尸骨，不过体型很小，像个小孩或者侏儒，脑袋很尖，手指骨很长，那具尸骨旁边还有一件金属器物，不过这件金属器物已经被损坏了，被拧成了一团。金属器物应该是用普通的金属铁制作而成的，这种金属扔到拍卖行里连一个铜币都没人要。

　　“看这模样好像是地精火枪。”萧御依稀分辨出了那件器物，不由得猜测，这具尸骨该不会是个地精吧？

　　萧御看了看那具地精的尸骨，又看了看手中的噬魂之戒，有些明白了，这具地精的尸骨应该是寻找另外一枚戒指的线索。

　　绝大部分地精生活在恩泽斯大陆最北端的埃里，想到达那里得穿过一大片瘟疫之地，没有三十级是绝对去不了的，他们仇视人类，和亡灵族交好，而且讨厌战争，每一个地精都是一个智者，擅长工程学，喜欢制作各种机械类物品。

　　“迪雅好像也有地精的聚居地。”萧御想了起来，那些地精经常会制作一些机械物品到冥夜城这些大城市出售以换取生活物资，或许能在那里找到一些线索也说不定。

　　这枚戒指被封印后是件紫装，要是解开封印，也不知道会是什么样子的，会不会是件传说级的装备？这个想法令萧御有些兴奋。

　　萧御把戒指戴了上去，移动速度、攻击和血量都有小幅度提升，虽然这枚戒指相当于增加了六七级的属性点，但实际上，效果却不如升级那么明显，升级加的不单单只有属性点，还有角色本身的各项微观属性，属性点不过是附赠品罢了。

　　萧御从论坛上得知，玩家的属性点是一项宏观指标，可以决定一个玩家的走向，对玩家的微观属性进行微调。敏捷高，微观属性就会向敏捷类型发展，每升一级，玩家的敏锐度、感知度、移动速度等等都会有大幅度提升，如果属性点较为平衡，各项微观属性也会均匀发展。

　　一枚戒指加了二十点属性，就等于升了四级，这样的看法是错误的，在恩泽斯大陆，属性点的效果永远都无法强过等级。不过总体上来说，这枚戒指属性还算不错，算是一件不错的低级紫装了，加上是枚戒指，价值翻了几倍不止，起码能卖上上百金币。

　　看了一眼树下，约五码，并不是很高，萧御脚步微微一顿，朝树下跳了下去。

　　脚和地面接触，膝盖微微弯曲，轻盈落地，萧御头上飘起了一个十多点的伤害值。

　　从高处跳下会有摔伤，每个玩家都有一个的极限高度，从超过极限高度的地方跳下就有可能被摔死，萧御看了一下自身的血量，已经有三百多点了，不知道自己的极限高度是多少。

　　“这东西还真不好试验。”萧御想道，朝丛林深处行进，继续寻找怪物升级。

　　萧御看了一下等级榜上，等级最高的已经十三级了。

　　“这帮练级的疯子。”虽然明白等级不代表一切，但看到有很多人等级这么高了，萧御心里还是有一些压力的，扫了一眼等级榜，等级榜上排名前十的无一不是法系职业玩家，法系玩家不同于近战职业玩家，他们施放攻击魔法是没有完成度的，全是100%杀伤，不像近战职业，完成度低的话，杀伤很低，爆发之后才会有高完成度，计算一下攻击伤害的平均值，近战要远远低于法系，当然，两种职业各有优点，也有不同的职业分工，不能一概而论。

　　要是等那帮家伙学了群攻魔法，估计练级就更疯了，想追上他们，就更不可能了。

　　“咱还是得混战场。”作为一个独行玩家，萧御别无选择，在战场上，对萧御来说，法系职业却是最好啃的，盗贼克法系，法系克战士，战士又克盗贼，就像一个完美的循环，不过相较而言，盗贼的自由度比较高，因为打不过的时候，他们可以选择逃跑。

　　反手背刺！

　　萧御的身体非常古怪地扭动了一下，右手的匕首划过一个极小的弧度，攻击在了一只朗姆蜘蛛的身上。

　　61%完成度，一个一百三十多的杀伤从朗姆蜘蛛的头上飘了起来。

　　萧御在试验着刺刀的战斗方式，很显然，效果还算不错，已经有一些成果了，不过不管萧御怎么尝试，技能的完成度始终提不上来，由于动作幅度太小，无法借助身体的力量，使得萧御的攻击显得有些无力。

　　难道刺刀一直都是以这种超低完成度的方式作业？

　　“应该不会，否则他攻击巨型朗姆蜘蛛的时候杀伤不会这么高，可能是哪里还不够完善。”萧御一边练习这种有些古怪的战斗方式，一边思索着到底问题出在哪里，以这种方式战斗，只有60%的完成度，显然很不划算，要是能到80%，就很不错了。

　　在丛林里连续干掉了二百多只朗姆蜘蛛，萧御听到一声清脆的系统提示音。

　　“终于升级了。”萧御看了一眼等级，十一级，又拉开其他的系统提示，翻看了一下，二十瓶低级风速药剂和十瓶蝎草毒剂已经出售完毕，低级风速药剂平均出售价格在2.5金左右，蝎草毒剂平均出售价格在六金左右，这样一来，萧御的包裹里多了一百一十枚金币，加上杀怪所得，已经有一百五十枚金币了，原本穷得叮当响的萧御，又变得宽裕了起来，包裹里还有八件绿装，也能卖不少钱。

　　“月末之前还得攒出一些金币卖钱。”萧御不由得又苦恼了起来，他可没忘记，到月末他还得花一万块钱把游戏头盔给买下来。恩泽斯大陆的风靡，使得游戏金币的销路非常顺畅，价格也很不错，在网络交易平台上，游戏金币的价格大约在三十块钱左右，而且求购金币的人非常多，价格也很松动。

　　这个世界，有些人为了生活不停地忙碌奔波，在生存线上苦苦挣扎，有些人有钱没处花，变着法地拿钱打水漂玩，这就是现实。


第九十五章 龙鹰

　　收集三百金用于出售似乎也并不是很困难，这多少给了萧御一些信心，虽然卖掉三百金可能会给自己以后的发展增加一些压力，但萧御别无选择，不卖金币的话，连游戏头盔都得被没收。

　　萧御在丛林里捕杀朗姆蜘蛛，升级倒也不是很枯燥，偶尔还会有一些惊喜，附近草木茂盛，经常会发现一两株药草，遇上了萧御当然不会放过。

　　练习着刺刀的战斗方式，萧御渐渐有了一些新的领会，在战斗的时候，把刺刀的战斗方式和自己的战斗方式结合起来，能够发挥出来的威力非常大，在战斗紧张的情况下，使用刺刀的战斗方法，简洁有效，在怪物被击晕或者攻击间隔较大的情况下，用自己的战斗方式，可以大幅度提升杀伤。

　　“战斗技能还不够多。”吸收了刺刀的一些优点，如果战斗技能足够多，萧御的战斗力将会得到大幅度的提升。

　　沿途击杀了很多只朗姆蜘蛛，萧御穿过一片茂密的丛林，前方突然没路了，萧御吓了一跳，前面是一道深深的沟壑，朝下看去，根本看不到底，沟壑宽约五码，阻隔了去路，对面的树木高耸参天，也是一片丛林。

　　“这地形真古怪。”顺着沟壑走了五六分钟，萧御发现前方有一座独木桥连接了对面，独木桥那边应该也是朗姆蜘蛛的领地吧，不知道那边怪物多不多。在这边刷了这么长时间的怪，把萧御郁闷坏了，附近有很多打宝小队活动，经常会遇到一些抢怪的，怪物数量太少了，萧御得找很长时间才能找到一只朗姆蜘蛛，严重影响了升级速度。

　　“去对面看看吧。”萧御顺着独木桥往那边走去。

　　正好有一个玩家小队路过，看到了正准备越过独木桥的萧御。

　　“那家伙居然还敢往前走，又一个送死的。”

　　“可怜的家伙，他会很爽的。”

　　这些个玩家看了看萧御的背影，既同情，又有些幸灾乐祸地聊着。经常在这里刷怪的玩家们都知道，独木桥那边是个禁地，有几个玩家小队摸过去之后没有一个活着出来，萧御竟敢往那边走，分明是找死。至于那边到底有什么，一些探查过的小队对此讳莫如深，久而久之，使得独木桥那边更加神秘了。

　　萧御越过独木桥，一声系统提示音传来。

　　系统：你发现了龙鹰之森。

　　“龙鹰之森？”发现了新地图，萧御微感好奇，好奇心使他继续往前方的丛林里探索着。萧御寻找着朗姆蜘蛛的踪影，渐渐地，走了十多分钟之后，萧御有些后悔了，这地方鸡不生蛋、鸟不拉屎，连个活的东西都没有，更别提怪了。周围静悄悄地一片，唯独萧御一个人在丛林间穿梭着。

　　“怎么会这样，难道这里不刷怪？”萧御有些纳闷，不应该啊，服务器里怎么会有不刷怪的练级地点？

　　正当萧御有些疑惑的时候，萧御的目光落在了前方一处陡峭的岩壁上，一样物事吸引了萧御的注意。

　　“灵斐草！乖乖，这里居然会有这种东西。”萧御的心狂跳了起来，这可是灵斐草，如果萧御没记错，灵斐草是普通三阶药草，现在找棵普通一阶药草都非常困难了，更别提三阶的了，而且灵斐草的用途非常广泛，除了可以配置很多种药剂，还可以替代某些药草制作强效药剂，目前灵斐草在市场上可是有价无市，根本买不到，据说有一个想冲魔药学技能等级的药剂师喊出了每株八十金币的价格，也没买到一株，要是市场上出现一株灵斐草，那些药剂师们绝对会抢破头。

　　查看了一下地形，灵斐草生长的地方是个高约六七码突起的岩壁，想要采集到灵斐草的话，必须攀爬上去，采集过程虽说有点麻烦，也不会很难，但萧御从刚才开始，就有一种很不好的感觉，这附近怎么连一只生物都没有，这不是有点奇怪吗？

　　“那是什么？”萧御的目光落到了前方岩壁一块突起的巨石上，这块巨石表面有三道深深的划痕，像是被什么生物抓过，每一道划痕足有半码来长，这力量也真够恐怖的，一块石头像豆腐一样被划开了。

　　萧御隐约地觉得，自己闯到了一个不该来的地方，可是，前方的灵斐草近在咫尺，诱惑着萧御。

　　“要不要动手呢。”萧御一时间有些为难，这附近非常安静，好像没有什么怪物的样子，安静中透着诡异。

　　八十金呐，萧御忍不住咽了一口口水，自己就算是做一整天的药，也赚不了这么多，可是那一株价值八十金币的灵斐草，距离自己只有十码之遥，只要爬上去，采下来，口袋里就多了八十金币，萧御不想这么放弃。

　　正当萧御犹豫着该不该动手的时候，天空中传来一声清亮的鸟鸣声。

　　萧御刚刚踏出去的脚赶紧缩了回来，隐没在了丛林里。

　　“是什么东西？”萧御透过树叶的缝隙，朝天空中看去，一团红云向下方笼罩了下来，这是一只有着火红羽毛的大鸟，翼展足有五六码，在天空中盘旋着，犹如一团火焰在天空中燃烧，模样威武不凡，就像一只火凤凰。

　　“龙鹰森林，这只大鸟该不会是传说中的龙鹰吧，这里怎么会有这么高等级的怪？”萧御的眉头拧到了一起，龙鹰只比龙类生物低一阶，是恩泽斯大陆食物链顶端的生物之一。

　　龙鹰在天空中盘旋了数圈，朝下方飞落了下来，落在了前方的岩壁上，在岩壁上梳理起羽毛。

　　看着这只大鸟，萧御一点跟它对抗的心思都没有，这只龙鹰的等级起码在三四十级以上，而且至少是只BOSS，要是跟它遇上，被它的爪子擦到一点边，萧御就没命了。

　　“该死，我的灵斐草。”萧御不甘地看了看生长在岩壁中间的药草，心中沮丧万分。

　　萧御心中跃跃欲试，但是龙鹰的强横实力，使得萧御迟疑不定。

　　不知道这家伙什么时候飞走，如果飞走的话，自己就该有机会了，萧御沉下心，耐心地等待着。


第九十六章 虎口夺食

　　全身火红色的羽毛宛如一团炽热的火焰，尽管距离十多码开外，萧御依旧能够感觉到龙鹰身上散发出来的气势。

　　龙鹰在岩壁上梳理着身上的羽毛，远处传来一声清越震耳的鸟鸣声，这只龙鹰腾空而起，飞了起来，往声音来源飞去。

　　“有机会了。”萧御朝天空中看去，那团红云已渐渐远去，估计是被同伴唤走了，这块岩壁不过是龙鹰临时落脚的地方，不知道龙鹰什么时候还会回来，必须得抓紧时间，萧御摸索着向岩壁上攀爬，迅捷得就像一只豹子。

　　为什么这种药草都长在这么难以采集的地方，萧御气闷不已。

　　拉住岩壁上一棵突起的小树，猛然向上跃去，向上跃出了一码多的距离，就连萧御都为自己的弹跳能力吓了一跳，游戏里，每个人都是超人，这句话果然不错。

　　萧御犹如一只壁虎黏着在光滑的岩壁上，向上挪动了一段距离，终于逐渐接近目标了。

　　啾啾，天空中传来两声鸟鸣，把萧御吓了一跳，不会吧，这么快就回来了？朝南边天际看去，两团红云正朝这边急速靠近。

　　一只龙鹰就够自己喝一壶的了，没想到这家伙还带回来一只。

　　看着距离自己不过一码的灵斐草，萧御一咬牙，拼了，人为财死，鸟为食亡，八十金，那可是两千多，白白放过岂不可惜。

　　萧御右腿一蹬，左手抓住一块凸起的岩石，朝上猛扑了过去，贴在岩壁上，双手已经够到灵斐草了，萧御双脚踩住，稳住身体，双手松开，开始采集灵斐草。

　　龙鹰快过来了，萧御不禁也有些紧张，毕竟这是虎口夺食，一不小心，可能会送掉性命。

　　啾，天空中一道强悍无匹的声浪朝下席卷而来。

　　“该死，那家伙来了。”萧御加紧了手上的动作，将灵斐草采集了起来，放进背包里，朝天上看了一眼，龙鹰那锐利的钢爪已经近在咫尺了。

　　萧御撤开双脚，猛地往下翻滚了下去，从岩壁上摔了下来。

　　轰！龙鹰的钢爪抓落到了萧御原先身处的地方，将岩壁上凸起的巨石抓成了碎末，碎石飞溅。

　　萧御从上方摔落了下来，本能地在空中侧翻了一个身，嘭，一声闷响，萧御四肢着地，就像猫科动物落地的时候一样，四肢先落地给了萧御极大的缓冲，没有摔成重伤。

　　头上飘起了一个六十多点的伤害，不是很严重，萧御赶紧爬了起来，天空中另外一只龙鹰朝萧御俯冲了下来。

　　萧御哪还敢逗留，拔腿就往外跑。

　　龙鹰呼啸着，就像一架战斗机，朝萧御迅速逼近，双翅收缩到背后，速度陡然加快，苍鹰搏兔的姿势，俯冲了下来，利爪已到了萧御跟前。

　　萧御感觉背后传来一丝凉意，龙鹰的利爪距离自己绝对不会超过三十公分，再不闪，哪怕被它的爪子擦到一点点，萧御将会命丧黄泉。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪避开了龙鹰的利爪，也不管东南西北，赶紧往丛林里钻。

　　那只俯冲下来的龙鹰眼前的目标突然消失，收势不住，撞到了前方的一棵大树上，将那株大树懒腰斩断，使得龙鹰冲击的姿势停了下来，原地活动了一下，再度飞上了天空。龙鹰的身体异常强悍，跟大树的撞击没有给它造成任何的杀伤。

　　“这家伙太彪悍了。”萧御收回目光，看向前方茂密的丛林，也只有在丛林里，萧御才是安全的。

　　正奔跑间，又一只龙鹰朝萧御俯冲了下来。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，朝丛林狂奔，原以为潜行效果能够摆脱龙鹰的追击，没想到龙鹰丝毫不受萧御潜行效果的影响，仍旧朝萧御扑来。

　　“这家伙可以探隐形！”没办法，只能借助疾风步的加速效果，加速朝对面的丛林奔跑。

　　感觉到龙鹰的靠近，萧御陡然切换了奔跑的方式，不再呈一条直线奔跑，而是呈S行往前奔跑，对于高空俯冲的生物，这样的奔跑方式无疑是最有效的。

　　看到龙鹰俯冲下来，萧御猛然向相反的方向滚了出去。

　　轰，旁边的地上又被抓出了一个深坑，碎石打在萧御的身上，萧御头上飘起了六七个十多点的伤害值。

　　疾风步加速的效果消失，萧御往前一扑，钻进了丛林里，在丛林里穿梭，找一个树木茂密的地方隐蔽了起来。

　　两只龙鹰飞上了天空，在天空中盘旋着，寻找萧御的踪迹。

　　透过树叶间的缝隙，萧御看了看天上的两只龙鹰，那两只龙鹰似乎不准备放过他。萧御看了一眼技能栏，逃跑技能还剩下遁形一个，不管什么时候，萧御必须留下一个逃跑技能，以应对突发情况，如果逃跑技能全部用完，那么下一次被龙鹰追捕的时候，很可能就是萧御毙命之时。

　　龙鹰锐利的目光扫视着下方，萧御知道，下方有一丁点风吹草动，都无法逃开龙鹰的眼睛，萧御只能蜷缩在树边一个隐蔽的角落，不敢有任何动作，静静地等待几个逃跑技能冷却。

　　“快点飞走吧。”萧御心中祈祷着，可是两只龙鹰却迟迟没有离去的意思，仍旧在天空中盘旋。

　　萧御安静地等待着。

　　逃脱技能冷却完毕，疾风步技能冷却完毕，萧御总算轻舒了一口气，这两个技能冷却完毕使得萧御多少有了点底气。

　　接下来该怎么办？萧御也不知道了。这附近都是丛林，有很多可以隐蔽的地方，但萧御知道，单单借着树木的阻挡作用，想要挡住龙鹰是不可能的，跑出丛林就更危险，如果两只龙鹰迟迟不可离去的话，自己将会一直被困在这里。

　　萧御在背包里摸了一下，一张长长的卷轴出现在了萧御的手中，这是萧御在商店买回来的回城卷轴。

　　“要是有机会读取回城卷轴就好了。”萧御想着，可是读取回城卷轴需要五秒钟时间，五秒钟时间内受到任何攻击都有可能打断回城，而且读取回城时发出的光芒很可能会把龙鹰吸引过来。

　　萧御郁闷不已，除了回城卷轴之外，用其他的方式离开都不大现实。


第九十七章 深渊

　　“不好，被发现了。”萧御刚刚走动了一下，就发现天空中一只龙鹰向下俯冲了下来，转瞬便到了跟前。

　　龙鹰的眼睛实在太锐利了，萧御迅速朝附近逃窜，在密林中飞掠。

　　一阵噼里啪啦树枝折断的声音从身后传来，萧御原先躲藏的地方一道火红的身影直穿而下，还好由于树枝的阻隔，龙鹰的速度大为减慢，使萧御有了充分的时间逃离。

　　那只龙鹰一击不成，又飞了上来。

　　萧御看了看天空，由于自己奔跑产生动静，另外一只龙鹰已经盯上了自己，两只龙鹰在天空中追踪萧御，不时有一只龙鹰向下俯冲了下来，有几次都差点把萧御当场毙命，幸亏萧御挑的都是树枝茂密的地方。

　　不知道什么原因，两只龙鹰改变了战术，开始低空追踪，在左后和右后两个方向追逐萧御。

　　后面追着两个催命鬼，萧御无奈只能拼命向前狂奔，穿过一大片丛林之后，陡然发现，前面是一大片空地，而空地的前方，则是那一道深不见底的深沟。

　　“没路了。”萧御这才明白，这两只龙鹰是故意把自己往这边驱赶，萧御刚想后退，一只龙鹰朝下方俯冲了下来。

　　逃脱！

　　坚决不能被它们驱赶到前面那片空地上，否则自己肯定完蛋，情急之下，萧御使用了逃脱技能，闪避开龙鹰的攻击，突然发现，另一只龙鹰也朝自己俯冲了下来。

　　由于龙鹰是低空追逐，攻击的速度非常快，根本没有给萧御多少反应的时间。

　　疾风步！

　　感觉到钢爪加身，萧御的心脏几乎停止了跳动，有些着急地施展了疾风步技能，叮的一声，疾风步的无敌效果挡掉了龙鹰的一击。

　　所幸，还来得及。

　　在那一刻，萧御以为自己要毙命了，还好又在死亡线上又爬了回来，掠开数码距离，萧御以为自己安全了，哪知道刚才那只龙鹰又朝自己飞掠而来。

　　这两只龙鹰配合极为默契，它们知道低频率的攻击是无法击毙萧御的，唯有连续不断的攻击，才能干掉萧御。

　　龙鹰从后方而来，封住了萧御的去路，刚才一击不成的那只龙鹰也腾空而起。

　　它们有意把萧御往绝路上逼，根本没给萧御留下任何的机会！

　　看到前方空旷的空地，没办法了，萧御就像一个烈士一样悲壮，冲出了丛林，那道深沟横亘在萧御的去路上，仿佛一道即将来临的催命符。

　　“看来没机会使用回城卷轴了。”读取回城卷轴需要五秒时间，萧御现在就是一秒时间也没有。

　　啾！龙鹰见萧御无奈冲出了丛林，得意地鸣叫了一声。

　　两只龙鹰在萧御的后方，就像猫戏老鼠一样，逗弄着萧御，时而佯作俯冲，时而低空盘旋，它们认为，萧御死定了，根本没有任何的机会。

　　距离前方的深沟越来越近，前无去路，后有追兵，萧御基本上已经绝望了。

　　“进入游戏的处女挂就要诞生了。”萧御此时才感到有些不可思议，作为一个新手，进入游戏以来，居然一直没挂过，很多游戏资深玩家都已经挂过好几次了。

　　两只龙鹰觉得已经玩够了，其中一只龙鹰再度朝萧御冲了下来。

　　遁形！

　　萧御做着垂死的挣扎，挡掉了这只龙鹰的攻击，往前移动。

　　前面已是深不见底的深沟，可是，萧御再也没有别的去路了。

　　“总比死在鹰爪子下好。”看到剩下一只龙鹰再度朝自己俯冲下来，萧御纵身朝深沟里跳了下去。

　　啾，啾，两只龙鹰在天空中盘旋了一会，它们倒也不敢飞下这深不见底的深沟去查探一番，终于不甘地飞走了。

　　看到两只龙鹰在天空中渐渐远去，一个玩家小队才敢在深沟对面的丛林里探出头。

　　“那好像是龙鹰嘢。”

　　“是啊，刚才你们看见了没，有个家伙从这里跳下去了。”那个玩家兴奋地说道，伸伸头，看了看这黑咕隆咚的深沟，一股凉飕飕的冷风从下面吹来，他赶紧缩了回来。

　　“年纪轻轻的，干嘛要寻死呢。”

　　“这家伙真可怜，被龙鹰追得跳下了悬崖。”

　　“咱们给他上柱香吧。”

　　“去你的，留点口德。”另外一个玩家笑骂道。

　　萧御往沟里一跳，算是摆脱了龙鹰的纠缠，可是不断下坠的身体告诉萧御，这回他很可能会没命了，他已经下坠了足有十多码的高度，可是还没触到底。

　　一道道冷风呼啸而过，周围黑乎乎一片，幸好脖子上的项链有+5黑暗视野的效果，萧御勉强可以看到深沟边冰冷的岩壁，上面还有湿漉漉的水渍。

　　“那是什么？”由于下坠的速度快得惊人，萧御连转个头都非常困难，勉强看到了下方有一个巨大的黑影正朝自己靠近，萧御看清楚了那东西的长相，这是一条丑陋的巨蟒，全身都是灰褐色的皮肤，唯独跟其他蛇类不同的是，它的背后长着一对肉翅，飞行速度极快。

　　“这家伙是什么生物。”看到这丑陋的家伙，萧御心中寒意顿生，但是由于下坠的速度太快，萧御根本无法控制自己的身体，快速地向那家伙坠去。

　　那条会飞的巨蟒可能是发现了萧御这个猎物，朝萧御所在的方向扑了过来，张着大嘴，似乎是想要把萧御一口吞下去。

　　“哪怕是死，我也不想成为蛇类的大便。”看着血盆大口朝自己扑进，萧御挥起了手中的匕首，由于下落的速度非常快，匕首快如惊鸿，向下斩落了下去。

　　萧御在空中扭动了一下身体，手中的匕首朝这条会飞的巨蛇猛刺了下去。

　　噗，一道鲜血从这条巨蛇的口腔飙射了出来，犹如一条水柱，喷涌不停。

　　仆受重击，这条巨蛇惨叫了一声，身体随着萧御一起，向下坠去，不停地在空中翻滚挣扎。

　　“这是你自找的。”萧御跟巨蛇绞在一起，一起掉向了深不见底的深渊。


第九十八章 未知的恐惧

　　萧御紧紧地抓住这条飞行巨蟒的背部，无意中看了一眼系统提示。

　　深渊毒蟒：二十级精英。

　　乖乖，吓了萧御一跳，居然是只二十级的精英生物。

　　深渊毒蟒感觉到了背部有人，尾部不停地翻滚抽打，但是在下坠的过程中，自身难保，它根本无法真正攻击到萧御，反正萧御已经抱了必死的决心，也不管了，右手的匕首向深渊毒蟒的背部狠狠地扎去。

　　深渊毒蟒努力扇动翅膀，妄图止住下坠，再次飞起来，感受到萧御的攻击，摇摇晃晃，时而往下急坠，时而又跌跌撞撞地平缓下坠。

　　萧御的攻击只能对这只二十级精英生物深渊毒蟒造成个位数的伤害，而深渊毒蟒却有着两千多的血量。

　　事情的发展很可能会有两个结果，其一，萧御跟深渊毒蟒一起掉下去，有可能被摔死，也可能会有一线生机，其二，深渊毒蟒止住下坠，再腾出手来干掉萧御。

　　“不管了，以命搏命，生死由天。”萧御左手的蛇牙匕首朝深渊毒蟒猛刺了过去，萧御已经在蛇牙匕首上涂抹了蝎草毒剂，加上蛇牙匕首自身的减速效果，可以降低深渊毒蟒4点移动速度。

　　减速毒不会降低下坠的速度，而是极大地降低深渊毒蟒翅膀的扇动速度，加速下坠。

　　反正是死，死也要拉个垫背的，萧御觉得自己再无生存下去的希望，倒也放开了。

　　深渊毒蟒好不容易才止住下坠，萧御的减速毒发挥了效果，深渊毒蟒翅膀的扇动变得缓慢了起来，无法支撑本身的体重，再度向下坠去。

　　背刺！

　　没有身体的侧旋转，萧御只能用胳膊和手腕的力量增强刺击的力道，在这急速下坠的情况下，命不久矣，萧御将自身的潜能爆发到了最大，一匕首捅进了深渊毒蟒的背部，76%完成度，一个52点的伤害值从深渊毒蟒的头上飘了起来。

　　看到这个完成度，萧御微微一愣，他没想到不用借助身体的旋转，单靠胳膊、手腕的力量，也能爆发出这么高的完成度。

　　“对，是胳膊和手腕。”萧御的心脏微微一颤，激动不已，他有些猜到了刺刀高完成度的秘诀，既然单靠胳膊和手腕就能达到这么高的完成度，那用小幅度动作再加上胳膊和手腕的力量，达到较高完成度应该不是很困难。

　　当然，萧御的这个想法还有待验证。

　　在恩泽斯大陆，游戏的技能仅仅只是一个大致的框架，最主要还是靠个人发挥，每个人对技能都有各自不同的体悟，从而形成了各种不同的战斗方式，比如背刺，像萧御这样利用侧旋转的力量增加刺击力道施展背刺技能只不过是其中一种施展方式，用手腕、胳膊加速刺击是一种，还有人利用突进加速刺击等等，方式很多，刺击的成功与否关键在于刺击的力量，刺击的力量达到一定程度才能完成技能的施展，而不在于刺击的方式。

　　深渊毒蟒下坠的速度越来越快，算是彻底被激怒了，在天空中不停地做着各种翻滚动作，想要把萧御甩脱，萧御干脆利用匕首牢牢地绞进深渊毒蟒的肉里，紧紧地贴在深渊毒蟒的背后。

　　不知道这处深渊到底有多深，萧御和深渊毒蟒下坠了数百码，居然还没见底，要是摔下去，不管是深渊毒蟒还是萧御，绝对会成为肉泥。

　　既然肯定要死，萧御也无所顾忌了。

　　一人一蛇直直地往下坠去，眼看着下面黑漆漆的地面越来越近，萧御心中已经凉了大半，看来真要英年早逝了。

　　咕咚，一股巨大的力道狠狠地撞击了一下萧御的背部，萧御头上飘起了一个一百多点的伤害值。

　　一股强烈刺激的东西从萧御的耳朵、鼻子、口腔钻了进来，是水！

　　深渊下面原来是水，萧御脑袋瞬间清醒了过来，还没死！

　　有些意外，有些惊喜，说起来，萧御还得感谢深渊毒蟒，如果不是深渊毒蟒在空中降低了下落的速度，哪怕深渊下方全部是水，萧御也不可能活下来。

　　萧御拨动了一下手脚，钻上了水面，大口大口地呼吸着，至于那条深渊毒蟒，估计受创也不轻，在水面上不停地翻滚。

　　既然没死，还有一线生机，萧御干脆掏了一瓶低级瞬间回复药剂，灌了下去，将血量回复到了满值。

　　萧御赶紧逃离，要是深渊毒蟒反应过来，追击自己，那萧御肯定跑不掉。

　　前面的岩壁上好像有一个洞穴，看到这个洞穴，萧御心中升起一种莫名的寒意。这处洞穴的外面是一个惟妙惟肖的雕像，长长的角，诡异的眼神，应该是一座恶魔雕像，而洞穴的入口正好处在雕像嘴巴的位置，长长的舌头伸了出来，正好成为一条通往洞穴深处的道路。

　　这附近都是水，没有其他的去路了，如果一直呆在水里，体力用尽，萧御也得玩完。

　　“先上岸，用回城卷轴回去。”萧御打定了主意，忽然后面传来一些激烈的拍打水面的声音，那条跟萧御一起掉下来的深渊毒蟒在水面上不停地挣扎着，好像有什么东西在把它使劲往水底下拖。

　　“水底下有东西！”萧御心头一惊，加速往那处洞穴游去，下面深不可测的水底，似乎传来了阵阵死亡的气息。

　　深渊毒蟒挣扎了片刻，渐渐沉入了水底，水面上冒出几颗气泡，便平静了下来。

　　周围一片静谧，静谧得让人感到恐惧。

　　黑暗，未知，令人生畏，萧御有些不敢拨动水面，在这种情况下，一旦拨动水面，萧御无疑将会成为这深渊中最显要的目标。

　　距离那处洞穴已经近在咫尺了，萧御不能在水面上久呆下去，再呆下去，萧御随时都有可能被发现。

　　深渊毒蟒彻底的消失了，萧御宁愿追击自己的生物是那条深渊毒蟒，而不是水底下那种可怕未知的生物。

　　萧御手脚划动着水面，尽管他尽量不发出声音，但哗哗的水声在这狭小的空间里，被无限地扩散，放大，萧御便是想安静，也安静不下来。

　　三码，两码……

　　很快就要钻出水面了，萧御突然感觉到，水底下一个巨大的阴影正在朝自己靠近，萧御仿佛听到了死神的召唤，手脚有些僵硬，仿佛灵魂就要被抽离了一般。


第九十九章 梦魇洞窟

　　一股冰寒的气息从水底下传来，传达到萧御的脚上，令萧御的脚感到一阵抽搐，一根柔滑的触手从水底下伸来，萧御吓了一跳，赶紧把脚伸了回来，拍打水面，灌下一瓶风速药剂，加快了游速。

　　只要有一线生机，萧御是不会放弃的。

　　一种奇特的发自深渊的嘶叫从水底下传来，在整个深渊中不停地回荡扩散，冲击着萧御的神经，萧御的精神恍惚了一下。

　　“吗的，这玩意是什么东西，居然还会精神攻击。”萧御苦苦抵挡着这股精神冲击，果断地拿右手的匕首朝自己的胸口上刮了一道伤口，一种清晰的痛楚传来，使得萧御的大脑为之一清。

　　水底那家伙没想到萧御能够这么快清醒过来，它显然不会放弃这个近在咫尺的猎物，无数条触手朝萧御延伸了过来。

　　滋，水底下又发出一声尖锐的嘶叫，萧御的心脏突然受到重创，闷哼了一声，头上飘起了一个一百多点的伤害数值，速度为之一缓。

　　幸亏这家伙的音波攻击并不强。

　　靠近了那处洞穴的入口，萧御快速钻出了水面，爬上那处恶魔雕像延伸出来的舌头。

　　水面骤然沸腾，无数的黑色触手钻出了水面，朝萧御覆盖了过来。

　　萧御在恶魔雕像的舌头上不停地后退，要不要进入这个洞穴？萧御不禁迟疑了起来，后面有追兵，如果不进，很可能小命不保，如果进去，可能前面也有未知的危险。

　　回头看了一眼前方的水面，萧御终于看清楚了那只追击自己的怪物的模样，这是一只极端丑陋的魔物，就像一团泥浆，通体乌黑，身体上长着无数的触手，一对妖异的红色眼睛露出了水面，盯着萧御。

　　看着这对眼睛，萧御的精神又是一阵恍惚，胸前的伤口撕扯了一下，一股痛楚撕裂了萧御险些被剥夺的意志，让萧御的脑海恢复了清明。

　　这家伙擅长攻击意识，这对眼睛太可怕了！

　　萧御不敢再看那魔物的眼睛，看到无数的触手朝自己覆盖了过来，萧御连滚带爬地钻进了恶魔的嘴部。

　　不管前方的路怎么样，进入这处洞穴会遭遇到什么样的危险，萧御实在不想呆在这里跟这魔物纠缠了。

　　萧御爬到了恶魔口腔的部位，回头看了一眼。

　　那只魔物还准备追击萧御，恶魔雕像上的那对眼睛突然红光大炽，魔物好像是受到了重重的一击，身上燃烧起了诡异的红色火焰，它不停地挣扎嘶叫着，片刻便燃烧成了灰烬，消失在了水面上。

　　萧御大口大口地喘息着，眼前的这一切，实在太可怕了，萧御突然有一种不好的预感，可能进入这洞穴内部还不如在外面被那魔物干掉。

　　系统：你发现了梦魇洞窟。

　　萧御想要退回到前方恶魔的舌头，找个地方使用回城卷轴回家，恶魔雕像的嘴巴缓缓地闭合了起来，将萧御关在了里面，恶魔雕像的眼眸红光一闪，没有生命的雕像突然变得生动了起来，舌头在干裂的嘴唇上舔了一下。

　　萧御看着洞口逐渐闭合，外面传来的光亮逐渐消失，一种绝望的心情涌了上来。洞穴里面变得更加黑暗，萧御的心也跟着沉了下来。

　　系统：此处无法使用回城卷轴。

　　“果然是这样的。”当看到恶魔雕像的嘴巴闭合，萧御就猜到了，这里很可能无法使用回城卷轴。

　　接下来该怎么办？萧御有些迷茫，因为有一条黑暗视野+5的项链，萧御才不至于在这种黑暗的地方寸步难行，查看了一下附近的情况，这是一个非常奇特的洞穴，空气异常潮湿，周围的洞壁是一种猩红的颜色，发出淡淡的若有若无的红光，前方是黑漆漆的一片，不知道通向何方。

　　“出去估计是不可能了。”萧御找了一个角落，开始吃面包回复血量，一边盘算。

　　早知道就该老老实实呆在那个地方升级，不去冒那个险了，可是萧御现在后悔已经晚了。

　　拿出蛇牙匕首，在上面涂抹着减速毒，萧御心中盘算着，后面已经没有退路了，那就只有往前闯了，反正都是死，也没有什么好顾忌的了。

　　萧御稍微整理了一下，朝前面走去，小心地注意着周围的情况，这洞穴里刷新的怪物，等级绝对不会很低。

　　在洞穴中走了约有半分钟，走过一处转角的时候，萧御的脚步顿了一下，他发现洞穴的角落里有一堆奇特的矿石，闪烁着七彩的色泽。

　　“没学挖矿，亏了。”单单看这些矿物发出来的奇特的色泽，就知道这些矿的等级绝对不低，而且很可能是某些稀有品质的矿石，外面市场上稀有品质的矿石几乎都是天价。

　　萧御对着这些矿石流哈喇子也没用，没学挖矿就意味着无法采集，只能恋恋不舍地走了过去。

　　萧御到现在都没搞清这里到底是几级地图，进来之后一直都没遇到怪物。

　　在洞穴里探查了很久之后，萧御才知道自己亏的不是一点点，他接连遇到了三堆矿，一堆是七彩的，一堆发着幽暗的光泽，另外一堆则是宝石的色泽。

　　“要是学了采矿就发达了。”他看得出来，这些矿石每一堆都价值不菲，只可惜，金钱待我如粪土，一点都不给机会。

　　福兮祸所伏，要是萧御知道，采矿的声音容易在洞穴里形成回音，把洞穴里远达数万码之外的怪物全都召集到他身边，不知道他会怎么想。

　　咝咝，一种奇特的声音从头顶传来，萧御的心蓦地一跳，一道红色的火焰从头顶直喷而来。

　　疾风步！

　　萧御赶紧跑开，躲过了这道红色火焰的袭击，往洞壁顶端看去，发现一只巨大的红色蝙蝠正倒挂在洞壁的上方，一对幽幽的眼睛锁定了萧御。

　　看到这对眼睛朝自己看来，萧御知道了，这家伙肯定可以看穿隐形。

　　这只红色蝙蝠扑扇着翅膀，朝萧御扑来。

　　“来吧。”萧御扬起了匕首，对于近战职业玩家来说，会飞行的怪物是最难对付的，但萧御别无选择，在这么狭窄的洞穴里遭遇，如果萧御逃跑，很可能会引来更多的怪物，到时候死得更惨，唯一的办法就是面对。


第一零零章 召唤傀儡

　　红色蝙蝠朝萧御扑了下来。

　　洞穴太狭窄了，无法放开手脚战斗，萧御微微错身，一个反手背刺出手。

　　匕首划过一个短暂的轨迹，在靠近梦魇红蝠背部的时候，萧御的胳膊和手腕同时用力，匕首陡然加速，刺入了红色蝙蝠的背部。

　　梦魇红蝠：十五级。

　　82%的完成度，一个一百多点的伤害值从梦魇红蝠的头上飘了起来。

　　“是只十五级的普通怪，只有六百血量。”萧御出了一口气，还以为这怪等级多高呢，竟然只是只十五级的普通怪，刚才实在有些太大惊小怪了。

　　剔骨！

　　萧御的匕首划入梦魇红蝠的背部，在梦魇红蝠尖锐的嘶叫中，萧御的匕首在它背上狠狠地划开了一道伤口。

　　梦魇红蝠陷入了3.5秒的晕眩状态。

　　萧御一连串攻击下去，花费了整整三十秒，将梦魇红蝠击倒在了地上，这只梦魇红蝠的实力在十五级怪中应该能排得上名号了，血量很厚，攻击又强。

　　“看来这张地图里的怪物等级并不高。”萧御心中想道，看了一下系统提示，这只红蝠给的经验极少，只跟普通的十级怪经验相当。

　　这经验也太少了吧，在这里升级也太亏了，怪的等级高、实力很强，但给的经验却很低，这还叫人怎么活？

　　萧御郁闷不已，在梦魇红蝠的身下摸索了半天，这只梦魇红蝠给的东西却不少，三枚银币，外加一件十五级的火法绿装。

　　“没想到竟然出了件十五级绿装，人品啊。”这件绿装属性相当不错，应该能卖三十金左右，这梦魇红蝠给的经验再少，萧御也认了。

　　萧御的手又摸到了一样物事，好像是一张薄薄的纸张。

　　“这是什么？”萧御拿起那件东西，查看了一下。

　　梦魇灵纹符：可利用梦魇生物的尸体召唤一个傀儡，血量为本体生物的50%，持续时间三天，下线后仍旧有效，该梦魇生物傀儡只能在梦魇洞窟内活动，无法带出。

　　萧御的心蓦地一跳，这玩意可以召唤傀儡？

　　萧御看了看手头的灵纹符，又看了看地上梦魇红蝠的尸体，心中异常兴奋，估计这种灵纹符是这张特殊任务地图独有的，也是完成这里的任务的关键。

　　仔细阅读了上面的使用方法，萧御将灵纹符放在挂掉的梦魇红蝠的胸口，灵纹符慢慢隐没进了梦魇红蝠的胸口，过了片刻，梦魇红蝠身上的伤口迅速愈合，全身的皮肤变成了暗红色，扑扇着翅膀，飞了起来，静静地悬浮在空中。

　　萧御尝试着操纵梦魇红蝠，在萧御的操纵下，梦魇红蝠在空中不停地翻滚活动，跟活着的时候一样，行动非常灵活。

　　“捡到宝了。”虽然只持续三天，但这三天里，萧御却能让这只梦魇红蝠傀儡做很多事情，比如协助自己打怪升级。

　　萧御看了一下梦魇红蝠的属性，既然要玩转这家伙，当然要好好研究一番。

　　梦魇红蝠：十五级。

　　攻击类型魔法/物理攻击方式远程/普通

　　魔法攻击平均50对地对空，物理攻击平均80，攻击间隔2.9/2.7

　　魔法射程50码，傀儡生物，防御低，无甲，魔法抵抗10%，物理抵抗3%

　　移动速度7

　　生命300生命恢复－每秒3点

　　魔法－小火球，耗魔100

　　魔法300魔法恢复－每秒5点

　　黑暗视野50

　　仔细地读懂了这家伙的各项属性，它的魔法攻击还算不错，一个小火球能打出将近80的杀伤，虽然它在战斗中只能施放出三个小火球。萧御不禁想象起梦魇红蝠配合自己战斗时将会是什么样的情景。

　　“这家伙的黑暗视野有五十？”萧御切换到了梦魇红蝠的视野，发现周围一片敞亮，萧御记得，蝙蝠应该是靠嘴巴施放超声波，然后用耳朵定位的，这家伙应该算是一种恶魔生物，不能按常规生物判断。

　　有了梦魇红蝠的视野，萧御就可以在洞窟内任意通行了。

　　“既然这只梦魇红蝠能出梦魇灵纹符，那其他的梦魇红蝠肯定也能出，召唤好像没有限定数量！”萧御不禁为自己的这个想法感到兴奋，后面带十个小弟，那升级经验还不迅速往上涨？不过萧御还想到一个问题，如果小弟的数量多了，自己根本控制不过来。

　　不管怎么样，先收一些小弟再说，打定了主意之后，萧御带着身后的梦魇红蝠傀儡继续寻觅梦魇红蝠的踪迹。

　　有了梦魇红蝠的黑暗视野，萧御寻怪也变得方便了很多。

　　整个洞穴错综复杂，有很多分岔道，萧御只能凭感觉随便找了个分岔道寻觅怪物。

　　进入一条分岔道才走了不久，就发现了另一只梦魇红蝠，萧御指挥着傀儡一道小火球飙射了上去，那只梦魇红蝠被激怒了，朝萧御身后的傀儡扑了过来。

　　萧御迎了上去，给了那只梦魇红蝠一记狠狠的凿击，将其直接击晕。

　　为了节省梦魇红蝠傀儡的魔法，萧御带着梦魇红蝠傀儡冲了上去，在梦魇红蝠傀儡的火力支持下，才二十多秒，萧御便将那只梦魇红蝠击杀。

　　除了三个银币之外，没有其他的收获。

　　“看来那个灵纹符是有一定爆率的，并不是每只梦魇红蝠都出。”萧御只能带着梦魇红蝠傀儡继续前进，寻找下一只怪。

　　有了梦魇红蝠傀儡小弟，击杀那些普通的梦魇红蝠变得简单了很多，这些个梦魇红蝠虽然给的经验值极少，但出东西还算勤奋，击杀了十多只梦魇红蝠之后，竟然给萧御出了一枚灵纹石。

　　灵纹石红焰：品级，普通一阶。属性，火系魔法攻击+10，可用于镶嵌、宝石加工。

　　出了枚属性不错的灵纹石，让萧御非常高兴，在这里升级虽然慢了点，但刷宝还是不错的。

　　继续前行，又干掉一只梦魇红蝠之后，萧御终于打到了第二张梦魇灵纹符，用梦魇灵纹符复活起第二个小弟，看着后面的两只梦魇红蝠傀儡，萧御很是兴奋，看来收集十个小弟也不是很难，如果真能拉起自己的队伍，即使梦魇红蝠给的经验值相当少，萧御的升级速度也绝对不会比在外面的时候慢。


第一零一章 副本地图

　　操纵两只傀儡变得复杂了起来，萧御最擅长的是对自己身体的控制，单枪匹马惯了，现在让萧御同时操纵两只傀儡，萧御显得有些力不从心，加上这两只傀儡血量不多，萧御必须非常小心，不让这两只傀儡挂掉，一旦发现其中某只傀儡血量太低，就得尽快将它拉离战场，免得那家伙挂掉。

　　不过有了两只傀儡之后，萧御的升级速度倒是快了很多。

　　“十一级37%。”虽然升级速度比在外面的时候还是慢了许多，但是升级速度是次要的，重要的是，这梦魇洞窟里出的东西绝对不是外面能够比拟的，只是几个小时，就爆出了两件十五级的绿装、一枚灵纹石还有一张魔药学配方。

　　这张魔药学配方是一张增加火系魔法伤害的药剂配方，对萧御来说没什么用，萧御准备拿去卖掉。

　　单单收获的这些东西，就能够卖到上百金币，比在外面混好多了，在这洞穴里混上三天，说不定就可以赚到上千金币。

　　原先的重重疑虑全部消失，萧御渐渐忘了自己还被困在洞穴里，要是能赚到上千金币，哪怕挂出去也值了。

　　“这地方应该有另外的出口。”萧御想道，假设这地方只有深渊底部一个入口，那么如果不是自己意外闯入，这张地图很可能永远都不会被玩家发现，那主脑也就失去了设计这张地图的意义。

　　“再刷一个小时左右该吃晚饭了。”反正重新上线以后萧御仍旧无法离开这张地图，傀儡也不会消失，萧御准备在这张地图里呆几天，趁着这几天多升点级。

　　萧御弯下腰，翻找一只梦魇红蝠掉落的物品，心蓦地一跳，他又摸到了一张灵纹符。

　　“三只了。”萧御用刚得到的灵纹符又召唤出了一只傀儡，身后的队伍已经初具规模了。

　　既然有了三只傀儡，萧御也懒得动手了，如果发现有落单的梦魇红蝠，就指挥身后的梦魇红蝠扑上去，三对一，这样的战斗并没有什么难度，大不了等某只傀儡红血了拉开就是了。

　　看到一只傀儡红血，萧御迅速将这只傀儡拉开，那只被攻击的梦魇红蝠想要追击红血的傀儡，萧御立即拉过来一只傀儡进行卡位，梦魇红蝠无奈只能放弃了追杀，在剩下两只傀儡的追击下，被干倒在地。

　　“卡位，这是最古老的技巧了。”萧御微微一笑，向那具梦魇红蝠的尸体走去，每逢这个时候，都是萧御最兴奋的时刻，因为萧御永远都不知道可以收获到什么，或许就有一些惊喜在等着自己。

　　弯腰将战利品收拾了起来，尽管只有三个银币。

　　一路清扫着遇到的梦魇红蝠，身后跟随的梦魇红蝠傀儡变成了四只，萧御实在有点操纵不过来了，同时操纵这么多傀儡生物，真不是人干的，遇到怪物的时候，萧御干脆让它们施放几个小火球，然后一起扑上去，反正人多势众，击杀一两只落单的梦魇红蝠是绝对没有问题的。

　　梦魇红蝠傀儡的数量增加到四只以后，萧御的升级速度勉强可以跟在外面的时候相当了。

　　一路畅行无阻，只需要跟在四只傀儡的后面收拾收拾战利品，没有什么活计比这个更轻松的了。

　　看了一下背包，单单是捡掉落的银币，凑起来就有整整七个金币，当然，最值钱的还是缴获的装备之类的战利品，扔拍卖行里绝对会让玩家们抢破头。

　　七弯八拐地在洞穴中摸索，渐渐的，萧御遇到的不再是一些梦魇红蝠，而是一些会释放闪电的青色蝙蝠，梦魇青蝠，等级是十六级。

　　还好面对只比它们高一级的怪物，四只梦魇红蝠傀儡还能应付得过来。

　　“魔法吟唱速度+3的法杖，乖乖，好东西。”干掉三只青色蝙蝠，萧御又收到了一件礼物，十六级的绿装法杖，看这属性，应该还是蛮值钱的。

　　一路横扫，干掉了十多只青色蝙蝠，萧御复活起了一只青色蝙蝠傀儡，这样萧御操纵的傀儡就变成五只了。

　　在刷怪的过程中，萧御发现了一个问题，这张地图的怪物是固定的，一路清扫过来，后面怪物一直都没有刷新，每杀掉一些怪，这张地图里的怪便会少掉一些，这使得萧御想要呆在一个地方重复刷怪的想法破灭了。

　　“这里应该是一张副本任务地图。”萧御猜测，因为这张地图满足副本任务地图的一切特征，高爆率，怪物是不会重复刷新的，玩家进入副本之后无法退出，要么通关，要么挂出去。副本任务还有一些特征，不管被干掉多少怪，一旦玩家重新进入副本，副本里的所有怪物都会重新刷新，如果玩家通关，副本任务便会自动消失，成为一张废弃的普通地图。

　　这张地图绝对有古怪，不知道接下来会发生什么事情，这张地图里等级最高的是哪些怪，会不会出现自己无法匹敌的怪物，萧御心中不免有些忐忑。萧御知道，副本任务地图经常会有一些强大的BOSS，萧御并不奢望能把这张副本任务地图打通关，哪怕最后挂出去，也得挂得物有所值才行。

　　如此一来，萧御的心情就轻松了很多，在这里刷刷怪，打打宝未尝不是一件好事。

　　一直不间断地练级，萧御看了一下经验值，经过一小时的刷怪，萧御的经验值上升了5%左右，升级速度还算不错。

　　“该吃饭了，这个时候小雨也该回来了。晚上再继续刷怪吧。”反正有几只蝙蝠的黑暗视野，晚上可以继续练级，萧御找了一个隐蔽的角落，将几只傀儡都收进了亚空间，放下了头盔。

　　将头盔放在床上，看了一眼周围的装饰，赵医生家里的摆设装饰非常精致，自己那间木棚房跟这里根本没有任何可比性，但萧御不会忘了，自己现在是寄人篱下。

　　“我一定可以的。”在游戏里的如鱼得水给了萧御些许信心，萧御不自觉地动了动右手的手指，却发现右手空空如也，右手的匕首不见了，自己竟把游戏里的习惯带到了现实，萧御尴尬地摸了摸鼻子。


第一零二章 萧御的心境

　　“哥，你下来啦，再不下来我就要上去叫你了。”小雨看到萧御从楼梯上下来，说道，手里还拿了一些碗筷。

　　萧御目光看向客厅方向，赵岚馨正站在餐桌旁收拾东西，一身素雅的装束，更加凸显了她的气质，萧御的心跳不自觉地加速了几分，和赵岚馨双目对视，萧御目光微微一滞，想起昨天的尴尬事，赶紧把目光转向别的地方。

　　从小到大，除了小雨和燕琳之外，萧御从来没接触过任何女性，加上生活的艰辛，难免有些自闭，遇到女性总是不自觉地保持一种距离，虽然跟赵岚馨熟识了一些，但交往的时候，萧御总会感觉有些不自然。

　　赵岚馨饶有兴致地打量着萧御，没想到，萧御比她还要害羞，想起昨天的事情，俏脸有些发烫。

　　“吃饭吧。”赵岚馨说道，接过小雨手里的东西。

　　萧御洗漱了一番，三人在餐桌前坐了下来。

　　不知怎么的，萧御总感觉气氛有些奇怪。

　　小雨扑闪的眼睛看了看赵岚馨，又看了看萧御，眼睛里闪过一丝不可觉察的笑意。

　　看到小雨的眼神，不知道为什么，萧御一阵心虚，低头开始吃饭。

　　相比之下，赵岚馨倒显得落落大方，给小雨夹了一些菜，像一个大姐一样，问这问那，最主要的还是学习上的事情。

　　“小雨你要是有什么不懂的地方，都可以来问我，要是我解答不了，我还可以去找我同学。”赵岚馨说道，她比萧御还要宠溺小雨。

　　医科大是本市最好的大学，在整个母星都很知名，招生异常严格，每个城市只有那么一两个招收名额，医科大的大学生都是靠实力考上去的，教小雨一个高中生自然绰绰有余。

　　萧御吃着饭，一直都没有说话，不自觉地开始注意两人的谈话，赵岚馨问的这些问题都是萧御非常想知道的，萧御其实很关心小雨的学习，但是不擅言谈的萧御，跟小雨兄妹之间关系虽然很融洽，却很少过问小雨学习上的事情。

　　萧御一直担当着亦兄亦父的角色，有些木讷的萧御，习惯于关心爱护小雨，却很少把这种关心放在嘴边。

　　小雨虽然跟萧御没有任何隔阂，但毕竟萧御是兄长，有些话，小雨更喜欢跟赵岚馨这个姐姐聊。

　　小雨成绩很优秀，萧御倒是放心了一些，至少自己的努力是有意义的。

　　“岚馨姐姐，你这么漂亮，在学校里肯定有很多人追吧？”小雨话锋突转，问道，倒把赵岚馨问得一愣，半晌没回答上来。

　　“你这小丫头。”赵岚馨又好气又好笑地瞪了一眼小雨，她刚才正问小雨在学校里的情况呢，没想到小雨倒问起自己来了，问的还是这种问题，现在的丫头，都不知道在想些什么，看着小雨，赵岚馨想起了自己十七八岁那阵，微微一笑。

　　“岚馨姐姐还没回答小雨的问题呢。”小雨撅了撅嘴，水灵的眼睛注视着赵岚馨说道。

　　赵岚馨哑然失笑，这小丫头鬼精鬼精的，这个问题怕是躲不掉了。

　　“那些人，一个个自命不凡，岚馨姐姐才懒得理会。”岚馨摇了摇头，显然对那些所谓的追求者很不感冒。

　　“那总有岚馨姐姐觉着合适的吧？”小雨似乎打定了主意要追根究底。

　　赵岚馨淡淡一笑，既不承认，也不否认，继续吃饭，也看不出来到底是什么表情。

　　她们两个人说话，萧御倒不便插嘴，突然感觉桌子下的脚被谁踢了一下，看了看赵岚馨和小雨，两人表情都很正常，但萧御不用猜也知道，是小雨那个死丫头。

　　不管赵岚馨在学校里被什么人追求，跟自己又有什么关系呢？萧御不会傻到跟那些人去比较，一个是医科大的高材生，另外一个是一文不名的穷小子，傻瓜都知道选谁，排队也不会轮到自己，萧御才不会自寻烦恼。

　　吃过饭，小雨跟赵岚馨收拾了碗筷，赵岚馨坐在沙发上，收看早间新闻。

　　“哥，你气死我了。”萧御刚刚走进卫生间准备洗漱，小雨就跟了进来，气哼哼地说道。

　　“又怎么了？”看到小雨的样子，萧御很是纳闷地说道，自己怎么又惹了这小姑奶奶了。

　　“木头人，不理你了。”小雨一把抢过萧御手中的毛巾，放在脸盆里洗了洗，就像跟它有仇一样，用力拧干，扔在萧御的手里，气嘟嘟的样子令萧御摇头苦笑，萧御怎么会不知道小雨心里在想些什么。

　　“死丫头，别胡闹，你哥跟你岚馨姐姐根本不可能。”萧御摸了摸小雨的脑袋，说道，他对赵岚馨也只是欣赏而已，甚至连普通的喜欢都谈不上，并且刻意地保持着距离，自从燕琳离开之后，萧御就很少谈及个人感情的问题了。

　　“为什么，岚馨姐姐哪点不好，又温柔、又体贴，还漂亮，又是医科大的高材生，比燕琳要强多了。”

　　小雨还以为自己对燕琳余情未了，才不肯去追求赵岚馨呢。

　　“你哥哥哪点好？没学历，没文化，还没钱。”萧御淡淡一笑说道，神情之中，有些落寞，“就连燕琳，最后都不得不离开你哥，你觉得你哥跟赵医生有可能吗？”一个是凤凰，一个是麻雀，就是绑进一个笼子里也配不成一对。

　　听到萧御的话，小雨沉默了良久，她还小，想法还太幼稚，认为有了爱情，什么都可以不管了，但萧御清楚，人终究是要活在现实里的。

　　“好了，快点准备去上学吧，好好学习，脑袋里别净想这些乱七八糟的东西，要是不用心学习，看你哥我怎么收拾你。”萧御揪了揪小雨的耳朵，故作严厉地说道，他倒不忍心真的骂小雨。

　　“知道了。”小雨有些小委屈地应道，忽然神情一变，双手抱着萧御的手臂，笑嘻嘻地说道，“要不你去试试嘛，不试怎么知道，说不定岚馨姐姐会答应呢？”

　　“你这丫头，我不信治不了你了。”萧御恶狠狠地佯做要打小雨，小雨向萧御做了个鬼脸，像一只兔子一样溜了出去。

　　看着小雨的背影，萧御无奈地摇了摇头。


第一零三章 兄妹

　　萧御从洗手间里出来，发现小雨正腻歪在赵岚馨的身边，两人背对着萧御，坐在沙发上不知道在聊些什么，很是开心。

　　萧御很欣慰，看来搬过来是对的，至少小雨有了一个可以说说贴心话的大姐，不会再那么孤单了。

　　小雨将小脑袋搁在赵岚馨的腿上，赵岚馨则用手抚摸着小雨的头发，看到这幅画面，一种淡淡的温馨感弥漫了萧御的心头，萧御脑子里不由自主地冒出了一个想法，如果赵岚馨真的是自己女朋友，一家人平静地在一起生活，那该多好。

　　“这家伙脑子里在想些什么呢！”萧御不禁自嘲地笑笑，自己跟赵岚馨是两个世界的人，根本不可能走到一起，如果赵岚馨不嫌弃萧御，两人真的在一起，那自己岂不成了一个吃软饭的，萧御承认，他有一点大男子主义，他的自尊心也绝不容许他这么做。

　　如果哪一天萧御真的决定追求赵岚馨，那也是建立在萧御已经赚到一定金钱的基础上，两人地位平等，萧御心中的疙瘩才会真正的解开。可是赵岚馨买套别墅都是上千万的，自己这辈子能赚得到这么多钱么？

　　赵岚馨正跟小雨娓娓地讲述着她的故事，她有一个青梅竹马的恋人，和恋人从相知、相恋，到最后各奔东西，一如所有的故事一样老套，萧御不由自主地停下了脚步，静静地倾听。

　　“你的那个恋人现在怎么样了？”小雨不禁问道。

　　“他？他迁往新星了。”赵岚馨的语气很平静。

　　“你还喜欢他么？”

　　赵岚馨不自然地笑了笑，说道：“每个人都有各自的理想，总有一天你也会明白的，爱情不是生活的全部，有一些人注定是要在生命里渐渐淡去，不管你怎么挣扎，怎么挽留，最终都会了无痕迹，生活总还得继续。”

　　从赵岚馨平淡的话语里，萧御可以体会到她对恋人深深的眷恋，可是不知道为什么，一想到这里，萧御心里就非常不舒服，有些气闷。

　　“你呢，你现在有没有男朋友？”赵岚馨理顺了小雨的头发，笑着问道。

　　小雨赶紧摇了摇头，说道：“我还小，谈恋爱会影响学习的，我哥知道了还不得打死我。”

　　萧御翻了个白眼，自己有打过小雨吗？

　　尽管萧御没打过小雨，但毕竟萧御是小雨的兄长，长兄如父，小雨潜意识里还是有点怕萧御的。

　　“你哥才舍不得打你呢。”赵岚馨笑着说道，她看得出来，萧御是非常宠小雨的，捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，别说打了，连骂都舍不得。

　　“你不知道，我哥瞪我的时候可凶了。”小雨蹭的一下坐了起来，突然发现后面有人，看到萧御正站在后面，吐了吐舌头，“哥，你耍赖，偷听我跟岚馨姐姐聊天。是不是刚才岚馨姐姐说的全被你听到了？”小雨意味深长的眼神令萧御一阵心虚。

　　“我这叫偷听吗？我刚刚从卫生间里出来就听到你在说我坏话，看我怎么收拾你。”萧御恶狠狠地说道，语气里特别强调了刚刚两个字，强调之前的话没听到。

　　萧御这是欲盖弥彰，赵岚馨俏脸有些发烫，估计刚才她跟小雨的私房话全被萧御听去了。

　　“哥，岚馨姐姐在旁边，你要注意绅士风度。”

　　“你哥我本来就没什么绅士风度。”

　　“不带的，你以大欺小。”

　　“我以大欺小怎么了。”

　　“岚馨姐姐，快救我。”

　　赵岚馨乐不可支地看着这对兄妹追打，笑靥如花，家里好久没有这么热闹过了，忽然发现，这样的生活很温馨。

　　“停，小雨同学要上课去了。”小雨表情突然变得很严肃，让萧御一愣，趁着萧御没反应过来，小雨拿了书包，一溜烟地溜了出去，一路上咯咯地笑个不停。

　　看到小雨出去，萧御对赵岚馨笑了笑，说道：“让赵医生见笑了，这丫头是越来越难管了。”

　　“我倒是很羡慕你们呢，兄妹间相处这么融洽，我也有一个哥哥，不过他成天就知道工作，整天都板着一张脸，从来都不会跟我开玩笑。”赵岚馨嫣然一笑说道，笑容间却掩饰不住内心的失落。

　　萧御看在眼里，淡淡一笑，也不知道说些什么，看到赵岚馨明艳的笑容，不知道为什么，心跳加速了几分，可是一想到赵岚馨还有一个恋人，萧御有一种无法呼吸的感觉，难道自己不知不觉间喜欢上了赵岚馨？萧御不想自欺欺人，不知道是在什么时候，一颗种子正悄悄地埋在萧御的心里，生根发芽，虽然这不是萧御希望的，感情这东西，不是人为所能控制的，但是这份感情，萧御却无力去面对。

　　“忘了吧。”萧御在心里对自己说道，趁着现在感情还很淡，忘掉是最好的选择，否则受伤害的总是自己。

　　“说来也难怪，小雨这小丫头可人疼，别说你这当哥哥的，就连我情不自禁地喜欢。”赵岚馨看了看右手的腕表，说道，“时间不早了，我该去上班了。”医院是九点上班，现在已经八点半了，再不去就来不及了。

　　赵岚馨披了件外套，拿上手提包，忽然想起了什么，说道：“对了，差点忘了，我准备了一些东西，都在冰箱里，你如果饿了就自己做吧，我中午估计不回来了，给小雨也捎了便当。”

　　“好的。”萧御应道，赵岚馨就像一个贤惠的妻子临出门之前仍旧不忘嘱咐一番，让萧御心中略微有些感动。

　　赵岚馨穿了一件粉色外套，下身一条白色的长裤，完美地凸显出了她的身材，气质清雅高贵，恐怕所有的男性都会因为她的美丽而怦然心动，跟她呆在一起的时间越长，越容易被她吸引，萧御也是如此。

　　看着赵岚馨俏丽的身影离开别墅，萧御半晌才回过神来，如果娶了她，估计会很幸福，萧御却不敢如此奢望。

　　叹了一口气，萧御回头向楼梯上走去。


第一零四章 凿击的特殊效果

　　萧御上楼回到了自己的房间，看着头盔，心中有了一些莫名的念想，对于做一个职业玩家，也多了一些动力，戴上头盔，再次进入了游戏。

　　周围一片阴暗，一股凉飕飕的冷风从洞穴深处直灌而来。

　　萧御将五只蝙蝠傀儡全都召唤了出来，借着五只蝙蝠傀儡的视野，萧御探查了一下周围，在不远处发现了一只青色蝙蝠，立即指挥五只蝙蝠傀儡一拥而上。

　　过了片刻之后，那只青色蝙蝠被干掉。

　　萧御在幽深的洞穴中一边探查，一边清理怪物，渐渐的，身后的小弟多了起来，五只梦魇红蝠，三只梦魇青蝠，八只傀儡一轮齐射就能干掉一只蝙蝠怪，随着往里推进，蝙蝠怪越来越多，萧御的升级速度总算快了起来，就算碰到两三只蝙蝠怪堆在一起，也可以很轻松地应付。

　　击杀的怪多了，萧御的收获自然也多，除了五件十五级绿装还有一些乱七八糟的东西之外，萧御还爆出了一件盗贼的蓝装皮甲。

　　风烈者之守护皮甲：品级，蓝装。防御72－75，强化防御等级1，敏捷+12，体力+5，闪避+3，需求等级15级。

　　一件很不错的十五级蓝装，尤其是强化防御等级1，主脑有一个专门计算防御等级的公式，每加一点可以大幅度地减少伤害，这件得等到十五级才能穿，萧御把东西收了起来。

　　又干掉一只梦魇青蝠，萧御摸到了一张灵纹符，看了看身后的八个傀儡生物，萧御现在已经操纵不过来了，有很多傀儡生物经常掉队，要是再招一只，非乱成团不可，萧御放弃了这个打算，先把召唤符收集起来，等必要时刻再用。

　　过了三个小时左右，萧御包裹里收集了六张召唤傀儡的灵纹符，系统传来一声清脆的系统提示音，又升级了。

　　“十二级。”看了看等级榜最高，还是十三级，在这个洞穴里练级真是件不错的事情，升级速度快不说，还出很多好东西，下回得多找找这种副本任务地图。

　　一路走去，后方躺了无数的蝙蝠尸体，那些都是被萧御干掉的，副本任务地图里的尸体不会被刷掉，等玩家出去以后才会重新刷新。

　　走过一个转角，萧御发现前面一处比较开阔的区域有一只体型较大的紫色蝙蝠活动，好像是某些头领或者BOSS级的怪物。

　　萧御迟疑了一下，要是遇到头领或者BOSS级的怪物，战斗可能会非常惨烈，萧御很想退回去，不过萧御发现，这里除了这一条路之外，没有其他的去路了，想回到后面刷怪也不可能，后面的怪全被杀光了，不会有新的怪刷新出来，这就是副本任务的特色，如果无法冲过这个关卡，萧御将永远被困在这里。

　　“没别的办法，只能硬拼了。”萧御指挥着八只蝙蝠傀儡朝那只紫色蝙蝠靠近，渐渐地，那只紫色蝙蝠进入了八只蝙蝠傀儡的射程。

　　紫色蝙蝠警惕地看着萧御，这只蝙蝠体型比普通蝙蝠要大，全身都是紫色的，在长长的翅膀上还有一对尖锐的小爪，那只紫色蝙蝠发现萧御之后，振翅飞动，浮在空中，一股危险的气息锁定了萧御。

　　“这家伙很难缠。”萧御心中有些不安，可是别无退路了，萧御将八只蝙蝠傀儡调整了一下位置，安排在合适的位置，进入潜行状态，朝那只紫色蝙蝠逐渐靠近。

　　吱吱，紫色蝙蝠突然叫了起来，一道紫色的火球凭空出现，朝萧御直射而来。

　　“它能探隐形。”看到紫色蝙蝠的一记火球，萧御不敢硬接，一个逃脱闪避了那只紫色蝙蝠的攻击。

　　啪啪啪，三道闪电落在了那只紫色蝙蝠的头上，紧接着，五道火球从各个方向朝紫色蝙蝠飞去。

　　在萧御的指挥下，八只蝙蝠同时发动了攻击。

　　三道雷电在紫色蝙蝠的身上噼里啪啦一阵乱响，三个60多点的伤害值从那只紫色蝙蝠的头上飘了起来，萧御看了一眼那只紫色蝙蝠的资料。

　　梦魇紫火蝙蝠：二十级头领怪。

　　是只二十级的头领，而且有着七千多的血量，看到梦魇紫火蝙蝠的资料之后，萧御的心跌到了谷底，这里还只是一个小关卡，守卫的怪物就是一只二十级的头领了，后面的怪估计更不得了，通关是没希望了。而且紫火蝙蝠的实力这么强，这回恐怕是要全军覆没了。

　　八只蝙蝠傀儡又发动了一波攻击，火球把附近映照得彻亮，白光闪现，又有三道雷电落在了梦魇紫火蝙蝠的头上。

　　梦魇紫火蝙蝠彻底被激怒了，一道紫色的火球朝其中一只青色蝙蝠傀儡轰去，嘭的一声，那只青色蝙蝠傀儡头上飘起了一个二百多的数值，还剩下一半不到的血量。

　　萧御吓了一大跳，没想到梦魇紫火蝙蝠的攻击这么强悍，两下攻击就能干掉一只蝙蝠傀儡，要是身后的蝙蝠傀儡被击杀，萧御就更没有赢的希望了。

　　萧御果断朝梦魇紫火蝙蝠扑去，准备近身干扰梦魇紫火蝙蝠的攻击。

　　梦魇紫火蝙蝠又一个紫色火球朝那只被打得只剩一小半血量的青色蝙蝠傀儡袭去，要是被击中，这只青色蝙蝠傀儡必死无疑，萧御赶紧拉过来另外一只满血的青色蝙蝠傀儡，撞下那道火球，嘭的一声，这只青色蝙蝠傀儡跟紫色火球撞在了一起，头上飘起了一个二百多的伤害数值。

　　凿击！

　　梦魇紫火蝙蝠技能刚刚施放完毕，还没有任何下一步动作，萧御以最快的速度扑了上去，借着冲击产生的速度，将全身的力量都释放了出来，犹如猛虎下山，手中的匕首朝梦魇紫火蝙蝠的头部狠狠地扎了下去。

　　鲜血飙射，萧御右手匕首狠狠的一击让梦魇紫火蝙蝠面部一片血肉模糊，梦魇紫火蝙蝠发出凄厉的惨叫声。

　　系统：凿击技能完成度100%，造成100%的技能伤害，造成2秒晕眩，获得2点连击点数，造成战栗效果。

　　一级凿击战栗效果：防御－3%，持续三十秒。


第一零五章 留得青山在

　　一个两百多的伤害数值从梦魇紫火蝙蝠的头上飘了起来，令萧御有些意外，没想到无意中竟然施展出了100%完成度的凿击技能。

　　原来提高凿击技能完成度的关键也是速度和力量，刚才自己是借着冲击，才将凿击技能的威力发挥到了最大。

　　凿击这个技能的完成度显然比背刺、反手背刺甚至剔骨要好练得多，只要是头脑不太愚笨的盗贼，就可以很容易发现其中的诀窍。

　　凿击这个技能是一个非常强大的晕眩技能，如果攻击在普通怪身上，可以造成最高5秒的晕眩，由于梦魇紫火蝙蝠是头领，凿击攻击在梦魇紫火蝙蝠头上，只造成了2秒的晕眩效果。

　　将梦魇紫火蝙蝠晕眩之后，萧御迅速绕到了梦魇紫火蝙蝠的后面，陡然发力，一个背刺出手。

　　萧御的背刺技能施展得异常完美，又一个两百多的伤害数值从梦魇紫火蝙蝠的头上飘了起来，连带着还有20点的出血伤害。

　　“四点连击点数。”萧御判断着梦魇紫火蝙蝠接下来将会有怎样的行动，往后退了几步，为接下来施展反手背刺做准备。

　　果然，梦魇紫火蝙蝠一从晕眩中醒来，便迫不及待地寻找萧御，萧御两个超高的攻击伤害使得梦魇紫火蝙蝠的仇恨值全都集中在萧御的身上。

　　看到梦魇紫火蝙蝠转身扑过来，萧御微微一笑，他早就已经准备好了，身体稍稍移动，让梦魇紫火蝙蝠扑了个空，一个反手背刺出手。

　　反手背刺划过一个优美的弧度，在施展这个技能的时候，萧御毫无保留，以自己最完美的施展方式施展了出来。

　　一声闷响，萧御到达了梦魇紫火蝙蝠的身后，右手的匕首狠狠地刺入了梦魇紫火蝙蝠的背部。

　　施展技能的过程中没受到任何的打断，非常顺利，四点连击点数，100%完成度，300%的杀伤，外带破甲效果，这是萧御有史以来发挥出来的最大杀伤，一个一千一百多的数值从梦魇紫火蝙蝠的头上飘了起来。

　　剔骨！

　　萧御并没有停下来，又一个剔骨技能出手。

　　梦魇紫火蝙蝠实在太强悍了，萧御不得不发挥出自己最大的实力。

　　嗵嗵嗵，后方八只蝙蝠傀儡的攻击也同时赶到，打在梦魇紫火蝙蝠的身上，经过这么一连串强有力的打击，梦魇紫火蝙蝠的血量还剩下四千一百多，萧御已经发挥出了最大的杀伤。

　　虽是如此，萧御知道，剩下的四千一百多才是最难缠的，他的几个技能全都还在冷却中，剩下一个绞杀还需要潜行支持，根本无法发挥出什么大的杀伤，而八只傀儡生物施放了三波魔法攻击之后，魔法值都处于耗干状态，无法再施放攻击魔法，只能跟梦魇紫火蝙蝠肉搏了。

　　受到这么高的伤害，梦魇紫火蝙蝠彻底被萧御激怒了，暴跳如雷，朝萧御猛扑了过来。

　　萧御知道，以自己脆弱的身体，根本无法硬挨梦魇紫火蝙蝠几下攻击，看到梦魇紫火蝙蝠扑过来，萧御迅速往后撤退。

　　梦魇紫火蝙蝠移动速度奇快，转瞬扑到了萧御的身前，爪子朝萧御抓落了下来。萧御赶紧用手去招架，胸口传来一阵撕痛，萧御的胸口留下了一五道深深的伤口，一个一百多点的伤害数值从头上飘了起来。

　　“还有68%的血量，好高的攻击。”萧御不停地后撤，看到梦魇紫火蝙蝠再度扑上来，很可能再被攻击到，萧御右手一动，指挥最近的青色蝙蝠，一只青色蝙蝠恰好卡进了梦魇紫火蝙蝠和萧御之间，替萧御挡下了一记攻击。

　　其他蝙蝠傀儡也一拥而上，扑了上来，五只蝙蝠傀儡将梦魇紫火蝙蝠团团围住，不停地攻击，剩下三只怎么也挤不进去，萧御指挥它们在旁边徘徊。

　　“已经超水平发挥了，好像还不行。”萧御不由得有些沮丧，不过现在还不是放弃的时候。

　　萧御左手挥舞涂抹了蝎草毒剂的蛇牙匕首穿过两只青色蝙蝠之间的缝隙，一匕首捅在了梦魇紫火蝙蝠的翅膀上，梦魇紫火蝙蝠的速度顿时缓了下来。

　　梦魇紫火蝙蝠愤怒地寻找着肇事者。

　　五只蝙蝠傀儡死死地挡住了梦魇紫火蝙蝠，使梦魇紫火蝙蝠无法攻击到萧御，梦魇紫火蝙蝠只能把目标转到了这些蝙蝠傀儡的身上。

　　蝙蝠傀儡血太薄，一只蝙蝠傀儡受了几下攻击之后，血量已经见红，萧御迅速将这只蝙蝠傀儡拉离了出来，将另外一只蝙蝠傀儡顶了上去。

　　但是这只头领实在太强了，八只蝙蝠傀儡消耗了梦魇紫火蝙蝠将近两千点血量之后，一个个全成了红血，情况变得极度危险了起来。

　　只能自己上去顶了，萧御扬着匕首冲了上去。

　　一声凄厉的惨叫，梦魇紫火蝙蝠的爪子朝一只红血的蝙蝠傀儡抓了下来，将那只蝙蝠傀儡的翅膀直接撕裂，那只蝙蝠傀儡倒在了地上。

　　第一只蝙蝠傀儡挂掉，萧御知道，情势对他已经极为不妙了，虽然场上还剩下七只蝙蝠傀儡，但这些蝙蝠傀儡都只剩一丝血皮，已经顶不住了。

　　一咬牙，这家伙还剩将近两千的血量，不能再跟它耗了，能跑掉多少是多少，萧御迅速拉着七只蝙蝠傀儡撤离，自己则朝梦魇紫火蝙蝠冲了上去，准备拖延住梦魇紫火蝙蝠。

　　噗，第二只蝙蝠傀儡被梦魇紫火蝙蝠抓落在了地面上，梦魇紫火蝙蝠朝剩下的蝙蝠傀儡追了过去，它的移动速度比普通的蝙蝠傀儡要快得多，才片刻，又一只蝙蝠傀儡被梦魇紫火蝙蝠干掉。

　　看到当下的情况，萧御心疼不已，虽说灵纹符的爆率还是蛮高的，可也经不起这么浪费啊。

　　凿击技能完毕……

　　背刺技能完毕……

　　看到梦魇紫火蝙蝠又朝一只蝙蝠傀儡扑了下去，萧御迅速加速冲了上去。

　　“凿击！”

　　眼看着又一只蝙蝠傀儡即将被干掉，萧御用凿击技能打断了梦魇紫火蝙蝠的攻击，89%完成度，梦魇紫火蝙蝠只晕眩了一秒，便朝萧御扑了上来。

　　这种情况下，想要把梦魇紫火蝙蝠干掉是绝对不可能的，萧御的目的是尽量拖延时间，让剩下五只蝙蝠傀儡跑掉，然后找个地方躲起来回复血量，萧御就可以东山再起了。


第一零六章 战利品

　　梦魇紫火蝙蝠被萧御的一连串打击弄得暴怒不已，全身变成了赤红色，攻击速度也快了很多，原本加持在梦魇紫火蝙蝠身上的减速毒效果也都消退了。

　　反手背刺！

　　萧御施展出反手背刺的时候，感觉肩膀上被梦魇紫火蝙蝠的爪子刮了一下，影响了技能的施展，反手背刺技能只完成了62%，梦魇紫火蝙蝠还剩下一千八百多的血量，萧御血量却只剩下33%。

　　一个剔骨出手，梦魇紫火蝙蝠头上飘起了一个一百多的伤害值。

　　萧御现在是在走钢丝，随时都有危险，只要再被梦魇紫火蝙蝠刮到一下，萧御很可能就会命丧黄泉。

　　估摸着那些蝙蝠傀儡已经跑远，萧御也准备跑路了，梦魇紫火蝙蝠可以堪破隐形，所以萧御必须得有一个详细的逃跑方案才行。

　　“应该能跑得掉。”萧御迅速想出了一个方案，充满了信心。

　　梦魇紫火蝙蝠转了个身，朝萧御扑了上来。

　　遁形！

　　用遁形挡掉梦魇紫火蝙蝠的一次攻击，一个逃脱技能闪了出去，灌下一瓶低级风速药剂，开启疾风步就往外跑，动作一气呵成，虽然梦魇紫火蝙蝠能够探测隐形，但猝不及防之下，竟一时没反应过来。等梦魇紫火蝙蝠发现萧御逃跑，想追萧御的时候，萧御已经跑出了十多码，低级风速药剂加上疾风步对速度的加成，再加上萧御本身的高敏捷，萧御的跑动速度快得惊人，比梦魇紫火蝙蝠要快得多。

　　萧御迅速掩没在远处的黑暗中，梦魇紫火蝙蝠望尘莫及，追逐了一会，最后只能放弃了。

　　跑出一百多码，萧御将蝙蝠傀儡们召集到了一起，自己在原地吃面包回复血量。

　　那只梦魇紫火蝙蝠回复速度并不快，也就意味着萧御还有机会，萧御拿出包裹中的灵纹符，还有六张，用这些灵纹符补充一下战斗力，萧御就可以继续上了。

　　“早知道刚才就应该多招一些傀儡了。”不过数量太多也没用，毕竟洞穴太狭窄，太多的蝙蝠傀儡挤在一起，相反无法发挥出强大的战斗力。

　　“九只就够了。”过了片刻，萧御的血量回复完毕了，萧御拿出四张灵纹符，在附近找了一些青色蝙蝠的尸体，复活起了四只青色蝙蝠，后面又有九个小弟了，萧御血量也已回复到满值，有五只蝙蝠刚才出于红血状态，现在也回复了大半。

　　“得抓紧时间，不然等那只梦魇紫火蝙蝠血量回满就没机会了。”萧御想道，带着那群蝙蝠傀儡向梦魇紫火蝙蝠所在的地方飞掠。

　　不多时，便在老地方发现了梦魇紫火蝙蝠的踪影。

　　萧御迅速指挥这些蝙蝠傀儡布好阵列，萧御则往前移动了十多码距离，吸引梦魇紫火蝙蝠。

　　看到萧御这家伙居然还敢来，梦魇紫火蝙蝠暴怒了，又朝萧御扑了上来。

　　萧御赶紧后撤，把梦魇紫火蝙蝠引到了众多蝙蝠傀儡的攻击范围。

　　一道道闪电从天而降，打在梦魇紫火蝙蝠的头上，梦魇紫火蝙蝠头上冒起了一个个伤害值。

　　“这家伙回复速度真快。”萧御看了一下梦魇紫火蝙蝠的血量，还剩下三千多，萧御还有机会。

　　梦魇紫火蝙蝠对萧御的仇恨太高，也不顾这些闪电的攻击，毫不犹豫地扑向萧御。

　　萧御迎着梦魇紫火蝙蝠冲了上去，右手的匕首狠狠地扎了过去。

　　凿击！

　　噗，硬挨了梦魇紫火蝙蝠一下攻击，萧御倒飞了出去，重重地摔落在了地面上。

　　90%完成度，一点连击点数。

　　梦魇紫火蝙蝠只是稍微晕眩了一下，便再次扑了上来。

　　萧御赶紧指挥一只蝙蝠傀儡上来卡位，梦魇紫火蝙蝠的爪子已朝萧御递了上来，萧御一个反手背刺出手，完成度不高，一个三百多点的伤害数值从梦魇紫火蝙蝠的头上冒了出来。

　　这只梦魇紫火蝙蝠移动速度和攻击速度都有加快，萧御想像刚才那样发挥出三连击已经不可能了，还好梦魇紫火蝙蝠所剩的血量已经不多了，被九只蝙蝠傀儡三轮齐射之后，血量掉得只剩下八百多。

　　这只梦魇紫火蝙蝠已经支撑不住了，转头便想逃跑。

　　“这家伙还蛮机灵的。”不过萧御早有了防备，三只蝙蝠傀儡已经堵在了梦魇紫火蝙蝠的去路上，九只蝙蝠傀儡朝梦魇紫火蝙蝠围了上去，将梦魇紫火蝙蝠团团围住。

　　梦魇紫火蝙蝠朝其中一只蝙蝠傀儡就扑了上去，想要杀出一条血路，只是片刻，就把那只蝙蝠傀儡撕成了碎片。

　　萧御心疼不已，赶紧拉了一只蝙蝠傀儡堵上缺口。

　　梦魇紫火蝙蝠勇猛难挡，转瞬又干掉了一只蝙蝠傀儡，但是头上也冒出了一连串的攻击伤害，当梦魇紫火蝙蝠把第三只蝙蝠傀儡打得只剩残血的时候，梦魇紫火蝙蝠终于不甘地嘶叫了一声，倒在了地上。

　　“呼。”萧御出了一口气，还真不容易，终于把这家伙干掉了，萧御看了一下经验值，经验已经升到了十二级的37%，杀了一只梦魇紫火蝙蝠整整升了29%的经验值，“这家伙经验真多。”

　　萧御将七只蝙蝠傀儡拉离了出去，走到梦魇紫火蝙蝠的身边，搜寻战利品。

　　“两枚金币，两件装备，外带一张药剂配方，发达了。”萧御将金币收了起来，看了一眼药剂配方，是低级瞬间回复魔法药剂，目前市场上好像还没出现这玩意吧，这东西对萧御虽然没用，但是在市场上的出售价格绝对不低，怪不得萧御如此兴奋。

　　其余两件装备分别是：

　　火法头饰：品级，蓝装。防御12－15，精神+10，智慧+15，火系魔法攻击+3%。需求等级，20。

　　风雷靴：品级，紫装。防御20－25，敏捷+20，力量+12，疾风步技能等级+1，移动速度+6。需求等级，20。

　　看到风雷靴，萧御的心蓦地跳动了一下，这件东西可是20级的极品紫装，增加疾风步技能等级这项属性更是难得，绝对的好东西。至于火法头饰，单凭火系魔法攻击+3%这项属性，应该就能卖到不少钱。

　　“20级的鞋子不用发愁了。”萧御微微一笑，将东西收了起来，收获颇丰，就连连续被干掉四只蝙蝠傀儡的郁闷也被萧御抛诸脑后。


第一零七章 蝶女

　　走过这段小关卡，萧御来到了一片更加空旷的区域，怪物的数量也更多，刷新的怪还是梦魇红蝠以及青蝠，有的时候还会遭遇到一两只十七级的黑色蝙蝠，地形空旷使得萧御如鱼得水，萧御后面跟了一群小弟，气势汹汹地在这边扫荡，刷怪速度很快，比在外面快了五六倍不止，即使每只怪给的经验少了一些，萧御的升级速度也还是快了不少。

　　扫荡怪物的时候，萧御无意中发现了下一个关卡的入口，守卫那个关卡的是三只体型巨大的黑色蝙蝠，每一只怪看起来都比刚才遇到的梦魇紫火蝙蝠要强悍得多，萧御赶紧退了回来。

　　这个副本显然不是萧御这个等级可以闯的，虽然外围的怪物等级比较低，难保里面没有更强的怪物，萧御基本上放弃了继续冲关的打算。

　　“这张副本地图应该还有一个入口，不知道入口在哪。”萧御带着后面的这队蝙蝠傀儡一边清扫怪物，一边寻找出口。

　　时间一点一点流逝，到吃饭时间，萧御就下楼吃饭回来继续刷怪，就这样一连两天，萧御埋头窝在副本里，一边探索副本地图，一边寻找出口。在这张副本任务地图里升级速度非常快，两天之后，萧御升到了十四级的95%，等级榜上最高是十五级，但实际上萧御跟等级榜最高的那个人经验值差得并不多。这两天的收获异常丰厚，萧御估摸着，自己收获的东西最少能卖上上千金币。

　　经过两天的探索，萧御越来越震惊，这张副本任务地图极大，萧御花费了两天时间，都没把副本地图外围全部走完，因为无法通过另外一处关卡，萧御无法进入下一个区域再进行探索，下一个区域到底有什么，神秘而又未知。

　　“怎么会有这么大的副本，不会是主线任务副本吧？”萧御不禁猜测，否则主脑不会设计出这么繁琐的任务地图。

　　把能到达的地方的怪物全干掉了，接下来萧御郁闷了，他往往走很长的一段路也遇不到一只怪，升级速度也因此慢了下来。

　　把每一个角落都搜索遍之后，萧御终于在一个最偏僻最隐蔽的角落发现了一道拱门，这道拱门设计非常奇特，门的框架是由银白金属制作而成的，非常精致，上面落满了厚厚的尘灰，显得有些陈旧，门内光影流转，看不清对面是什么样的。

　　“好像是一道空间传送门。”萧御失声道，对于空间传送门，萧御也有一定的耳闻，据说空间传送门分两处，在空间上是相互连接的，两端可能相距在数千里，进入其中一端，下一刻就会在另一端出现。

　　这个传送门很可能就是这张任务副本的出口，任务副本外围的怪物全被清扫干净了，任务副本里面又因为实力太低进不去，呆在这里已经没有任何意义了。

　　“不妨先出去，下回再回这里玩玩。”萧御想道，出去再进来这张任务副本里的怪物就会重新刷新，萧御还可以继续刷怪，但是呆在这里不出去的话，萧御已经无怪可刷了。

　　思忖良久，萧御看了看包裹里剩余的六张灵纹符，等下回回到这里再用吧。

　　萧御迟疑了一下，将手伸进传送门里，手臂有半截隐没在了传送门里，心里有些忐忑，不知道进入这传送门会不会遇到危险，“不管了。”萧御走了进去。

　　光影陡转，时空变换，萧御感觉眼睛一阵刺痛，刺目的光芒令萧御的瞳孔急剧收缩。

　　萧御用手挡住了光线，过了许久，眼睛才逐渐适应了过来，萧御发现自己竟然来到了一片丛林之中，地上是一片繁茂的草地，草地上万花盛放，阳光透过稀疏的树叶照射了下来，在林中形成了无数斑驳的树影，整个丛林美丽得犹如梦境。

　　系统：你发现了翡翠岛。

　　“翡翠岛？”萧御愣了愣神，他看过恩泽斯大陆的一些背景资料，翡翠岛是一个极为神秘的地方，在无尽之海的海上，谁也不知道它的确切位置。传说，翡翠岛上居住着美丽的蝶女，任何男人见了魂都会被勾走。传说，翡翠岛上遍地都是宝石翡翠，到达这里，可以找到数之不尽的财富。一切的一切，都给翡翠岛披上了神秘的面纱。

　　可是，自己是在迪雅的国境里找到梦魇洞窟的，转眼之间到达了千里之外的海上，跨过了兽人王国、地狱王国和无尽的海域，这让萧御有点接受不了，现在就连传送卷轴都没用了，传送卷轴也无法将萧御传送到千里之外的迪雅王国。

　　向身后看了一眼，身后矗立着一座空间传送门，跟萧御在那张梦魇洞窟副本任务地图里看到的传送门一模一样，这处传送门比梦魇洞窟副本任务地图里的那座传送门还要陈旧，看来这里就是传送门的另一端了。

　　“翡翠岛23895，23958，18293。”萧御把这个坐标点记录了下来，不知道还能不能回到梦魇洞窟，萧御尝试往传送门里走去。

　　系统：你无法进入，进入此传送门需要物品，恶魔之角。

　　“进不去了？”萧御欲哭无泪，不知道这恶魔之角是什么东西，估计也不是什么好找的东西。

　　萧御感觉自己就像一个被抛弃在大荒野的孩子，找不到回家的路了。

　　“不管了，先看看附近的情况吧，说不定可以找到离开这里的办法。”萧御收拾了一下行囊，朝丛林里走去，在林间穿梭着，这片丛林简直是一处美丽的世外桃源，美得犹如梦幻，走了很长一段路，都没遇到任何怪物。

　　一个身影出现在了丛林里，萧御的心蓦地一跳，抽出了匕首，在丛林之中隐蔽了起来。

　　“不知道会是什么怪物。”萧御不敢大意，他不知道翡翠岛属于几级怪物地图，出现的怪物有多强，借着树林间的缝隙朝那边看去，萧御微微一愣。

　　一个容貌绝美的少女从林间缓缓走来，手中提着一个花篮，里面放着采集起来的各种花朵，唯一跟人类有所不同的是，她的背后长着一对五彩斑驳的翅膀，美丽的翅膀不停的扑扇着。

　　“蝶女？”


第一零八章 兽血沸腾

　　系统显示，这个蝶女为中立NPC，并非怪物，只要不招惹中立NPC，中立NPC是不会向任何一个联盟的玩家出手的，萧御松了一口气，将匕首收了起来，向蝶女走去，准备向那个蝶女询问一下，该如何离开这里。

　　发现萧御靠近，蝶女停了下来，黑得发亮的眼睛炯炯有神地看着萧御，清澈得没有一丝杂质，加上绝美的容貌，可以称得上沉鱼落雁，就连赵岚馨，跟蝶女也没有任何可比性，毕竟蝶女是虚拟人物，主脑已经把她虚拟得几近完美了，就像九天上下来的仙子，找不到任何一点瑕疵，正是因为太完美了，让人感觉有点不太真实。

　　看到蝶女的容貌，萧御的心蓦地急颤了起来，萧御这才想起那句话，任何男人见到蝶女都会被勾得丢了魂。

　　感觉到萧御灼灼的目光，蝶女低下头，脸上染上了一抹动人的红晕，嘴唇一动，欲说还休。

　　萧御的心神蓦地一震，看到蝶女，萧御可以感觉到一种奇异的诱惑的力量，仿佛就要深陷进去。

　　“不能被她诱惑了。”不知道这个中立NPC到底是好人还是坏人，萧御总觉得有点古怪，必须得万分小心才行，萧御收敛了心神。

　　“年轻的冒险者，请问你是怎么来到这里的？”蝶女声音轻柔，就像莺语呢喃，直击肺腑。

　　清亮的眸子让萧御忍不住想要把最近几天遇到的事情全告诉她，萧御收敛了一下心神。

　　“我无意中走进了一个空间传送门，就来到这里了。可是回头想要回去的时候，却发现已经回不去了。”萧御回答道，话里有实有虚，谎言才不会被戳破，萧御深知这个道理。

　　似乎不怀疑萧御的话里有假，蝶女点了点头，说道：“翡翠岛有三十多个废弃的时空传送门，偶尔会有一两个冒险者无意中来到这里。我叫艾文娜，是一个蝶女，欢迎你来到翡翠岛。”

　　没想到无意中竟然蒙对了，小小的翡翠岛居然有三十多个时空传送门，令萧御有些意外，萧御说道：“我叫萧御，是一个冒险者，请问我该怎么离开翡翠岛？”萧御可没太多的时间在这里浪费，这翡翠岛上没有怪，无法升级，也无法跟玩家交流，萧御想要尽快地离开这里，回到人类世界去。

　　“你跟我来吧，前面有我们的镇子，每隔两天，这里就会有飞艇离开翡翠岛，到恩泽斯大陆购买食物，你可以乘坐飞艇离开这里。下一班飞艇估计在五个小时以后。”蝶女说道，向远处走去。

　　还要五个小时，一想到可以离开这里，萧御差点感动得流泪，赶紧跟上了蝶女。

　　蝶女除了容貌漂亮一些，背后还有一对翅膀，其余的跟普通NPC没有太大的区别，萧御的职业习惯又上来了，开始向蝶女问这问那，套取有用的信息。

　　“翡翠岛总共有两个种族，一个是我们蝶族，在翡翠岛附近的海域还有一些人鱼族，我们两个种族相处非常和睦，翡翠岛是一个平和安详的地方，没有任何争斗。”蝶女艾文娜说道，似乎知道萧御对她没有任何不良的企图，蝶女身上那股诱惑的力量也消失了。

　　乖乖，这翡翠岛简直就是美人岛，又是蝶女又是人鱼，蝶女的活动范围很狭小，并不涵盖整个翡翠岛，萧御无法完全了解翡翠岛，萧御从蝶女口中得知，前方蝶族的小镇有一个镇立图书馆，想要了解翡翠岛的话，可以在那里了解更多的信息。

　　“除了一些偶尔走错传送门的冒险者之外，很少有冒险者来到这里，因为只有族中的长老才知道该如何进入翡翠岛……”蝶女艾文娜从地上采集起一朵野花，放进花篮里，这些野花是她们的食物之一。

　　那岂不是说，如果离开翡翠岛，就无法再回来了？萧御微微皱眉，对于那张副本任务地图，萧御并不想放弃，且不说刷怪的收益，对于那张副本任务内部到底会有什么东西，萧御还充满了好奇。找到一张副本任务地图非常困难，副本任务地图是很抢手的，如果找到一张副本任务地图，把副本任务地图的位置卖给某个大工会，甚至能换取上千金币的收益，更何况那张副本任务地图很可能是一张价值极高的主线任务副本地图。

　　“去那边小镇的图书馆看看吧，说不定能找到某些有用的资料。”萧御想道，要是能找到进入翡翠岛的方法，再找到那什么恶魔之角，就等于获得了那张任务副本地图的归属权了。

　　渐渐的，萧御和蝶女艾文娜遇到的蝶女多了起来，萧御发现了一个问题，这所谓的蝶族居然没有一个是男性，个个都是迷死人不偿命的小妖精，艾文娜还好一些，身上穿了一件粉色的裙装，该遮掩的地方全部遮掩住了，其他的蝶女，个个都能让人兽血沸腾。

　　身边走过一个蝶女，身上穿了一套三点式的草裙装，丰臀肥乳，走路的时候乳肉不停地耸动，让萧御感觉鼻子上一股热血上涌。

　　萧御尴尬地摸了摸鼻子，对于一个热血青年来说，这真是一个莫大的挑战。

　　萧御依稀还记得一些资料，虽然这些蝶女们看起来很奔放，实际上却很纯洁，一旦有男性想要亵渎她们，将会被她们全族的人视为仇敌。而且蝶女们有着很强的魔法能力，并不像她们外表看起来那么柔弱。

　　萧御可不想被拖出去浸猪笼，非礼勿视，非礼勿听，萧御低声告诫自己，视线不由得又被一对乳头吸引了过去。

　　这蝶族小镇的危险程度，丝毫不亚于其他地方，极大地考验男性玩家的意志力，一旦把持不住，很可能就会一失足成千古恨。

　　“我忍。”萧御跟着艾文娜进入了蝶族小镇，大街上来来往往的蝶女极多，有穿着保守的，有穿着露骨的，强奸着萧御的视线。

　　萧御苦笑不已，如果某个男人到了这里还能心如止水，那他肯定不举。


第一零九章 时空之岛

　　“前面就是镇立图书馆，从镇立图书馆往南走，可以到达镇中心的广场，那里停靠着一艘飞艇，你可以乘坐它离开。我要先走了。”蝶女艾文娜说道。

　　萧御也就不跟着蝶女艾文娜了，礼貌地跟她道了别，往镇立图书馆走去。

　　在大街上走着，萧御发现了一件奇怪的事情，那些穿着暴露、身穿草裙装的蝶女看到衣着整齐的蝶女，表情都非常恭敬。看来衣着整齐的那些蝶女地位都比较高，想了想，估计蝶女艾文娜在镇里的地位也是蛮高的。

　　入目之处，一片春光，萧御目不斜视地看着前方一个性感丰腴的蝶女，脑子里闪过一些稀奇古怪的想法，若是论身材，赵医生并不比那个蝶女差。

　　自己在想些什么呢，萧御自嘲地笑笑，不再在原地停留，走了一小段路，一抬头，镇立图书馆已经近在眼前了。

　　镇立图书馆是一栋非常豪华的建筑，外墙被涂抹成各种七彩的颜色，就像蝶女们身后的翅膀，蝶女们对色彩有着明显的偏好，越是色彩艳丽的建筑，在蝶族小镇的地位就越重要。除了七彩的颜色之外，镇立图书馆的外墙上还镶满了各种宝石、翡翠，在阳光的照射下显得异常夺目。

　　蝶族小镇跟传说中一样，遍地都是宝石翡翠，宝石翡翠居然是用来作为装饰品的，简直太浪费了。不过萧御可不敢打这些玩意的主意，他可不想被横着抬出蝶族小镇。

　　走进图书馆，图书馆里有三个蝶女管理员，往来的人流也比较多，一个个书架上摆满了各种书籍，玲琅满目，别说五个小时，就是五年，也未必能把这里的书翻看完。

　　萧御在书架间走动，他要尽快搜寻出自己需要的书籍，获取需要的信息。

　　那些被翻动比较勤快的，都是如何打扮装饰之类的书籍，看来蝶女们对自身的容貌还是非常在意的。

　　走过大片人流较多的区域，萧御到达了一个角落，这个角落里的书被翻动比较少，书目也很杂，图书管理员也懒得管理，有些书册上积累了厚厚的积灰。

　　《神话年鉴》《神之觉醒》……这些书的年代大多比较久远，萧御要看的就是此类的书籍。

　　萧御翻看了几本书，虽然都比较有意思，而且是外面无法获取的信息，但并不是自己要找的。萧御很想把这些书全部带走，有时间再一一翻看，不过萧御很快发现了书的右上角上有一个银白色的蝴蝶印记，看来这些书籍都被打上了蝶族的印记，如果把这些书带走的话，很快就会被发现。

　　拿起一本书，这本书的名字叫做《混乱的年代》，书的作者名为伊森得，是埃拉西亚帝国时代一个公爵，不知道写的什么东西，萧御掸掉了上面的积灰，翻看了一下，觉得这本书并没有什么奇特的地方，刚想把这本书放回书架，蓦地，萧御看到了一大段语句中有“翡翠岛”三个字，萧御赶紧把书翻回了这一页。

　　混乱的年代讲述的是埃拉西亚帝国时代，公爵沃森特受到王族的猜忌，无奈之下，带着一个船队离开了恩泽斯大陆，在海上遭遇了海怪的袭击，只剩下沃森特乘坐的船只逃了出来，流浪到了翡翠岛。

　　“我们来到了这座奇怪的岛屿，令我感到惊讶的是，这里美得就像仙境，还有美丽的蝶族……后来我们才发现，原来这里是时空的交汇点，远古的中转战……一个时空传送门里突然出现了很多强大的怪物……伟大的神明，请救救我们……我们把宝藏埋藏在了翡翠岛中央的哈格多山脉……永世的灵啊，请守护我们……不，它们来了……”

　　故事记录到了这里，就没有了，看到宝藏两个字，萧御的眼皮不由自主地跳了一下，宝藏，这玩意可真是勾人。

　　翻看了《混乱的年代》中所有跟翡翠岛有关的内容，萧御有了一些大致的印象，萧御正准备把书合上，突然发现，有一张书页比别的书页要厚一些，而且书页间厚薄不均，非常古怪，里面好像放了什么东西，萧御的心激动了起来，他赶紧把书放在旁边的桌子上平摊好，将缝合书页的丝线缓缓拉开，在书页的夹层里，萧御发现了一张薄薄的纸卷。

　　“找到好东西了。”萧御将纸卷平摊开，这是一张航海图和翡翠岛的地形图，上面有很多线路。

　　藏宝图？萧御的心不停地狂跳，赶紧先把东西收了起来，这藏宝图上没有任何蝶族的标记，萧御将东西拿走神不知鬼不觉。

　　仔细检查了这本《混乱的年代》，没有发现其他的异样，萧御把这本书放回了原来的位置。

　　“要不要顺着这张藏宝图去找找？”萧御想了想，还是算了，这种宝藏不可能没有守卫，尤其是混乱的年代中所记载那种什么灵，十分强大，现在的等级，去了也是送死，等以后等级高了再说，更何况有航海路线图，不怕以后没机会回来。还有三个小时左右，飞艇就要出发去恩泽斯大陆了，先回去再说。

　　萧御又翻看了一下其他的书籍，有些书上零星记载了一些翡翠岛的历史，萧御找到了一些跟混乱的年代有些重合的历史，在埃拉西亚帝国时代，翡翠岛上怪物肆虐，蝶族为了抵御这些怪物，原本人数多达数十万的种族，死得只剩下了一万多，最后多亏了跟蝶族交好的海族出手相助，清剿了这些怪物，蝶族才免受了灭顶之灾。

　　还有一本叫《时空之岛》的书上记载，翡翠岛是恩泽斯大陆时空的交汇点，在远古时代，远古的人类将这里作为时空的中转战，修建了无数的时空传送门，并将大陆上捕获的蝶女全都押送到了这里，为来到中转战的人类提供某些特殊的服务。沧海桑田，时空传送门废弃了，翡翠岛神秘消失，当翡翠岛数千年后再次出现在人类的视野中的时候，翡翠岛完全被蝶族占据了。这本时空之岛的书是以人类的角度写的，应该是从恩泽斯大陆那边传过来的，看来这里的消息并不闭塞。


第一一零章 龙之国度

　　这里的资料都是极其珍贵的，在论坛、官网上根本搜寻不到这些东西，这也是恩泽斯大陆的魅力之一，无尽的宝藏、无数神奇绚丽的东西、无数的副本等待玩家去探索发掘，但是所有的线索都需要玩家自己去寻找。主脑留下了很多线索，这些线索有的在图书馆里，有的在某个不令人觉察的角落，有的则能从NPC的嘴里套出来，说不定哪一天顺着某条线索寻找下去，就会发现惊天的宝藏。

　　萧御被这些书籍吸引了，不知不觉间已经过了将近三个小时。

　　从这些资料里，萧御发现原来翡翠岛居然还分为地上和地下两层，下层的翡翠岛浸没在海底，竟然是一座神秘庞大的地下城市，那里居住着大量海族，萧御记得，赵岚馨也是海族的玩家，随机到海族的玩家并不多，萧御对这个种族倒是产生了些许好奇。

　　萧御没有水下呼吸的能力，想进海族的城市恐怕会很难，只能以后再想办法，说不定能找到下海的方法。

　　除了海族之外，翡翠岛东南部还有一处火山，这处火山常年喷发，上面居住着很多火焰巨魔。还有那三十六处时空传送门，也有介绍，那三十六处时空传送门都是跟恩泽斯大陆的某个地点连接的，但是谁也不知道对面是哪里，由于空间的错位，在这数千年来，时空传送门出口的位置几经改变，已经无法确定其具体位置了。这些传送门中还有罕见的单向传送门，进入之后就无法再回到这里了，有冒险者曾经进入这些传送门，此后岛上的蝶女们再没有见到过他们，所以蝶女们认为那些冒险者被时空吞噬了。

　　“翡翠岛还真是一个神秘的地方。”萧御看着资料，不禁感叹，主脑肯定在这里资料里埋伏了很多线索，如果有时间仔细研究这些资料，肯定可以找出些什么，可是萧御已经没时间了。

　　“还有十分钟飞艇就要开了。”萧御看了一下时间，赶紧把这些书籍放回到了原处，出了图书馆便往广场处飞奔。

　　“这里是翡翠岛去往恩泽斯大陆的单向飞行点，如果您需要乘坐飞艇，请缴纳50金币。”一个长相极为漂亮，身上穿着白色裙装的蝶女说道，声音轻柔得能挤出水来。

　　不知道为什么，听到蝶女的话，萧御感觉蝶女身后扇动的一对七彩的蝶翼就像恶魔的肉翅，头上长了尖尖的小角，俨然一个小恶魔，五十金币，萧御感觉自己的心在滴血，坐个飞艇居然要五十金币，比航空公司还黑。

　　“飞艇还有五分钟就离开了，请需要乘坐飞艇的乘客尽快进入飞艇。”蝶女抿嘴微笑，用甜的发腻的声音说道。

　　萧御无奈只能缴纳了五十金币，从飞艇的木梯爬上了飞艇。这座飞艇非常庞大，就像一艘豪华游轮，飞艇的甲板上放满了货物。

　　该离开了，飞艇长长的布帆渐渐升起，被风鼓得满满地，飞艇后面的螺旋桨也开始旋转了起来。

　　萧御在飞艇上来回走动了一下，发现飞艇里除了一些蝶女之外，还有很多恩泽斯大陆过来的NPC商人，这些NPC商人跟蝶女们很熟，绝大多数是女性。

　　将系在广场上绳子甩脱，飞艇顺风飞了起来，高度逐渐攀升。

　　“没想到恩泽斯大陆还有这么高科技的东西。”萧御低头朝下方看去，翡翠岛上的建筑逐渐变小，然后变成了一个黑点，渐渐地看不见了，翡翠岛也变得极小。

　　“请乘客们进入船舱。”在蝶女们的强烈要求下，萧御跟着那些NPC商人们进入了船舱，船舱是密闭的，无法看清楚外面的情况，这是蝶族对翡翠岛所在位置的一种保密措施，避免翡翠岛的位置泄露引来太多不怀好意的人。

　　萧御呆在船舱里，静静地等待着，旁边的NPC商人们在有一句没一句地聊着天。

　　“翡翠岛的东南面的火山盛产火系宝石，你看，这些都是我收购过来的好东西，品质绝对纯正。”

　　“翡翠岛的药草就是好，我收购这棵瑰宝一阶药草的时候居然只花了八千金币。”

　　瑰宝一阶药草？萧御骇然，药草分为普通和瑰宝两个等级，每个等级分为七阶，瑰宝级的物品，萧御只听说过，没见过，不禁有些贪婪地看了一眼那个NPC商人手中的银白色小草，吓得那个NPC商人赶紧藏了起来，令萧御尴尬不已。

　　“早知道翡翠岛有这么多好东西，就该带一些出来了。”不过萧御口袋里没多少钱，想像这些NPC商人一样收购好东西恐怕是不太可能，抢劫也不太现实，别看那些蝶女一个个长得柔柔弱弱的，萧御估计，那些蝶女随便出来一个都能把自己放倒，而且绝对是很轻松的那种。

　　“有了航海图，还怕什么。”萧御想道，以后肯定会有机会的。

　　飞行了大约五六个小时，飞艇逐渐下降，萧御和这些NPC商人们也可以出来活动了。

　　“恩泽斯大陆到了，这里是中立地区龙之国度蒙特城。”蝶女说道，飞艇缓缓降落，一座繁华的城邦出现在了萧御的眼前，城邦里人来人往，熙熙攘攘。

　　萧御记得，龙之国度蒙特城处在迪雅、哈蒙代尔和埃拉西亚的交汇点，是少数没有被卷入战争的城市，因为龙之国度蒙特城的守护者实在太强大了，是一窝大约三百多只黑龙，不管是那个国家，都不愿意轻易招惹。龙之国度禁止邪恶联盟和天使联盟的玩家在它们的地盘发生争斗，所以这里成为了罕见的邪恶联盟、天使联盟和中立物种共存的地方。

　　蒙特城有到达各个国家主要城市的飞行点，到迪雅的冥夜城只需要花费两个小时就足够了。

　　“终于回到了人类世界。”萧御从飞艇上下来，舒展了一下筋骨，等待飞艇、乘坐飞艇足足浪费了萧御大约一天的时间，令萧御颇感郁闷，好不容易跟排行榜等级最高的玩家拉近的经验值，又被拉开了。不过萧御倒没有对等级第一有某些特殊的偏好，枪打出头鸟，萧御觉得自己还是低调一些比较好，等级并不代表一切，增强实力才是根本。


第一一一章 天价配方

　　在大街上走着，萧御吓了一跳，因为前面有五个天使联盟的玩家正朝这边走了过来，萧御不自觉地握紧了匕首，忽然想起来，这里是龙之国度蒙特城。

　　和萧御紧张的样子完全不同，那五个玩家在萧御身边无视地走过。

　　萧御放松了下来，也不知道这附近有没有拍卖行，既然这里既有天使联盟玩家又有邪恶联盟玩家，出售的物品应该比别的地方要丰富得多。

　　找了老半天，才找到拍卖行的所在，跟萧御想的一样，拍卖行里不管哪个联盟的东西都有，而且物品种类比别的地方要多得多，龙之国度处于三个大国的交汇点，城市里人丁兴旺，甚至比三个大国的主城还要多，商业自然非常繁华，在这里拍卖的东西成交价格相对也比较高。

　　萧御想了想，把东西扔在这里卖，或许能卖得更多一些，萧御清理了一下包裹，将除了自己要用的东西之外，其他的东西一股脑全扔进了拍卖行。

　　这家拍卖行的拍卖方式只有一种，由卖家定最低拍卖价，进行竞拍，如果有人开价，三分钟内没人加价就直接成交，十分钟无人开价就流拍。这就是人多的好处，不用担心东西卖不出去。

　　一堆绿装、一堆乱七八糟的物品，萧御一一定下了最低价格，然后紧盯着系统提示。

　　萧御的东西刚放上去，就有很多的系统提示音传来，有很多玩家已经开始出价了。

　　“500金。”

　　“510金。”

　　……

　　萧御没想到，自己扔上去的低级瞬间回复魔法药剂的配方竟然这么受追捧，只消片刻就破了500金币大关，大大超过了萧御的预期，看样子这东西确实很珍贵。

　　争抢低级瞬间回复魔法药剂配方的人大多是各大公会的，这帮人的有钱程度完全超出了萧御的想象，花这么点钱买一样对公会来说极有意义的东西，他们自然不会吝啬。

　　其他几件东西的价格也令萧御非常满意，两枚灵纹石都拍上一百多金币，几件十五级的绿装价格也都在六七十金左右，其他的绿装价格在十多金左右。在副本地图里的收获是非常丰厚的。

　　低级瞬间回复魔法药剂配方的价格还在不断往上飙，令萧御非常吃惊，这帮家伙太有钱了，难道金币这么不值钱么？

　　“800金。”上一个加价还在700金左右，有个家伙直接把价钱加到了800金，害得萧御的心跳差点停顿，低级瞬间回复药剂配方的价格停了一下，萧御猜想，估计没人加价了，800金这个价位已经大大超出了萧御的预期。那知道萧御这个念头刚刚闪过，低级瞬间回复魔法药剂配方的价格又跳动了一下，变成了820金。

　　“还能往上飙？”萧御感觉有点不可思议，这张魔法药剂配方也太贵了，800金，这价格足以让99%左右的玩家望而生畏了。

　　“只要价格在一千金以内，都要拍下来，知道吗？”在拍卖行角落，一个身穿全套蓝装的兽人战士玩家站了起来，焦急地对旁边一个元素法师说道。

　　“老大，价格已经涨到1000金了，我们还要往上加吗？”元素法师看了一眼兽人战士，怯怯地问道。

　　“吗的，那帮人到底是些什么家伙，太有钱了。”兽人战士颓然地坐回了座位上。

　　萧御看着系统提示的1020金，怔怔地没回过神来，这张配方真的有那么珍贵么？魔法值是法师的第二生命，这句话萧御是理解的，但一张配方也不至于拍到这样的价格，唯一的解释就是需要这张东西的公会或者团队实在太多了，才把价格追到了这么高。

　　萧御思忖良久，渐渐瞧出了其中的利害关系。比如有十个大团队、大公会都需要低级瞬间魔法药剂，某个药剂师学会了制作低级瞬间回复魔法药剂之后，肯定会优先配备自己的团队，低级瞬间回复魔法药剂这种东西是绝对不会对外出售的。拥有了低级瞬间回复魔法药剂，法系职业玩家就拥有了更持续的战斗力，在打BOSS的时候就占据了一定的优势，那些没低级瞬间回复魔法药剂的团队肯定就急了，加上市场上低级瞬间回复魔法药剂的配方数量太少，供不应求，一旦有低级瞬间回复魔法药剂配方出现，自然就引起了各个大公会、大团队的疯抢，价格自然也就上去了。

　　原来以为所有的东西能卖到一千多金币就很不错了，没想到单单一张低级瞬间回复魔法药剂配方就卖了一千多金币。

　　“价格加到1020金了，少爷，我们还要往上加吗？”

　　“加，继续加，老子有的是钱，丢河里也不心疼，有人敢往上加老子拿钱砸死他。”一个嚣张的声音从旁边传了过来，声音极重，好像生怕旁边的人没听见。

　　听到这个声音，萧御心头一乐，估计这些人都是那种拿钱找乐子的人民币玩家，既然有这样的人，自己还担心什么，等着收钱就是了。

　　“1200金。”大屏幕上的数字又跳动了一下，似乎是冲着那个声音去的。

　　“少爷，还要往上加吗？”

　　“不加了，少爷我大爷有大量，不跟他们计较。”这个原本嚣张的声音变得得意了起来，他要的就是这种效果，他买不下来，自然也要让别人出点血。

　　全拍卖大厅里的人都差点咣当倒地，原来这家伙刚才这么嚣张是装的，够狠，估计在某个角落里加了一次价的那个人要吐血了。

　　1200金币，没有人再往上加价了，三分钟过后，萧御顺利地收到了钱，其他零零碎碎的东西也卖了差不多七百金币，萧御手头的金币数居然到了两千。

　　乖乖，这辈子都没见过这么多钱，估计这回至少能腾出一千个金币换成人民币，而且不用担心会影响到自身的发展。

　　萧御拉开拍卖行拍卖的各种物品，寻找盗贼的东西，花了差不多五百个金币，将身上的绿装都换成了目前可以穿的蓝装，身上焕然一新，各项属性也有大幅度提升。

　　在原地转了个圈，发现自己帅了很多，虽然买低等级的极品装备显得有些浪费，但这是必要的，换上这身行头，可以让自己赚钱的速度快上不少，而且遇到各种危险情况存活率也能有大幅度的提高，尤其是上战场，遇到等级相当的玩家，装备属性可以压死人。


第一一二章 交易平台

　　由于今天一整天都浪费在了翡翠岛和飞艇上，眼看着天就要黑了，龙之国度附近的练级地点敌对玩家太多，不适合刷怪练级，而且经常会打起数百人甚至数千人的大混战，像萧御这样的独行侠想在龙之国度附近刷功勋，简直是找死，碰到大混战很可能成为毫不起眼的炮灰。萧御乘坐着龙之国度到冥夜城的雷鹰，回到了冥夜城，天就黑了下来。

　　随着时间的推移，金币的价格很可能会下跌，所以长期持有金币是一件很不划算的事情，还是尽早出售为好。

　　萧御上了交易平台。在2009年的时候，国家就颁布过法令，不得使用游戏金币购买实物，以免对实体经济造成冲击，这个条款随着虚拟科技的兴起，被废止了近500多年，直到《洪荒》的出现，游戏金币可以直接兑换现实货币，直接冲垮了世界经济，引发了世界范围内的混乱和战争。国家重新整理了经济体系之后，终于决定限制虚拟货币业务，再一次明确规定，虚拟货币不得直接兑换现实货币，虚拟货币只允许私下或者在交易平台上进行小额交易。

　　萧御将一千金币由交易平台网站进行公证，以目前的市场价28块钱的价格放到交易平台上进行出售。萧御查看了一下交易平台，交易平台上有很多玩家在出售金币，价格也是28块钱一金币，不过大多数玩家出售的金币数量较少，一般都是一两百金币，像萧御这样一次性出售一千金币的，非常少。这些出售金币的大多是和萧御一样的职业玩家。

　　萧御翻看了一下交易平台，交易平台上除了出售金币之外，还有很多装备，不过能拿到交易平台上出售的，都是一些极品的东西，至少也得是紫装，价格往往高得离谱，远远高于市场价，不是现在的萧御能够享用的。据说有很多人民币玩家在交易平台上买了全套紫装，四处虐人，惹得天怒人怨，这些人民币玩家却是萧御这些职业玩家的生活来源，只要不惹到自己，萧御才懒得理会。

　　无意中看了一眼交易平台的榜首，榜首上是一根传说级的法杖。

　　维特斯火焰之杖：品级，传说。精神+80，智慧+100，体力+20，魔法吟唱速度+5，魔法释放速度+5，火焰系魔法攻击+20%，炎爆术技能等级+2。需求等级，10。

　　“乖乖，这法杖有够恐怖的。”萧御咋舌不已，也不知道拍卖法杖的家伙从哪搞来这东西，有谁拿着这玩意到战场上宰人肯定所向披靡，再看看价格，这玩意是以底价五十万现金的价格进行拍卖，现在的拍价已经高达六十七万现金。

　　相比这些超级装备，那些宝石、配方之类的物品的拍卖价格则显得有些低。

　　交易平台上装备的价格竟然拍到了这么高，令萧御看到了一丝曙光，凡是能拿着超越目前等级的物品放到交易平台上出售，肯定可以吸引那些人民币玩家的注意，卖上不错的价钱。

　　趁着这段时间，萧御拉开了论坛，论坛上转载的一篇文章引起了萧御的注意，这篇文章的题目是《人民币玩家》。

　　文章的大致内容如下，由于经济的繁荣，有钱的人越来越多，据国家统计局统计，每一万个人中就有三个是亿万富翁，五百个千万富翁，由于工作的忙碌、精神生活的匮乏，很多人把视线转向了虚拟网游，通过虚拟游戏寻找快感。一百个恩泽斯大陆的玩家中，约有五十个人是人民币玩家，其中至少有三十个人在游戏里的消费到达了千元以上，五个人的消费到达了万元以上，有些亿万富翁甚至不惜砸数百万元购买一套虚拟装备。尽管国家限制虚拟物品的交易，虚拟物品的私下交易仍旧非常活跃，也因此养活了一大批的职业玩家。恩泽斯大陆有着极庞大的职业玩家群体，一百个人中，至少有十个人有过出售装备、金币获取人民币的经历。因此，文章最后得出结论，恩泽斯大陆为世界人民平衡贫富差距起到了越来越大的作用。

　　看到文章的最后结论，萧御不禁莞尔，不过从这篇文章中，萧御倒也看到了当职业玩家的一些钱景。

　　“买装备上战场虐人？”萧御一想到这个，不禁眼前一亮，既然那些人民币玩家不惜花大量金币购买极品装备上战场虐人，那好装备岂不全集中到战场上了？如果干掉一个全身超极品装备的人民币玩家，那收益肯定大得惊人。

　　为了保护弱小的玩家群体，惩罚那些以欺凌弱小为乐的人民币玩家，是我们每个人应尽的责任，萧御也当仁不让。

　　又在论坛和官网上看了一些对自己有用的资料，萧御刚准备关掉网页，有一篇文章吸引了萧御的注意，题目是《论盗贼的战斗技巧》，萧御点开看了看，里面介绍了背刺、反手背刺等盗贼基础技能的施展技巧以及关键，这个家伙在对技能的理解上，显然比自己还差了一些，但在施展方法上，却没有大的错误。

　　“看来盗贼技能要普及了。”萧御叹了一口气，因为这篇文章一发布，盗贼玩家们就会认真地考虑并改进战斗技巧了。翻看了一下相关的文章，其他近战职业玩家的战斗技巧也都已经发布了。

　　随着对技能的施展越来越熟练，近战职业玩家们的技能完成度会越来越高，战斗的能力也会越来越强，萧御初期建立起来的优势也会被进一步缩小。至于法系职业玩家，他们的主要优势体现在技能的搭配运用以及提高法伤上，每个法系职业玩家都有大量的控制型技能，抵御近战职业玩家，随着技能施展越来越纯熟，近战职业玩家想要靠近法系职业玩家便会变得越来越困难。

　　近战职业玩家和法系职业玩家之间的战斗，胜负往往只在一念之间，如果法系职业玩家被近战职业玩家近身，基本上就很难摆脱了，如果近战职业玩家没有近身到法系职业玩家跟前就被法系职业玩家的控制魔法控制住了，那近战职业玩家很可能被直接玩到死。


第一一三章 强效药剂

　　萧御放上去的金币终于有买家了，对方很爽快，28000人民币直接打到了萧御的账户上，交易平台上的一千金币对方拿走了。萧御终于挖到了自己在游戏里的第二桶金，查看了一下网上银行账户的数额，总共的存款是三万块，至少最近几个月是不用发愁了。

　　当然，萧御不会就此满足，得趁着恩泽斯大陆盛行，尽快捞些钱，否则恩泽斯大陆的风头一过，天下公司又出什么新游戏，萧御还得重新打拼。

　　吃过晚饭，进了游戏之后，萧御朝盗贼导师那里走去，经过这么长时间，萧御各项技能的熟练度都满了，可以升级了。

　　升级技能总共花了一百七十多金币，看了一下技能列表，潜行5级、遁形2级、疾风步2级、背刺4级、反手背刺4级、剔骨4级、脚踢2级、凿击2级、绞杀2级、偷袭2级、闷棍2级，升级以后各项技能的基础数值均有提升，潜行、背刺、反手背刺、剔骨这四个技能的技能等级，远远高于了其他的盗贼玩家。

　　一身蓝装，在大街上算是很招摇的了，现在能穿得上紫装的并不多，很多都是人民币玩家，装备虽然能支撑起玩家的实力，但是战斗技巧太弱的话，在战场上遇到真正的高手，只有被砍的份。

　　升级完技能，萧御往药剂师公会走去，制作一晚上的蝎草毒剂也只能赚上个五六十金币，相比最近几天打怪、PK的收入来说，实在有点少，但蚊子再小也是肉，聊胜于无吧。

　　作为药剂师，想要真正地赚钱，首先要有较高的魔药学等级，制作药剂的速度比较快，还要有比较赚钱的配方，市场上原料供应比较丰富，制作的药剂畅销、竞争者少、能卖上价。比如萧御的蝎草毒剂，初期的时候还是蛮赚钱的。至于低级瞬间回复药剂和低级瞬间回复魔法药剂，这两种药剂原料太少，收购不到，制作药剂自己用还行，想要以此赚钱就很困难了。

　　萧御的语音响了起来，是个很陌生的名字，叫夜岚，不知道为什么，看到这个名字，萧御自然而然地联想到了赵岚馨，萧御接通了语音。

　　“职业玩家，在忙些什么呢？”语音里传来了非常熟悉的声音，柔美婉约，很有女性的味道。

　　“在做药。”果然是她，萧御回答道。

　　“你学了魔药学？”

　　“盗贼嘛，学了魔药学可以混点外快。”

　　“那好，以后我的药剂就靠你了。”赵岚馨很兴奋，自己正愁没药剂可用呢。

　　“你还真不客气。”萧御笑着说道，“你需要哪些药剂，我现在会做的药剂你都用不上，等有了我邮给你好了。”尽管心里有些别的想法，萧御还是把赵岚馨当成了可信赖的朋友，朋友之间，自然也不会计较这么多。

　　赵岚馨听到萧御的话，轻笑了一下，说道：“我知道你那里肯定没我要的东西，我把原料跟配方邮寄给你，你帮我做几瓶就可以了。便宜你了，这可是我从海底采集到的药草，别的地方可找不到，告诉我你的地址。”

　　赵岚馨嘴上虽说让萧御帮忙做一些药剂，实际上却把好处都留给了萧御，又小心地照顾萧御的感受，萧御心里不禁有些感动，迟迟没有应声。

　　“喂，又当机了，快点说地址，再不吭声我要到楼上去把你从被窝里揪出来了。”赵岚馨气哼哼地说道。

　　“冥夜城幽灵旅馆。”萧御赶紧说道，不知道赵岚馨发起飙来会不会真的这么彪悍，幽灵旅馆是他临时定的传送点，有包裹的话可以到这里接收。

　　“这地址怪吓人的，好了，五瓶初级的增加游泳速度的药剂，等你会中级制药的时候，再帮我做两瓶增加水系魔法伤害的药剂，配方和材料我都寄过去了，你做完药剂邮过来就可以了，我在无尽之海海岸水城欧莫亚的水蓝旅馆落脚。”

　　“我已经到中级制药了，做好我会给你寄过去的。”

　　“这么快就到中级制药了？职业玩家果然不一般。”

　　听到赵岚馨的话，萧御脸上微微一红：“这是夸奖么，怎么听着味道这么不对啊。”

　　赵岚馨咯咯地笑了起来，说道：“好了，不打扰你了，你继续忙吧。”

　　“好的。”萧御笑了笑，挂断了语音，可能是性格上都比较随和，萧御跟赵岚馨相处还是蛮融洽的，赵岚馨条件太好了，萧御只能仰望，但是身份收入上的差距，却不妨碍做普通朋友。在萧御的心里，已经把赵岚馨当成了一个朋友。朋友两个字，对萧御来说，还很陌生，从小到大，萧御没交过一个朋友，萧御想起了猴子，他可能算半个吧。

　　正是因为收入上的差距，赵岚馨总是变着法地照顾萧御和小雨，可是作为一个男人，萧御却无法心安理得地享受这种关照。

　　一个男人的自信程度往往是跟他所拥有的财富成正比的，没有钱，自信这些东西都是虚的。

　　“努力赚钱。”萧御在心里勉励自己，继续认真地制作药剂。

　　一瓶一瓶药剂被制作了出来，整整齐齐地放置在桌子上，每制作一瓶药剂都要花费大量的时间，很少有玩家能够像萧御这样，花费了五六个小时重复做一件枯燥的事情还能心平气和。

　　系统：你制作完成了强效蝎草毒剂，魔药学技能熟练度+3。

　　出来一瓶强效的？萧御查看了一下这瓶蝎草毒剂。

　　强效蝎草毒剂：中级药剂。中毒者移动速度－5，攻击速度－5。

　　每个药剂师都有一定的概率制作出强效或者特效药剂，不过这个概率相当小，具体是多少也没有公布，概率的大小跟制药者的专心程度有关，越专心，制作出强效药剂的概率越大，这瓶强效药剂也算是意外的收获吧。

　　萧御将强效蝎草毒剂收了起来，目前玩家们等级尚低，移动速度最多也只有8、9点左右，在战斗中如果被扣掉5点移动速度和攻击速度，后果是非常严重的，这瓶强效药剂说不定什么时候可以发挥出意想不到的作用。


第一一四章 怒杀

　　早上吃了个饭，萧御回到了游戏。

　　天已彻亮，萧御准备到南边国境线找个地方刷怪升级，顺便也混混战场。穿戴了一件从NPC商店买来的黑色斗篷，将身上的装备全都遮掩住了，这样可以避免一些不必要的麻烦，出了冥夜城，往南边方向赶。

　　“今天的目标是15级，如果能多杀几个天使联盟的玩家，应该可以做得到。”萧御想起来，到十五级以后他还得回塔巴克小镇一趟，去那里接盗贼导师奥德交代的第二环任务。

　　穿过冥夜城外的一片小树林，萧御发现前面的矮坡上有一片白色的帐篷营地，不知道这片营地是做什么用的。

　　“前几天来这里的时候好像没发现这里有这么一个营地。”出于好奇心理，萧御往那片帐篷走去，想要看看这片帐篷营地到底是做什么用的。

　　慢慢靠近了这片帐篷营地，萧御发现营地里有很多玩家活动，在忙碌着什么。

　　“奇怪，这地方怎么会有这么多玩家，他们在做什么？”这里是冥夜城外围，附近不可能天使联盟的玩家活动，既然是邪恶联盟的玩家，没什么好怕的，萧御径直走了过去。

　　“站住，什么人？”一个盗贼一个火法拦住了萧御。

　　萧御停了下来，看向盗贼和火法，这两个玩家约莫二十五六的样子，两个人都穿了全套绿装，装备还算不错。

　　“把斗篷卸下来。”盗贼用命令的口吻说道，他的语气令萧御很不爽。

　　“这里是长空团队的驻地，进入之前拿出团队勋章，闲人免进。”火法冷冷地说道。

　　原来是某个团队的驻地，至于这长空团队，萧御倒没听说过，也懒得去打听，既然是别人团队的驻地，虽然这两个人的口气萧御很不喜欢，萧御也不想多生出一些是非来，没有说话，转头准备离开。

　　“小子，你没听到我的话，我让你把斗篷卸下来，我看着很不爽。”那盗贼拦在萧御的身前，似乎并不打算让萧御离开，对火法说道，“这家伙指不定是哪个团队派来刺探消息的奸细。”

　　火法瞪了一眼盗贼，显然是让他别多生是非。

　　盗贼迟疑了一下，又拉不下面子这么放萧御离开，一发狠，骂道：“下回招子放亮些，记得滚远一点。”

　　萧御的眸子里寒意顿生，他是不想惹太多的是非，却也不是那种胆小怕事的人，要是被人这么骂了，还灰溜溜地走开，这不是萧御的风格。

　　萧御手指一动，手中寒光一闪，一股凛然的杀气朝那个盗贼直袭而去。

　　萧御动手太快，没有任何征兆，盗贼慌忙用匕首招架，火法也条件反射地朝萧御施放了一个瞬发小火球。

　　萧御的匕首在盗贼恐惧的眼神中擦着盗贼的脸颊飞过，跟盗贼的脸部只差一丝的距离，没有攻击到盗贼，然而那个盗贼招架的时候却擦到了萧御的皮肤，一个十三点的伤害数值从萧御的头上飘了起来。与此同时，火法的小火球也攻击到了萧御，萧御的身上火花四溅，一个八十多的伤害值从萧御的头上飘了起来。

　　萧御嘴角冷冷的一笑，尽管属于同一个联盟，他们先攻击了萧御，按照主脑的设定，在被同联盟的玩家攻击之后，被攻击者有三分钟时间对攻击者以攻击者的同伴进行正当防卫。

　　“三分钟，足够了。”

　　盗贼没料到萧御竟然没有攻击到自己，反而是自己先攻击到了萧御，一时间有些乱了手脚，毕竟主动攻击击杀同联盟的玩家是要被扣荣耀值的，就意味着他近段时间的努力都白费了，如果荣耀值变成负的，系统惩罚更严重，无法购买NPC商店的物品、被NPC鄙视接不到任务。

　　“菜鸟一个。”萧御冷哼了一声，在这种情况下，还有时间心慌，这种菜鸟，怪不得会被派到这里当看门狗，也只配狗仗人势地出来咬人。

　　反手背刺！

　　萧御一记反手背刺出手，反手背刺划过一个完美的弧度，狠狠地刺入了盗贼的皮甲。

　　100%完成度，破甲！

　　一个两百多点的伤害数值从盗贼的头上飘了起来。

　　“下回记得说话的时候客气点。”萧御森冷的声音在盗贼的耳边响起，盗贼惊恐中，甚至没有时间反击，后背传来被撕裂的痛苦。

　　剔骨绝杀！

　　盗贼仅剩不多的血量瞬间见底，仆倒在了地上。

　　萧御顺手捞起了盗贼掉落的装备，看了一眼火法，没有任何多余的废话，朝火法扑去。

　　这一切发生得太快了，盗贼的死不过只有几秒钟的时间，火法甚至都没反应过来，第二个魔法还在准备中，萧御已经扑到了跟前。

　　脚踢！

　　萧御一脚将火法吟唱的魔法打断。

　　火法挨了一记脚踢，闷哼了一声，转身就想逃跑。

　　“跟盗贼比速度么？”萧御快如迅雷，冲到了火法的身后，左手的蛇牙匕首刺入了火法的背部，毒素的效果迅速扩散，火法的速度慢了下来，每移动一步都变得非常艰难。

　　萧御身体一个侧旋转，背刺！

　　火法头上飘起了一个一百多的伤害数值。

　　火法艰难地向他们营地入口方向移动，但是中了蝎草毒剂的毒素之后，速度慢得比走路快不了多少，这时候火法简直要哭出声来了，血量只剩下一百多，萧御的匕首一下一下地刺在火法的身上。

　　死！

　　萧御右手的匕首狠狠地刺入了火法的背部。

　　总共才跑出三码多距离，火法血量见底，扑倒在了地面上。

　　这时候营地里的玩家才发现营地出口方向有情况，叫上人一窝蜂地冲了出来。

　　自己毕竟只是一个人，无法跟这么多玩家硬扛，萧御捞起了火法掉落的装备，转身向远处飞掠，只是片刻，只留下了一个背影。

　　“追不上了，这家伙速度真快。”

　　“团长，刚才发生了什么事情？”几个玩家围在一个身穿银甲的亡灵战士身边，问道。怎么才一转眼间，盗贼和火法居然全挂了，而看远处快速离开的身影，却只有一个人。

　　“把他们两个复活起来。”亡灵战士看了一眼地上的两具尸体，被人在家门口干掉两个，脸都被丢光了，这场子是一定要找回来的。


第一一五章 反猎

　　“把他们两个复活起来。”亡灵战士说道。

　　“游侠老大，老鼠他们正往这边赶，估计能遇到那个家伙。”旁边的黑巫师说道。

　　“让老鼠他们拦住他，哪怕扣荣耀值，也一定要干掉他。要是被别的团队知道有人在我们团队驻地门口干掉两个人，还从容离开，我们以后再也别想抬起头来了。”

　　“是。”黑巫师赶紧给老鼠发讯息。

　　暗巫施放了两个复活术，将地上挂掉的盗贼和火法复活了起来。

　　“鹞子，刚才发生了什么事情？”亡灵战士游侠问道。

　　盗贼鹞子支支吾吾，半天没说话。火法看了一眼盗贼鹞子，将刚才发生的事情说了一遍，想起刚才的事情，火法仍心有余悸，那个盗贼的速度实在太快了，攻击也极为犀利，他甚至没看清萧御的动作，盗贼鹞子就被干掉了，紧接着自己也没跑掉。

　　亡灵战士游侠瞪了一眼盗贼鹞子，盗贼鹞子怯怯缩缩地站到了一边。

　　“让老鼠他们小心点，对方是个高手。”

　　“老鼠带了六个人，里面有一个猎人。”

　　“让他们先保持追踪，等我们到了再动手。”亡灵战士游侠说道，他也有些担忧，他知道惹到这样一个盗贼不是一件明智的事情，可是要是被对方跑了，这件事情万一传出去或者对方四处炫耀一番，那长空团队以后就不用混了，指不定有多少人要退团呢，亡灵战士游侠恨不得狠狠地揍盗贼鹞子一顿，对方明明不想惹事，这家伙却非得一头撞上去了。

　　“老鼠他们已经发现他了。”

　　“开始围猎。”

　　亡灵战士游侠带了三十多个人，往萧御逃跑的方向追去。

　　作为一个高敏的盗贼，除了高敏弓箭手等少数职业玩家能追得上，他想跑的话，还真没人追得上，跑出两百多码的距离，没见后面有人追来，萧御放缓了速度，正当萧御以为安全的时候，有七个人迎面走了过来。

　　这七个人神情悠闲，看似一些无关的人。

　　萧御的眼睛落到了其中一个元素法师的手上，这家伙紧紧地握着法杖，手上凸起的青筋暴露了他内心的紧张。

　　“是长空团队的人。”萧御突然加速，钻进了旁边的枯树丛林里。

　　“不好，那家伙要逃跑。”

　　“放狗。”一个暗巫吼道。

　　“是。”旁边的猎人召唤出了一只花斑猎豹，花斑猎豹在地上嗅了嗅，然后往丛林里追去，后面七个人赶紧跟了上去。

　　“有一个猎人，看来这件事情没办法了结了。”萧御在丛林里穿梭，躲避猎人的追踪，萧御怕麻烦，但并不胆小怕事，如果对方一直揪着这件事情不放，萧御倒不介意陪他们好好玩玩。

　　“老鼠，他人呢。”才过几分钟，亡灵战士游侠就带着人赶来了。

　　“钻进这片树林里了。”暗巫老鼠说道。

　　“这片树林里都是一些枯树，而且范围并不广，外围都是沙漠地带，不容易隐蔽，大家五个人一队，分头追。”亡灵战士游侠说道，数十个人分成八个小队，钻进了枯树丛林里，其中有三个小队配备了猎人。

　　看到远处搜索自己的这些长空团队的玩家，萧御的表情冷了下来。

　　“长空团队是么。”萧御把这个名字牢牢地记在了脑海里，兔子急了也会咬人的，如果他们真的纠缠不休，萧御决定给他们一些教训。

　　他们五个人一队，要是正面对敌，萧御肯定不是他们的对手，但是，萧御作为一个盗贼，在丛林里，却有着绝对的优势。关键是那三个猎人，要是被那三个猎人追捕到，那萧御就别想甩脱他们的追踪了。

　　随着搜索越来越深入，这些长空团队的玩家小队也越来越分散。由于萧御刚才展现了非常强大的实力，这些玩家们对萧御非常忌惮，所以他们都不敢分散，五个人聚集在一起，十分小心，萧御再强，也不可能同时啃下五个人。

　　要是萧御想跑的话，还是可以跑掉的，但是现在，萧御对这长空团队产生了一些兴趣，又不想跑了，既然他们这么大费周折地想要追踪自己，那就陪他们玩到底吧。

　　萧御躲在树后，寻找着机会，他挑的都是那种没有猎人的小队，有猎人的小队太难对付了，对盗贼的克制也大，萧御不会傻到去啃硬骨头。

　　五个玩家组成的小队从萧御的身边走过，看到一个火系元素法师有些怯缩地躲在五人队伍的后面，萧御微微一笑，就是他了。

　　萧御突然加速向火法扑去。

　　匕首的寒意直透背心，那火法还算机灵，一感觉背后有人偷袭，赶紧转身，给了萧御一记顺发小火球。

　　火球攻击在萧御的身上，火花四溅。

　　萧御微微一笑，他的匕首在距离火法约一指的地方就停了下来，他要的就是火法的这一记攻击，骗取正当防卫。

　　在火球加身的一刹那，萧御一个凿击狠狠地扎了下去。

　　匕首的凿击效果令火法陷入了晕眩状态，一个八十多的伤害值从火法的头上飘了起来，附带的还有一个连击点数，萧御身形一挫，一个反手背刺出手，匕首应声刺入火法的背部，一个一百七八十点的伤害数值从火法的头上飘了起来，火法倒在了地上。

　　后面的声响终于惊动了走在前面的几个玩家。

　　“是那个人！”

　　“干掉他！”

　　这五个人中的战士一个冲锋朝萧御冲了过来，旁边的毒巫一道毒火朝萧御直射而来。

　　太慢了，萧御冷冷一笑，捞起装备，一个疾风步消失在了这些人的视野。

　　暗巫一个窥视之眼插了下去，借着窥视之眼的视野，他们发现了萧御的所在，可是才那么几秒，萧御就已经跑出了十多码之远，超过了窥视之眼的视野距离。

　　萧御安然离开了，地上就留下一具火法的尸体，这四个人面面相觑，心头升起透心的凉意，刚才萧御的速度太快，他们根本来不及反应，火法就被干掉了。


第一一六章 正当防卫

　　“老大，黑子挂掉了。”战士无奈地拨通了游侠的语音，说道。

　　“怎么挂的？”

　　“他动手太快，我们还没看清，黑子就挂地上了。”战士郁闷地说道，他们确实很丢人，没见到别人的面就被干掉了一个，不过对于对手的实力，他还是蛮佩服的。

　　“一帮废物。”游侠不禁咒骂，如果只有鹞子和火法两个人折在对方手上，有可能是因为对方运气太好，但连续两次败在对方手里，足以证明那个神出鬼没的盗贼确实不一般。

　　暗巫将地上挂掉的那个火法复活了起来。

　　“大家都当心一点，法师布衣全走中间，尤其是火法。”游侠在团队语音里说道，只要保持这样的队伍阵型，应该不会出事。

　　“老大，吴娜小美女也挂掉了。”

　　“这家伙是不是人，连女人都杀，太没品了。”

　　“就是，坚决要把这笔帐讨回来。”整个团队立即群情激愤了起来，一个个嗷嗷直叫，磨刀霍霍要为那个小美女报仇，可见这个叫吴娜的，在团队里人缘还真是不错。

　　对萧御而言，在他的世界里，敌人就是敌人，在这个世界里，每个人都是平等的，不管是男的还是女的，每个人都要有被杀的觉悟。

　　吴娜这个人，游侠还是知道的，风骚、卖相不错，平时又装得柔柔弱弱地，要是碰到敌人，干脆不动手，一对水汪汪的大眼睛往那一瞅，敌对的玩家往往就不战自败了，比手里的法杖还管用，哪怕换了自己，也舍不得对这样的小美人下狠手，没想到萧御这么不怜香惜玉。

　　那种遇事畏畏缩缩、瞻前顾后的人，并不可怕，相反像萧御这样，果决、冷酷的人，才是最令人害怕的，鹞子怎么就惹上这个人了呢，游侠一阵郁闷。

　　在萧御眼里，那个叫吴娜的所谓美女，根本就是一普通货色，谁叫她大大方方地在队伍的后面招摇、卖弄风骚，好像认定了萧御不会对她动手一样，被干掉也是活该。

　　干掉那个女人之后，萧御捞起装备迅速离开，在丛林里隐蔽了起来，等待下一个出手的机会。

　　有一个小队从萧御的身边路过，队型很好，两个近战的在两端，把三个法系保护在里面，令萧御有些无从下手，萧御故意显露了身形，在林间飞掠。

　　“他在那里！”一个冰法发现了萧御，一个瞬发减速冰球扔了出来，打在萧御的身上，发出一声爆响。

　　“打中了。”五人皆是一喜，迅速向萧御所在的地方包围了过去，可是，哪还见萧御的踪影？

　　“他肯定开疾风步了，快插眼睛。”

　　暗巫赶紧插了一个窥视之眼，可是窥视之眼却没发现萧御的所在。

　　“被他跑了。”眼睁睁地看着萧御从眼皮子底下溜走，五个人沮丧无比。

　　萧御并没有跑，相反，正躲在那五个人旁边的一棵树后，窥视之眼虽然可以探隐形，但它的视野并不能穿越障碍物，粗壮的枯树挡住了萧御的身体。

　　“这冰球术的减速效果真烦人。”萧御身上布满了白色的冰霜，移动速度大幅度下降，萧御灌了一瓶风速药剂下去，风速药剂的加速效果正好抵消了冰球术的减速。

　　那五个人找了半天，没找到萧御的踪影，郁闷地准备离开。

　　五个人刚转头离开，窥视之眼突然发出了嘟嘟的警报声音，暗巫转头，发现一个身影正朝冰法直奔而去。

　　“小心。”暗巫提醒道，可是他的提醒太慢了。

　　萧御速度太快，冰法也没反应过来，甚至没来得及释放冰环术，就被萧御的匕首击中了后脑勺。

　　萧御的偷袭技能将冰法击晕，一个背刺直接出手，攻击在了冰法的后背。

　　剔骨！

　　萧御的匕首在冰法的背部划开一道血淋淋的伤口，这时候，剩下的四个玩家才反应过来，暗巫一个治疗术扔了过来。

　　眼见着冰法只剩几十点血就挂了，却被暗巫治疗了回来，萧御忍不住咒骂了一声，运气真背，匕首在冰法背上又划开几道伤口。

　　冲锋！

　　旁边的战士朝萧御冲了过来。

　　这时，冰法转过身来，准备施放冰环术，一个普通人是不习惯把后背露给别人的，因为看不到对方会令他们产生恐惧感。

　　冰法潜意识里的这个动作却没想到正合了萧御的心意。

　　萧御突然前冲，借着前冲的力量一个凿击攻击在了冰法的头部，再次将冰法击晕。

　　反手背刺！

　　在战士冲锋冲过来的一刹那，萧御一个反手背刺出手，不但躲掉了战士的冲锋，还准确地命中了冰法的背部。

　　100%完成度，加上之前凿击技能累积的一个连击点数，一个二百多点的伤害数值从冰法的头上飘了起来。

　　暗巫刚刚举起法杖准备治疗冰法，可是下一刻，他傻了眼，冰法已经倒在了地上。

　　“抢装备！”暗巫这才反应过来，不过蓦地发现，地上的装备已经到了萧御的手里。

　　“再见。”萧御脸上荡漾起一抹自认为非常迷人的微笑，一个疾风步往外面飞奔。

　　“拦住他！”

　　后面的黑巫一个魔法朝萧御飙射了过去，攻击在了萧御的身上，打掉了萧御90多点血，等他准备发动第二击的时候，萧御消失在了他们的视野。

　　“老大，喷子也挂掉了。”又一个消息传来。

　　游侠这回坐不住了，不禁骂道：“太阳的鹞子，给老子惹的这是什么人！”

　　“老大，吴娜、喷子他们都先动了手，那个盗贼一直都在正当防卫。”旁边一个身材肥胖的火系元素法师说道，听到连续传过来的消息，他也不禁心头发凉，忍不住看了一眼旁边的丛林，说不定那个家伙正在某个地方窥视着自己呢，对于盗贼来说，火系元素法师是最合适的偷袭目标，防低且没有什么控制、反控制技，要是遇到真正的高手级盗贼，高杀伤的职业特点根本无法发挥就会被对方控到死。


第一一七章 胆小鬼

　　“把挂掉的人全都复活过来，所有的人往10393.29602.60283聚集，要是有人偷袭，不要还击。”游侠在团队语音里说道，跟这样的敌人对敌是不明智的，哪怕把对方干掉，保不准对方从此盯上了自己的团队，被技术这么高的盗贼盯上，肯定会像针芒在背，连睡觉都不得安生。思量了许久，游侠决定带团队回去，他想到了更好的处理方法，大不了大大方方地承认，自己被一个技术高超的盗贼在门口干掉了两个人，并安然离去，如果外界说起来，就说对方的技术太强悍了，败在这种高手之下，不丢人，要是有人不信，就告诉对方萧御的ID，让他自己去试，那矛头就转向萧御而非自己的团队了。当然，如果这件事情能烂在肚子里，就更好了。

　　萧御躲在树后，他接连干掉了三个人，这帮人拿他一点办法都没有。

　　“长空团队，看来实力并不怎么样，全都是一帮菜鸟。”萧御颇有点不过瘾的感觉，这些人跟自己在战场上遭遇的那些人相比，实力太差劲了，想想也是，有胆子上战场的，那个人手里没点本事？相比之下，团队确实比较好混。萧御朝前面的林地看去，有五个人正朝这边走来，萧御的目光立即锁定了前方小队中的暗巫。

　　五个人谨慎地注意着周边的情况，惟恐萧御从某个角落里突然钻出来，给他们一刀。

　　萧御利用潜行技能朝暗巫摸了过去，渐渐地靠近了暗巫。

　　“我怎么感觉附近凉飕飕的。”暗巫哆嗦了一下说道，一种危机感涌上心头，就像被黑暗中的猎手盯上了的感觉。

　　“老大说过，让我们别反击，这样他就无法正当防卫了，像他这样的高手，对荣耀值肯定会很珍惜的。”旁边一个战士安慰暗巫说道。

　　暗巫表情轻松了一些。

　　潜行中的萧御听到这话以后，一阵愕然，这下的什么命令，不许反击？难道他们不准备找自己麻烦了？

　　不知道他们说的是真是假，萧御还是决定试试，右手的匕首朝暗巫的后脑勺直刺而去。

　　感觉到脑后的异样，暗巫心里一阵发慌，手足无措的想要躲开，右手举起法杖便想还击，突然想起战士刚才的话，高高举起来的法杖又放了下去。

　　萧御的匕首在距离暗巫后脑勺约一指左右的地方突然停顿了下来，进也不是退也不是，确实，正如他们所说，萧御对荣耀值是很珍惜的，如果强行击杀同联盟的玩家，要扣掉五十点荣耀值，五十点荣耀值可比这些玩家们身上的装备金贵多了。

　　一道森冷的寒意直透后脑勺，暗巫如坠冰窟，出了一身冷汗，半天都没受到攻击，这才舒了一口气，浑身的力气仿佛在这一瞬间被抽干了，身体也在这一刻软了下来。

　　萧御慢慢显现出了身形，这五个玩家立即进入了戒备状态，一个个瞪着萧御，但是没有一个敢动手。

　　萧御在他们身前晃悠了半天，萧御没什么事，他们五个人倒是紧张地要命，随时担心萧御会出手。

　　“孬种。”萧御忍不住骂道，这是他至今为止见到的最窝囊的一帮人，跟这些人交手，赢了也没有成就感。

　　要是他们五个人齐齐动手，最后逃走的肯定是萧御，可是他们五个人愣是没人敢动，那个胆大点的战士，竟然换上了单手剑和盾，像母鸡护小鸡一样，把其他几个人挡在身后，标准的对待BOSS时候的阵型。

　　萧御真想拿镜子照照自己的脸，自己有BOSS那么丑，那么吓人么？

　　萧御在这些人的外围卖弄了好一阵，都没勾引到他们出手，彻底无奈了，如果他们不出手，萧御还真拿他们没办法。

　　“算了，跟这些人在这里浪费时间，没必要，还不如上战场玩呢。”萧御转身便走，把背后留给了这五个人，当然，萧御没有那么肆无忌惮，他随时准备施展疾风步，可是过了半天，后面仍旧没有任何动静。

　　“一群没胆的家伙。”萧御大大方方地往丛林外面走。

　　“吗的，吓得我都快虚脱了，那家伙的眼神就像刺刀一样能把人刺穿。”看到萧御走远，暗巫长出了一口气说道。

　　其他四个人并没有笑话暗巫，因为他们也差不多，一个个背后冷汗津津的，想想刚才的情况，真有点诡异，他们五个人被萧御一个人吓得不轻，萧御在他们五个人面前，倒是很轻松的样子，就像猫戏老鼠一样。

　　有一个理论，五只老鼠通力协作的话，能不能打得过一只猫？答案是肯定的！但实际情况却并非如此，老鼠们是不敢跟猫斗的，这是老鼠的天性。他们五个人是胆小的老鼠，而萧御，却是那只猫。

　　看到萧御走远，他们五个人这才敢离开。

　　“以后再也不想跟这种人交手了，根本不是一个层次的。”

　　“简直就是废话。”

　　把那五个人吓得不轻，萧御一点成就感都没有，他们的技术实在太菜了，放到所有玩家里也就只有普通水平，跟这些人玩，两个字，没劲。

　　迎面走来了五个长空团队的玩家，萧御径直走了过来。

　　那五个玩家立即全神戒备了起来，随时准备应对萧御的攻击。

　　萧御瞅都没瞅他们一眼，无视地走过。

　　五个人就这么直愣愣地看着萧御离去，一个个表情都有点呆傻，半晌才回过神来，他们想象过无数种跟萧御遭遇时的情景，但是就是没想过事情居然会这样。

　　“还是边境线比较好玩。”萧御想着，摸了摸背包里的几件装备，这些玩家实力虽然差劲，身上的装备却不算太差，浪费的这些时间至少也算物有所值。

　　游侠把所有人都集中了起来，看了一眼这些队员说道：“今天的事情，大家就当没发生过，谁也不许到处乱说。否则，你们知道后果。”

　　“是。”众玩家齐声应道，他们也根本不敢跟朋友乱说，今天丢人丢得够大的了，如果再到处宣扬，他们能挖个坑把自己埋了。

　　游侠猜想，萧御应该不会把今天的事情到处宣扬的，毕竟真正的高手心里都有那么点傲气，这点事情根本不会拿出来炫耀，如果萧御不说，这件事情应该就能掩盖下来。

　　也确如游侠所想，萧御才不会跟别人说起今天的事情，况且，赢了他们这些人，根本不值得炫耀。


第一一八章 法师

　　萧御在边境线上找了个刷新十五级食草怪的地方逗留了下来，开始刷怪升级，虽然同时应付两三只食草怪不是什么问题，但看到两只或者两只食草怪，萧御还是得赶紧开溜，毕竟边境线不比其他地方，要是同时应付太多的怪，旁边突然钻出个天使联盟的玩家，那就惨了。

　　周围的沙漠地上稀稀拉拉地长着一些跟灌木丛一般大小的杂草，这些东西的嫩叶是食草怪的主要食物之一，往往找到几棵有嫩叶的杂草，很快就能等到一只食草怪。食草怪的长相跟犀牛有些类似，皮甲很厚，很难啃，同时也跟其他野兽怪一样，在同等级怪中，经验值是相当高的，甚至比两只同等级的人形怪还要多。

　　萧御干掉一只食草怪之后，正准备继续寻找食草怪的身影，旁边的杂草丛边传来了一些玩家说话的声音。

　　“不知道是天使联盟的还是邪恶联盟的。”萧御想着，他正愁找不到天使联盟玩家的踪影呢，朝那边的杂草丛摸了过去，在杂草丛后面探出头窥视对面，萧御发现了两个天使联盟玩家正一边聊天一边找怪，令萧御有些兴奋的是，这两个玩家都是布衣职业，一个年长一点的玩家身穿着一件奇特的上面没有任何图案的灰色法袍，跟普通的新手法袍倒有几分类似，看不出究竟是什么系的法师，不过萧御绝不会认为，一个玩家会穿新手装上战场，从这件法袍透射出来的光芒看来，这件装备应该是件蓝装。另外一个年纪较轻的玩家身穿着一件制作极为精致的法袍，法袍的前端绣着雷电的图案，淡淡的蓝光忽明忽暗，看得出来，这肯定也是一件不错的雷法的法袍。

　　“两个人的装备都不错。”不知道为什么，萧御总感觉，那个年长一些的看不出来是什么法师的玩家比那个雷法更加危险。

　　“云天大哥，不知道我们什么时候才会有自己的团队。”年轻一点的雷法眼睛里充满了憧憬说道。

　　看来那个年长一些的法师应该是叫云天，萧御慢慢摸了过去，寻找出手的机会，如果先攻击那个年长一些的法师，雷法的雷电攻击的晕眩效果是非常强的，如果先攻击雷法，萧御觉得，那个看似普通的法师，很可能会给自己致命的一击。

　　萧御直觉地认为，先攻击那个叫云天的法师会比较安全一些，他的身上透着危险的气息。

　　“干掉一个立即就撤。”萧御渐渐靠近，距离那个叫云天的法师还有五码左右的距离，萧御停了下来，想了想，为了安全起见，还是等他们对上怪物的时候再偷袭比较稳妥。

　　“不用太长时间就会有的。”那个叫云天的法师对雷法笑笑说道，他的笑容很自信，仿佛一切都在他的掌控之中，笑容中有一种奇特的感染力量，由不得让人不相信，“云义，你的落雷术的技能熟练度距离六级还差多少？”

　　“30个技能熟练度，这种最初级的技能有用吗？”叫云义的雷法不解地问道，云天大哥一直让自己不停地锻炼落雷术的技能熟练度，他却觉得落雷术一点用都没有，像落雷术这种技能，法伤低不说，虽然有僵直效果，但效果极差，碰到高级的怪还容易被抵抗掉，实在是一个鸡肋的技能，他还是比较喜欢那种高杀伤、强控制的高级魔法。

　　云天无奈地笑了笑说道：“以后你会懂的，落雷术比那些所谓的高级魔法要强太多了，你别忘了，落雷术是一个瞬发瞬击的魔法，等级越高，技能冷却时间越短，要是技能冷却时间缩短到足够短的时间，你就可以用落雷术干掉所有雷电魔法抗性较低的敌人。”

　　“就像你的地刺一样？”云义眼前一亮，落雷术最后到底会练成什么样云义并不了解，但是云天的地刺的威力，他是见识过的，八级地刺，在战场上便能所向披靡，一个强大的兽人战士都能被云义用攻击只有几十点的地刺硬生生地磨死，足见其强大。

　　“差不多，一个意思，虽然你的落雷术相比我的地刺技能冷却时间要更长一些，但是控制的效果也更明显，关键在于应用了，用得好的话，效果绝对不亚于我的地刺。”云天说道，他想把云义脑子里的想法扭转过来，法师的魔法并不是等级越高、法伤越高就越好，而在于技能的搭配应用，一个法师熟练应用三个低杀伤、性价比却极高的初级技能，可以完克那些只会高杀伤、需要大量吟唱时间的高级魔法的法师。

　　云义摆摆手，有些泄气地说道：“还是算了，要让我做到像你那样战斗，根本不可能，低杀伤魔法放起来太费劲，搭配高级魔法用还行，一直用太累人了，还是高级魔法比较好，放出一个就能解决战斗。”

　　听了云义的话，云天不禁苦笑连连，自己的这个兄弟平时大大咧咧惯了，想让他在战斗中学会精确计算还真是一件不简单的事情，说起来云义的战斗素养还是比较高的，战斗时的反应能力、意识等等，都很不错，拥有成为高手级玩家的潜质，但是他在战斗中缺乏必要的计算，这也在一定程度上制约了他，让他无法成为最顶尖的高手。

　　看来得帮他找一种适合他的风格的战斗方式，云天皱着眉头思索着。

　　“低级技能的合理搭配么，这家伙倒有一些见识。”萧御看着云天的背影想道，他的话也给了萧御一些启示，自己学会的所有技能，都是非常有用的，但要真正发挥出更强大的效果，还得加深对技能的理解和应用。还有，在对战的时候，法系职业的初级技能相互搭配应用，可以发挥出意想不到的效果，萧御必须小心提防。

　　不管这个叫云天的法师的实力怎么样，单单是从他对游戏技能的理解方面来看，他的技术绝对不会很差。

　　跟高手玩才有意思，萧御的眸子里闪过一丝兴奋的光彩。

　　云天突然感觉到了什么，往后面的草丛看了一眼。

　　“大哥，怎么了？”云义问道。

　　草丛方向没有任何动静，云天摇了摇头，平静地说道：“没什么。”低头的瞬间，眼眸中的寒光一闪而过。


第一一九章 神一般的土系法师

　　“我们被人盯上了，估计是个盗贼。”云天用语音密语云义说道。

　　“呵呵，不就是个贼么，是你来还是我来？”云义问道，一脸轻松的表情。

　　云天沉默了半晌，说道：“对方技术还不错，居然在我们后面跟了这么久。让我来吧，等会你别出手。”两个人对付一个，云天跟云义是不屑于做这样的事情的，因为在他们看来，对付任何一个人，只要他们其中一人出手就足够了。至于为什么不分头升级，因为相比单挑，他们更喜欢群战，是两个人挑别人一群。

　　看到云天跟云义在低声讨论着什么，以及慎重的表情，萧御心头一惊，难道自己已经被他们发现了？

　　云天跟云义继续往前走，迎面遇到了三只食草怪，云天法杖一挥，地上出现了一片泥泞的沼泽，三只食草怪的速度立即慢了下来。云义后退了几步，一道道落雷术混杂着几个其他的雷电系魔法落了下来，他们实力很强，估计只需要半分钟不到，云义就能把这三只食草怪干掉。

　　令人有些疑惑的是，云天除了放了一个泥沼术之外，至始至终都没有出手。

　　“哪怕干不掉他们，跑掉应该没有问题。”萧御心里想着，即使那两个法师有意引自己上钩，自己也没什么好怕的。

　　“往左跑三步，再折回来，笨蛋，又慢了一步。”云天严厉地训斥云义，眼看着云义就要被攻击到了，云义的身前突然升起了一道土墙，将食草怪挡在了外面。

　　“这家伙居然是个少见的土系法师。”萧御略感诧异，火系、冰系、雷系三系魔法是最普通的三种法师，而土、水、木、祝福等四系的法师是公认的最鸡肋的职业之一，很少有玩家会选这样的职业。

　　如果那个法师真的是一个技术高超的土系法师，也是不容小觑的，土系在控制型魔法的效果上，比其他系的魔法要强一些，之所以很少有人会选，因为这个职业攻击能力差得要命，几乎是一个纯辅助的控制型职业。

　　萧御想起了刚才云天跟云义的聊天，他们两个人中，似乎是云天更加厉害一些，土系法师真的有这么强大？

　　沉默了片刻，萧御准备动手了，正好三只食草怪吸引了云天和云义的注意，要是再不动手的话，时机就错过了。

　　潜行！

　　萧御利用潜行技能慢慢向云天靠近了过去，渐渐地，云天已经近在咫尺了，然而云天依旧从容镇定地指导云义应该如何战斗。

　　“这家伙倒真有耐性，到现在都还不出手，好久都没和盗贼好好玩玩了。”云天微微一笑。

　　看到云天这副表情，云义知道，云天兴奋了，只有遇到一个技术高超的对手，云天才会感觉到兴奋。

　　偷袭！

　　萧御匕首朝云天的后脑勺直奔而去，快如惊鸿，萧御全身的力量都聚集到了右手，以期在云天没反应过来之前，控制住他。

　　云天站在原地没动，右手的法杖只是轻微地舞动了一下。

　　萧御的匕首距离云天的后脑勺只有咫尺之遥，地上突然扎上来一根地刺，速度极快，刺向萧御的手臂。

　　一种危机感从下方传来，萧御递出去的匕首硬生生地抽了回来，刚刚抽回来那一刻，一根地刺挡在了萧御跟云天之间。

　　“盗贼的技能目的性太明显，也最容易攻破，只要知道他们攻击的方向，就可以预先判断出他们的动作，然后瓦解他们的攻击。”云天的声音悠悠地传来，他从容地转过身，看向萧御。

　　“嗯。”旁边的云义应了一声，他刚用落雷术干掉最后一只食草怪，站在旁边，老老实实地听云天讲述。

　　萧御心头一震，刚刚那一击地刺虽然简单，但技术含量却极高，首先是感应到萧御的攻击，并预判出萧御的攻击方向，再计算萧御可能的攻击速度，最后及时地施展地刺瓦解萧御的攻击。

　　“这家伙很强。”萧御脑子里闪过这个念头，不只是强，而且还强得离谱。

　　地刺：土系法师基础技能，基础杀伤5，施展速度极快，技能冷却速度极快，耗魔3，可以在一定程度上制约敌人的动作。

　　一个低魔耗、攻击伤害几乎可以忽略不计的技能，在云天手里，却化腐朽为神奇，变成了致命的武器，不能不让萧御叹服，萧御刚刚退后，云天不带任何感情的话语却令萧御出离了愤怒，这家伙居然把自己当成了指导云义的素材，而云义，则站在一旁，认真地听着，丝毫没有想要动手的样子。

　　萧御从来都没有像今天这样这么被蔑视，云天的声音，就像一个高高在上的神，仿佛他的手，就能主宰生死。

　　“无视我的存在么？”萧御的眸子愈发地清冷，萧御不是那种轻易就认输的人，虽然明知道云天很强，但萧御还是决定跟他玩到底。

　　萧御突然加速，朝云天冲了过去。

　　云天从容的后退，一挥手，一道土墙出现在了萧御的身前，跟地刺一样，土墙术也是土系法师的基础技能，障碍魔法，没有任何攻击伤害。

　　萧御绕过土墙，一道地刺从地上扎了上来，尽管萧御以最快的速度躲开，但还是被地刺擦到了一些，一个十三点的伤害值从萧御的头上飘了起来。

　　“好弱的攻击。”萧御看到这个伤害值，愣了一下。

　　旁边的云义却是笑了，任何人在被地刺攻击的时候，都会产生同样的想法，确实，地刺的攻击伤害弱得要命，但是云义却认为，这是他见过的所有魔法中最强大的魔法，强大到足以令所有的玩家为之战栗。

　　萧御刚想前进，又一道土墙出现在了萧御的面前，可恶的障碍魔法，萧御又得绕开，刚刚绕过土墙，又一道地刺从地上扎了上来，攻击在了萧御的身上，头上又冒起了十多点的伤害数值。

　　“地刺技能的冷却时间只有六秒多？”萧御这才意识到了这个技能的可怕，用土墙术配合地刺，再加上云天那反应能力和精准的判断，简直就是一个完美的存在，加上地刺和土墙术两个魔法都属于最垃圾的魔法范畴，魔法消耗的魔法值极少，在对战的时候几乎可以忽略魔法上的消耗，可以保持持续的攻击。

　　从开始到现在，萧御一直都没靠近云天，云天每次都只从容地往后走几步，一切都在他的掌控之中，就像猫戏老鼠一样。

　　“确实很强，不过我还是想试试呢。”云天无疑是萧御至今为止遇到的最强大的一个玩家，萧御没有沮丧，相反，眸子里爆发出了更强大的战意。


第一二零章 反击

　　萧御不会甘心被这样戏弄，土墙和地刺的搭配使用，确实很强，尤其是在云天的手中施展出来，这两个技能比任何高级魔法都要可怕。

　　萧御脑子里迅速想着应对的方法。

　　按理说，如果拉起一道土墙，云天的视线也完全被隔绝了，他应该看不到自己才对，可是每次他都能精准地判断出萧御即将出现的位置，并快速做出反应，分毫不差。

　　在微控方面，云天确实有着无以伦比的天赋。

　　萧御挨了一击地刺之后，迅速扑向云天，以期能够靠近云天，前方又一道土墙拔地而起，挡在了萧御和云天之间。

　　萧御绕过土墙，刚刚出现在云天的视野，一道地刺从地面扎了上来。

　　遁形！

　　几乎是在地刺扎上来的同时，萧御利用遁形技能挡掉了云天的这一击地刺，进入了潜行状态。

　　云义有些不可思议地睁大了眼睛，利用疾风步这种技能挡掉地刺？这难度甚至堪比云天刚才用地刺挡掉萧御的潜行偷袭，都是神一般的技巧。因为地刺技能跟落雷术一样，是瞬发瞬击的技能，如果等云天施放出地刺技能，萧御再用遁形的话，肯定就慢了，加上进入潜行之后只有一秒钟是无敌的，快一秒晚一秒都不可以，恰好卡住那一秒，何其困难！刚才萧御也是预判出了云天施展地刺技能的时机，在这个时刻恰好挡掉了地刺，这需要多么敏锐的直觉？

　　云义以为，像这种精确的微控技巧，只有云天能够做到，然而现在，又多了一个人，那就是对面的盗贼。

　　“那家伙也是个牲口。”云义不禁嘟囔着，不过这句话他可不敢让云天听见。

　　周围空荡荡地，萧御潜行消失在了云天的视野，空气中充满了一种令人窒息的沉闷。

　　云天依然从容不迫，但神情间多了份欣赏，他等级很低的时候就开始混战场了，在战场上少说也杀了六七十个人了吧，至今还没有遇到过能让他全力一战的人，在他的攻击下还有反抗能力的，也就只有三四个人罢了。而这三四个有反抗能力的，全是兽人战士和亡灵巫师，至于盗贼，萧御是第一个。刚才能够挡掉地刺，充分说明了萧御的实力。

　　盗贼一旦进入潜行状态，法系职业就会感觉到压力，因为他们永远都不清楚，盗贼会在什么时候动手。

　　云天表情认真了起来，全神贯注地观察周围的情况。

　　萧御这一击，必然极为犀利。

　　前方的一阵清风吹过，青草随之摆动了一下。

　　“来了。”云天的眼睛蓦然收缩，往后退了几步，右手的法杖已经扬起，一道匕首的寒光朝他的面门直击而来。

　　看萧御的动作，好像是凿击技能，萧御是想利用凿击技能将自己击晕？云天手一挥，一根地刺从身前扎了上来，地刺有影响玩家动作的技能效果，可以直接挡掉萧御的凿击。

　　萧御的匕首在空中突然转向，身体一个旋转，闪过了云天的攻击，一个反手背刺出手。

　　萧御刚才所谓的凿击不过只是虚晃一枪，骗取云天的地刺，这招反手背刺才是正手！

　　护体石肤！

　　“是变招！”发觉萧御的动作有异，云天迅速反应了过来，右手一挥，全身的皮肤变成了灰白色的石质。

　　噗，萧御的匕首应声刺在云天的背上，却像砍在了石头上，再难寸进，只削出来一些灰色的石屑，一个三十多点的伤害数值从云天的身上飘了起来。

　　“好低的伤害数值。”萧御郁闷了一下，反手背刺技能是萧御攻击杀伤最高的一项技能，没想到只对云天造成了三十点的杀伤，要是普通的布衣，萧御这一击足以造成将近两百的伤害，云天的这记护体石肤实在太及时了。

　　云天挨了一击之后，迅速躲闪开，萧御朝云天扑了上去，想要发动第二次攻击。

　　土墙术！

　　云天和萧御之间只有数寸的空间再度拉起了一道土墙，萧御收势不及，一头撞在了土墙上，赶紧退了回来。

　　战斗发展到这里，云义有点傻了，从开服到现在，他还是第一次看到有人把大哥逼到如此狼狈，尤其对方还是一个盗贼，虽然心里认定了云天不可能会输，但也确实有些佩服萧御的技术。

　　看着前方的土墙，萧御犹豫了，他现在有两种选择，第一，绕过土墙，跟云天拼个你死我活，以云天的智计，他不会再上第二次当了，到最后萧御很可能会被地刺硬生生地磨死。第二，现在是离开的最佳时机了，前面有一道土墙，萧御有充分的时间逃离，而且双方都没捞到什么便宜，自己心里那口恶气也出了。

　　“云天和云义，我记住这两个名字了。”这两个人是萧御至今为止遇到的最强的两个玩家，萧御现在还无法与他们抗衡，好汉不吃眼前亏，等过段时间，自己的技术有了长进，再找回场子也不迟。

　　“不奉陪了，后会有期。”萧御开启了疾风步，往外飞掠。

　　土墙坍塌，云天和云义再没看到萧御的影子，耳边只留下萧御最后告辞的声音。

　　无疑，萧御选择这个时候离开是明智的，云天和云义也奈何不了他。

　　“这个盗贼技术和头脑都不错。”云天说道，萧御比他之前遇到的那些盗贼要强太多了，尤其是刚才假借凿击骗取云天地刺再反手背刺那一击，给了云天很深刻的印象，当时他确实被萧御骗到了，萧御临时应战竟然能想出这么绝妙的方法，所以云天才对萧御有了头脑不错的评价。

　　“再玩下去，他肯定不是大哥的对手。”云义说道，从刚才的情势判断，萧御很难再有反击的机会了，作为一个盗贼，萧御已经做得很好了，要是换作别的盗贼，恐怕连云天的衣角都摸不到就被干掉了。

　　云天摇了摇头，没有再说话，毕竟这是游戏，没有绝对的公平，除了技术因素之外，也得考虑职业因素，土系法师是几个法系职业中控制能力较强的职业，对近战职业有着很强的克制能力，盗贼的潜行虽强，但一旦潜行被破掉，盗贼甚至连普通的近战职业都不如，战斗的输赢其实说明不了什么。


第一二一章 追堵

　　跟高手过招，可以增加战斗经验、提升自身实力，但是论及收益，还是宰那些比较好宰的送装备的肥羊更好一些，这片练级地点是两大联盟玩家比较活跃的地方，萧御也不用担心没有肥羊送上门。

　　萧御躲在丛林之中，寻找合适的猎物，一旦看到适宜的目标，便利用潜行靠近，然后偷袭。敢上战场的玩家技术都还算不错，不过像云天这种逆天级别的高手却很少见，萧御接连干掉五个天使联盟的玩家，都非常轻松。

　　转眼之间收获了五件装备，其中还有一件是蓝装，加起来怎么说也能卖上一百多金，萧御不禁感慨，技术好的人在战场上的收益简直好到离谱，要是天天这么混战场，月收入都能跟某些小公司的高管相当了。

　　既然有这么好的收入，萧御准备玩命地凑金币，然后出售，只要不影响自己的正常发展就可以了。初期金币很贵，28块钱一金，简直就是天价，但游戏总逃不开一个规律，那就是后期金币的贬值问题，以后说不定几十金币都卖不了一块钱，所以萧御准备趁着现在的好时候大赚一笔。

　　搞定一个天使联盟玩家之后，萧御掠进了前方茂密的丛林，继续寻找下一个猎物，在他的身后，一具天使联盟玩家的尸体正静静地躺在地上，享受烈日的暴晒。

　　迎面跟几个邪恶联盟的玩家相视了一眼，然后擦肩而过，相距不远，那几个邪恶联盟玩家聊天的话落到了萧御的耳朵里。

　　“大家小心点，那个天使联盟的家伙太强了，一身全套紫装，谁都挡不住，已经连续干掉了我们三个人，我们一定要小心地按计划行事，干掉他获得的收益大家均分。”

　　“放心吧，全套紫装又怎么样，双拳难敌四手，而且估计那个人应该是个人民币玩家，技术也好不到哪去，我们这么多人，还不玩死他。”

　　“大家快点跟上，他已经发现小五了，正在往这边逃窜，注意堵住他。”

　　“放心，有小五在，丢不了，他跟人还从没跟丢过。”

　　萧御看了一眼这些邪恶联盟玩家的背影，他们总共有六个人，听他们说话的样子，好像是去围捕一个天使联盟的玩家，而且那个天使联盟的玩家身上还穿着全套紫装。

　　“全套紫装……”萧御发现自己对这件事情产生了一些兴趣，紫装的价值可不是普通蓝绿装可以比拟的，萧御现在对钱这个字眼极为敏感，碰到这样的好机会，萧御当然不肯放过。

　　“那家伙想溜，转向南边方向逃窜了，大家快点追。”

　　那六个玩家迅速向东南方向飞掠，看着这六个玩家渐渐远离，萧御耍弄了一下手中的匕首，先去看看吧，说不定能捞到点什么好处。

　　在战场上，像这种相互围追堵截的事情多了去了，有的时候甚至会引发大混战，杀到兴起两大联盟的玩家还会越聚越多，刀剑无眼，就连萧御都无法确定自己是否能在那种状况下生存下来，平时萧御不大愿意参加这种多人混战的战场，太没技术含量了，只知道群殴拼人多，这次只所以跟上去完全是因为被全套紫装这四个字吸引住了，要是真能把那个天使联盟的玩家干掉，怎么说也得爆出一件紫装来，哪怕是低级紫装，也能值不少钱，萧御感觉胃里的馋虫都被勾引出来了。

　　悄悄地跟在那六个玩家后面，尽管没开启潜行，萧御也保持了高度的隐蔽，没有被那六个玩家发现。做了盗贼之后，萧御的跟踪功夫见长，在这种复杂的丛林地形，不开启潜行状态仍能靠近普通玩家五码左右不被发现。

　　六个玩家分散开，往各个方向追踪而去，准备追堵目标。

　　萧御随便选了一个玩家，紧跟在他的后面。

　　过了许久，前面六个玩家在远处的空地站住，将一个野蛮人狂战士团团围住，另一个盗贼在野蛮人狂战士身后的地方慢慢显现了身形。

　　野蛮人狂战士没想到附近突然多出了这么多玩家，好像都是奔自己而来的，看了看后面追踪自己的盗贼，终于明白了。

　　“这回跑不掉了。”野蛮人狂战士心里直骂娘，刚才被盗贼跟踪的时候，野蛮人狂战士一直以为对方只是一个人，正想找机会把他引出来然后干掉，谁成想，对方还找了人。

　　目前场上情况，七对一。

　　萧御暗叹，这种情况下，野蛮人狂战士是怎么也无法安全逃离了，这种绝对压制的局面，使得萧御想去捞上一票的想法成了泡影。

　　“啧啧，这家伙身上的装备还真不错，怪不得被这么多人盯上了。”萧御打量了一下野蛮人狂战士身上的装备，野蛮人狂战士身上紫光闪烁，风骚至极，这家伙也不知道隐藏一下，惹来了这么大的麻烦也是活该。

　　据说有玩家专门分析过人民币玩家的共性，那就是虚荣！如果不是因为虚荣，谁会花这么多钱买游戏装备？单单是对游戏的热情无法促使他们花费这么大的投入，虚荣才是最主要的原因，绝大部分男性玩家穿了花费巨额金钱打造的装备，很多时候是为了泡妞，一身高阶的令人仰视的装备，实在是泡妞的神兵利器。

　　既然有肉香，就不能怪苍蝇太多。

　　野蛮人狂战士眼珠子一转，似乎是在思虑对策，他已经是在做困兽之斗了，不过他还不准备就这么放弃。

　　“几位兄弟，放我一马怎么样，多少钱，开个价。”野蛮人狂战士对那七个玩家说道。

　　七个玩家对视一眼，眼眸中露出一些喜色，既然有个冤大头，干嘛不宰？

　　“至少一件紫装的价格。”那个盗贼毫不犹豫地说道，如果野蛮人狂战士被干掉，野蛮人狂战士得掉一件紫装和一级经验，如果野蛮人狂战士能付出一件紫装的价格，那这件事情就好商量了。

　　“说个具体数目吧。”野蛮人狂战士爽气地说道。

　　“200金或者六千。”那个盗贼说道。

　　除了盗贼之外，其他六个人暗自嘀咕，没想到小五出手这么黑。

　　“五千怎么样？”野蛮人狂战士眼珠子滴溜溜地转动着，右脚朝前迈开一个小步。

　　野蛮人狂战士这个细不可查的动作落在了萧御的眼睛里，萧御微微一笑，野蛮人狂战士恐怕是有其他的打算，之所以谈价钱不过是想拖住他们七个人一会罢了。


第一二二章 野蛮人狂战士

　　那七个玩家喜形于色，哪怕是五千，他们也有够赚的了，他们技术只能算中等水平，即使人多势众，想要干掉一个全身紫装的野蛮人狂战士，也很有难度，要是野蛮人狂战士破釜沉舟，说不定还得挂掉一两个，不用动手就有钱可拿，自然是最好不过了。

　　“好的，就这个价钱。”盗贼爽快地应承了下来。

　　“怎么交易？”野蛮人狂战士故作松了一口气，问道。

　　“先付钱后放人。”盗贼说道。

　　“要是我先付了钱，你们不放人，那我岂不是亏了。”野蛮人狂战士鄙夷地说道，他真怀疑这几个家伙有智力障碍，以为每个人都和他们一样白痴。

　　“我们可以定下契约，你交一百六十金币，我们就放人。”盗贼说道。

　　在恩泽斯大陆，任何经由双方同意签有双方署名的契约都是有效的，主脑会以神的名义强制执行，当然，契约的效力只限于游戏内或者交易平台上绑定的银行账户。

　　野蛮人狂战士眼珠子转了一下，点了点头，说道：“我同意。”贼眼却在四处打量，寻思着该如何冲出包围圈，看着有些松懈的七个人，他知道，逃跑的时机快来了。

　　那七个玩家中有几个在草拟契约了，由于走动位置的关系，七个人的包围圈有了那么些许极小的空隙。

　　“一帮蠢货，老子怎么可能乖乖把钱送给你们。”野蛮人狂战士心里嘀咕道，瞅准了机会，突然加速，一个冲撞往其中的暗巫冲去。

　　“这家伙想跑。”

　　“拦住他。”盗贼看到野蛮人狂战士的动作，狂喝道。

　　没想到野蛮人狂战士突然发难，事先一点征兆都没有，那七个玩家乱了一下，三个近战职业很快反应了过来，就都朝野蛮人狂战士扑去。

　　狂刀斩！

　　野蛮人狂战士速度如风，犹如一辆坦克，朝暗巫碾了过去，手中的大剑挥舞出道道绚丽的剑光，瞬间将暗巫吞没，一时间鲜血飞溅，暗巫连遭了两次攻击，每一击都有一百五六十的伤害。暗巫被击飞了出去，重重摔落在了地面上。

　　“这么不禁打。”野蛮人狂战士想道，这暗巫一身绿装，他一身紫装，两人装备上就差了很多，加上暗巫还是个布衣，被野蛮人狂战士近了身，自然是没有活路了。

　　“这家伙攻击真高，平砍都能砍一百多。”萧御颇感惊讶，野蛮人狂战士那一身紫装估计属性非常不错，萧御不禁猜测，为了买这身行头，这家伙肯定花了不少钱吧。

　　野蛮人狂战士干掉暗巫之后，不敢停留，也没有去捡暗巫的装备，拔腿就往外冲。

　　一看到暗巫被挂掉，其他六个人全都怒不可遏，暗巫是队伍的最关键所在，要是暗巫挂掉，就意味着每个人挂了都得掉一级，没人复活了。

　　冰法一个冰球朝野蛮人狂战士扔去，啪，打在野蛮人狂战士身上，野蛮人狂战士的各处皮肤关节铺上了一层白色的冰霜，速度顿时缓了下来，被后方六个人拉进了距离。

　　“又浪费老子一瓶药剂。”野蛮人狂战士骂道，右手拿起一瓶药剂就灌了下去，冰霜迅速溶解，野蛮人狂战士一个冲锋往旁边的丛林飞掠。

　　“大家追上，干掉他。”

　　盗贼看了一眼暗巫的尸体，咬牙切齿，恨不得把野蛮人狂战士扒皮抽筋，从地上捞起暗巫掉落的装备，往野蛮人狂战士的方向追去。

　　“说不定有机会。”萧御看到这番情景，想道，那边双方已经开始了追逐，说不定自己能从他们的追逐战中捞到便宜，萧御赶紧追了上去。

　　“那家伙有六百血，刀子、小鸟绕过去堵他，其他人先用魔法轰。”盗贼叫道，一边加速追击。

　　后面火法一个火球朝野蛮人狂战士直袭而去，打在野蛮人狂战士的身上，野蛮人狂战士头上飘起了五十多点的伤害。

　　“变态的防御。”萧御不禁想道，野蛮人狂战士的皮本来就厚，加上这家伙装备又好，防御很高，那六个玩家想要啃掉他还真是一件不简单的事情。

　　这个野蛮人狂战士的技术还不错，也很机灵，不是每个人民币玩家技术都很菜，在庞大的人民币玩家群里，高手同样不少。

　　一道道魔法攻击在了野蛮人狂战士的身上，虽然每次伤害只有五六十、六七十的样子，但是后方三个法师很快将野蛮人狂战士的血量磨耗到了只剩下一百多。

　　野蛮人狂战士灌下一瓶低级瞬间回复药剂，血量猛然提升到了四百多，他的总血量有六百，一瓶低级瞬间回复药剂根本加不回他的血量。

　　野蛮人狂战士借着树木的遮挡作用，闪过了几个魔法，往西逃窜。

　　后面六个人对野蛮人狂战士围追堵截，势要把野蛮人狂战士干掉。

　　若是论速度，萧御很快就能追到前面去，但是为了不让那六个邪恶联盟玩家发现，萧御不紧不慢地辍在他们的身后，以目前的情况看来，野蛮人狂战士还能撑好一会，后面不知道会发生什么事情，萧御有的是机会。

　　想起野蛮人狂战士刚才凶猛地干掉暗巫的情形，萧御想着，如果只有自己一个人，恐怕根本啃不动那野蛮人狂战士，毕竟野蛮人狂战士这些皮糙肉厚的职业，是盗贼最为头疼的，萧御估摸着，自己的普通攻击只能对野蛮人狂战士造成二十多点的伤害值，一想起那家伙六百多的血量，萧御就不寒而栗，看了看自身的血量，顶多只有野蛮人狂战士的一半多一点。

　　当然，如果用出连击技巧的话，还是能啃得动的，不过盗贼的连击虽然厉害，可以发挥出很高的杀伤，但是玩家跟BOSS不一样，一个高手级的玩家是不会让盗贼完整地施展出连击技巧的。

　　PK战中，任何因素都能决定战斗的输赢，萧御只能对双方的实力进行大致的判断，至于胜负，只有打过了才知道。

　　两个近战职业玩家绕到前面堵截野蛮人狂战士，要和后面的几个玩家形成合围，一看情势不对，野蛮人狂战士一个冲锋，冲出了这几个玩家们形成的包围圈，又从包裹里拿出一瓶增加速度的敏捷药剂，灌了下去。

　　速度提升了一些，野蛮人狂战士迅速拉开了跟那几个玩家之间的距离，刚刚跑开十多码的距离，啪，一道冰凌打在他的身上，他的速度又缓了下来。

　　“该死，可恶的冰法。”要是有机会的话，野蛮人狂战士真想把那冰法挫骨扬灰，以解心头之恨，要不是冰法，说不定自己就有机会跑掉了。


第一二三章 岩土之戒

　　野蛮人狂战士只剩下一些残血，大概只有一百多点的样子，后面的六个玩家还在紧追不舍，他有些崩溃了，尽管还拼了命地往外跑，但心里已经没有太多的希望，而且那六个玩家刚才被摆了一道，现在想要讲和也不大可能了。

　　“运气真背。”野蛮人狂战士想想就郁闷，自己这一身装备，可是花了数万人民币买的，掉了哪一件都足够他肉痛好一阵的，他虽然有钱，但还没有到那种几千块钱都能随便乱扔的程度。

　　正当野蛮人狂战士绝望的时候，他突然发现前面有三个天使联盟的玩家正在刷怪，野蛮人狂战士顿时有一种绝处逢生的感觉，飞速地掠了过去。

　　那三个天使联盟的玩家刚合力把一只食草怪干掉，发现一个人正朝自己这边掠来，定睛一看，是个天使联盟的，不是敌人，他们松了一口气，但是接下来的事情令他们傻了眼，那个野蛮人狂战士后面居然还跟了六个邪恶联盟的玩家。

　　“兄弟们，快帮我堵住他们。”野蛮人狂战士对那三个天使联盟的玩家大声喊道。

　　三个天使联盟的玩家一愣，他们根本不认识这个人。

　　野蛮人狂战士一个冲锋从这三个玩家的身边擦肩而过，这三个玩家直直地瞪着后面紧追而来的六个邪恶联盟玩家。

　　“吗的，我们被人当了枪使。”

　　此时的他们，甚至恨不得把那个野蛮人狂战士按倒在地上，一百遍啊一百遍，可是一转头，野蛮人狂战士已跑出了一段距离，只留下一个背影。

　　六个邪恶联盟的玩家朝这边直扑而来，这三个天使联盟玩家中的冰法一哆嗦，扔出了一冰球。

　　这三个天使联盟的玩家们不动手还好，这一动手邪恶联盟的六个玩家以为他们是野蛮人狂战士招来的帮手，加上野蛮人狂战士刚才的喊话，更加确认无疑，一个个如狼似虎地扑向这三个天使联盟的玩家。

　　三个近战分别冲向这三个天使联盟的玩家，一时间剑气横飞，魔法乱舞，这三个天使联盟的玩家一个个都还没做好准备，人数又少，加上刚战斗完，没有恢复，才过了七八秒的时间，这三个天使联盟被直接击杀。

　　那个叫小五的盗贼捞起地上的装备，看了看远处的丛林，哪还见野蛮人狂战士的身影？

　　“快追！”

　　“他应该没跑多远。”

　　六个身影朝野蛮人狂战士逃掉的方向追去。

　　野蛮人狂战士蜷曲着身体，缩在一片矮树丛中，过了一会，六个玩家从旁边的林地中跑过，并没有发现野蛮人狂战士，渐渐远去。

　　“他们还是奈何不了我，真想好好感谢那三个兄弟。”想起那三个被他当了枪使的天使联盟玩家，野蛮人狂战士忍不住想大笑三声，为了隐蔽，把内心的狂喜压制了下来。

　　野蛮人狂战士在地上坐了下来，开始吃面包回复血量。

　　后方的树叶传来一些响动，野蛮人狂战士警惕地回过头，扫视了一眼附近，没有发现任何玩家的踪影，野蛮人狂战士自嘲地笑了笑，自己太多心了，都被那六个玩家弄得草木皆兵了。

　　野蛮人狂战士转过头，在他的背后，一把锋利的匕首在阳光下反射着摄人的寒光。

　　萧御的眼睛锁定了矮树丛中的野蛮人狂战士，此时野蛮人狂战士的后背完全裸露在了萧御的眼中。

　　从刚才开始，萧御就一直紧跟在野蛮人狂战士的身后，准备等野蛮人狂战士没血挂掉的时候抢到装备就跑，可是没想到他居然能借那三个天使联盟玩家之手摆脱追捕，这倒便宜了萧御。

　　用轻微的脚步缓缓靠近那个野蛮人狂战士，右手的匕首往野蛮人狂战士的后脑勺狠狠地扎去。

　　“有盗贼！”野蛮人狂战士的心蓦地狂跳，脑子里闪过这个想法，但是等他反应过来的时候，已经太晚了，锋利的匕首割开了他的皮肤，轻易地刺入了他的后脑勺。

　　偷袭成功！

　　野蛮人狂战士被追捕的时候精神极其紧张，好不容易才摆脱那六个玩家的追捕，心神刚放松了下来，正好被萧御钻了个空。

　　野蛮人狂战士眼神渐渐涣散，进入了晕眩状态。

　　查看了一眼野蛮人狂战士的血量，只有一百二十左右，他已经是强弩之末，根本用不着萧御多么费劲。

　　一个背刺，一个剔骨，两个六十多的伤害值从野蛮人狂战士的头上飘了起来，野蛮人狂战士倒在了地上，甚至来不及转身，都不知道最后偷袭他的是什么人，就莫名其妙地挂在了地上。

　　萧御捞起地上野蛮人狂战士掉落下来的装备，看了一下，是件紫装。

　　岩土之戒：品级，紫装。力量+15，体力+10，防御+7，在被攻击时有5%的概率释放出一级岩土之盾。

　　还算不错的紫装，最后那项属性概率太小，而且一级岩土之盾也做不了什么，要是概率再高一些或者岩土之盾的等级再高一些的话，这戒指的价值就有可能翻上几翻，不过单以目前的属性而言，应该能卖上百金币。萧御并不准备拿去卖金币，这样的东西扔交易平台上出售会更好一些，应该能卖上不错的价钱。

　　看了一眼地上的尸体，萧御带着东西安然地离开了。

　　那六个玩家找不到野蛮人狂战士，只能沮丧地走了回来。

　　“小五，看那边。”冰法指着丛林的角落说道，在那里，赫然就是野蛮人狂战士的尸体。

　　“太阳，装备被拣走了。”冰法翻动了一下尸体，说道。

　　“肯定是哪个家伙在我们后面拣了便宜，伟大的先祖神灵，我诅咒他，要是哪一天我遇到他，我一定要把他的肠子抽出来，在他的脖子上绕两圈。”

　　听到亡灵战士无比恶毒的诅咒，旁边几个人忍不住打了个寒噤，随即便在心里用更恶毒的诅咒诅咒那个干掉野蛮人狂战士的人。

　　“那家伙一定不得好死！”火法恶狠狠地说道。

　　正在路上搜寻其他邪恶联盟玩家踪影的萧御突然打了喷嚏，右手揉了揉鼻子，喃喃地自言自语，难道哪个美女又在念叨自己了？


第一二四章 盗贼之间的较量

　　在附近游荡，由于PK的高收益，萧御渐渐对打怪失去了兴趣，说起来，PK可比打怪爽多了，打怪累死累活不说，才得那么一两个银币，还有一些微不足道的经验，但是一直PK的话，不但奖励丰厚，还有大量经验值。不过PK风险也很大，几十个职业、成千上万种技能，还有职业相克、技能相克问题，指不定会在哪道阴沟里翻船，要是不小心被人挂掉，掉一级还掉装备，还好萧御有了一套保命的绝技，有这么多保命技能，只要不遇到云天那种逆天级的玩家，遇到危险的时候至少能逃得性命出来。所以萧御在战场上混到现在，从未被干掉过。

　　又干掉一个倒霉的天使联盟玩家，萧御听到了一声清脆的系统提示音。

　　系统：你晋阶为二级新兵。

　　“到二级新兵了。”萧御看了一眼自身的状态，微微一笑，初期军勋等级还是比较好升的，萧御记得，升级到三阶新兵需要一百点军勋，到三阶新兵之后可以向迪雅佣兵工会的NPC购买一套新兵套装，那套新兵套装是一套绿装，如果光比属性的话，比萧御身上的蓝装可能要差一些，但是战场装跟普通装备是有区别的，那套新兵套装绝对是PK的利器，比萧御身上的蓝装要好得多，作为PK时的替换装备再好不过了。

　　萧御想着是不是赶紧把军勋等级提升到三阶新兵，花钱买套新兵套装，这样混战场也能更有把握一些，正思索间，他又发现了一个天使联盟的玩家，正朝南边的高坡走去，萧御赶紧跟了上去。

　　系统：你进入了哈蒙代尔境内。

　　哈蒙代尔是精灵王国，属于天使联盟，没想到自己一脚竟然踏入了别的国家，进入别国无疑要比本国境内要危险得多，因为别国境内敌对玩家的密集程度很高，还有别国的NPC活动，如果遭遇到哈蒙代尔的NPC，萧御就别想活着回去了，有再多的逃命技能都没用，NPC可比普通玩家要强大得多，是不可能给萧御逃跑的机会的。

　　“干掉那家伙就赶紧退出来。”萧御想着，朝那个天使联盟玩家摸了过去。

　　那个天使联盟玩家是个盗贼，他似乎认准了一个目标，直直地往高坡上的一块地方走了过去，脸上满是兴奋的表情。

　　“是风焱草！”顺着那个盗贼的目光，萧御发现了高坡上静静生长的一棵小草。

　　风焱草，普通二阶药草，目前市场价，十五金。

　　“不能让他把这东西抢走了。”风焱草红色的叶子就像是一片金子在那里招摇，萧御赶紧加快了脚步，迎着那个盗贼就冲了上去，开潜行的话，肯定来不及，要是风焱草被抢走，萧御非郁闷死不可。

　　那个盗贼发现了身后的萧御，蓦然一惊，只能暂时放弃采集风焱草，扬起匕首准备应对萧御。

　　萧御借用加速产生的速度，手中的匕首朝那个盗贼狠狠地扎了过去。

　　是凿击？那个盗贼很冷静，微微后撤了一步，躲开萧御的匕首，一个反手背刺出手。

　　萧御微微一笑，手中的匕首突然转向，身体一个急旋转，反手背刺！

　　这一招是萧御在跟云天对战的时候领悟的，用假的凿击动作骗取对方的技能，然后再用反手背刺还击，萧御此时用起来，已经非常熟练了，别人根本看不出来萧御的凿击有假。

　　那个盗贼反手背刺突然落空，一晃眼，萧御的反手背刺已经施展出来了，那个盗贼赶紧想要向前逃跑，可是仍旧被萧御的反手背刺命中。

　　89%技能完成度，一个一百多点的伤害数值从盗贼的头上飘了起来。

　　萧御又一个背刺出手，盗贼赶紧躲闪，背刺划过一个弧度之后，突然变向，还是擦到了盗贼的手臂，那个盗贼连遭攻击，一个虎吼，朝萧御扑了上来，一个凿击朝萧御的面门扎了下来。

　　遁形！

　　萧御一个遁形技能挡掉了盗贼的凿击技能。

　　盗贼无法判断萧御的位置，赶紧向后退却。

　　凿击！

　　这回轮到萧御了，萧御突然暴起，朝盗贼猛扎了过去。

　　疾风步！

　　那个盗贼见萧御的凿击迎面而来，有样学样地施展出了疾风步技能，挡掉了萧御的凿击。

　　那个盗贼消失不见了，萧御锐利的眼睛寻找着盗贼的踪迹。

　　经过刚才的交手，那个盗贼似乎有些怕了，迟迟不敢现出原形，萧御也找不到盗贼的具体位置。

　　他肯定在找机会准备偷袭自己，在没确定是否能得手的情况下，他是不会现身的。

　　萧御淡淡一笑，往那株风焱草走去，弯下腰，准备采集风焱草。

　　那个隐形中的盗贼有些看不懂了，他没想到萧御在这样的盗贼PK中，居然会弯下腰采集风焱草，将后背大大方方的交给自己，难道他这么有把握不被自己偷袭到？

　　萧御虽是弯下腰采集风焱草，看似毫不经意，实际上却把全身的感官都调集了起来，随时准备应对那个盗贼的偷袭。

　　眼看着风焱草就要落到萧御的手里了，那个盗贼也急了，顾不得想太多，朝萧御扑了上来，偷袭！

　　匕首的寒光直透而来。

　　“他来了。”在匕首刺入自己身体前的一刹那，萧御开启了疾风步，挡掉了那个盗贼的攻击，消失在了那个盗贼的视野。

　　两个疾风步技能？那个盗贼微微一愣，随即意识到不妙，往右侧逃跑。

　　绞杀！

　　萧御的双匕首在那个盗贼的背后狠狠地绞开，一道长长的伤口留在了那个盗贼的背上，不停地往外冒着鲜血。

　　那个盗贼的血量只剩六七十左右了，绞杀的出血伤害足够干掉他了，不出几秒，那家伙定然会倒在地上。

　　那个盗贼似乎不甘心这么挂掉，从包裹里掏出一瓶低级瞬间回复药剂灌了下去。

　　看到他喝血瓶，萧御怎么会放过他，再度扑了上去，跟他展开了追逐战。

　　那家伙着急着逃命，又灌下了一瓶加速药剂，萧御左手换上了涂抹了蝎草毒剂的蛇牙匕首，攻击在那个盗贼的身上，那个盗贼刚刚提升的速度又慢了下来。


第一二五章 横行

　　“这家伙真难缠。”那个盗贼郁闷不已，令他万分沮丧的是，从刚才的交手中，他没占到一丝的便宜，反而从头到尾都是对手在攻击自己，早知道实力差距如此之大，刚才就不应该托大，开启疾风步逃走就是了，可是现在，他想逃走也没机会了，几个可以用来制造逃跑机会的技能全都在冷却中。

　　盗贼没机会流下悔恨的泪水了，因为萧御正步步紧逼，一刀一刀地捅在那个盗贼的身上，双方相互对耗，那个盗贼是绝对耗不过萧御的，一方面，他装备不如萧御，防御和血量都比不过萧御，另一方面，萧御的伤害值也比他要高得多，盗贼速度大减，无法逃脱，虽然明知要死，只能勉强地挥舞匕首抵御萧御的攻击。

　　剔骨！

　　瞅准了一个时机，萧御的匕首刺入了盗贼的胸膛，狠狠地划开，那个盗贼剩余的血量终于被消磨殆尽，挂在了地上。

　　萧御看了一下自身的血量，还剩下53%左右，这个天使联盟盗贼的实力跟自己差了很多，技术水平在所有盗贼中只能算中上吧，并没有给自己造成太大的威胁。

　　萧御将这个天使联盟盗贼掉落的装备拣了起来，是件普通的绿装，跟自己身上的装备要差了很多。

　　也是用来卖钱的东西，萧御将装备扔进包裹里，然后走回到风焱草的旁边，弯腰将风焱草采集了起来，在原地回复了一下血量，萧御不敢在哈蒙代尔国境内多做逗留，赶紧往迪雅方向赶。

　　哈蒙代尔跟迪雅不同，迪雅这边是大片荒芜贫瘠的地方，很少有迪雅NPC会管边境线旁边的事情，相比之下，精灵国哈蒙代尔主权意识特别强烈，经常会派NPC巡视边境线，邪恶联盟的玩家们偶尔也会到哈蒙代尔境内逛逛，但都会很快地退出来，天使联盟的玩家们却经常肆无忌惮地闯过哈蒙代尔和迪雅的边境线，邪恶联盟玩家们就会对他们进行反击。

　　当然，并非所有的边境线都是这样的情况，迪雅跟埃拉西亚的边境线上，有一大片争议领土，两个的NPC军队之间，经常会发生或大或小的战争，双方的玩家们也会偶尔去凑个热闹。至于泰坦利亚兽人王国、克鲁罗德地狱之国那边，他们的势力范围深入埃拉西亚，邪恶联盟的玩家们经常会冲进埃拉西亚发动一两次不大不小的战斗，有一次甚至在本国NPC的协助下，攻下了一个小镇。

　　萧御选择的练级地点大多是这种比较冷清的刷怪地点，像那种大规模的混战，实在太危险了，尤其是遇到对方NPC的时候，萧御跟普通玩家们一样，都是当炮灰的料，萧御准备等以后等级高了，遇到低级NPC至少有能力逃跑的时候，再去见识见识那种大混战的场面。

　　萧御不再刷怪了，而是专找那些天使联盟玩家的麻烦，刷怪实在没有PK过瘾，而且PK对战斗经验、实力的提升，也有着莫大的好处，接连干掉了十多个玩家，有三四个还是一些五人小队的，萧御趁着他们刷怪的时候偷袭，干掉一个拔腿就跑，打一枪换一个地方，令这些天使联盟玩家不厌其烦，萧御倒是乐在其中，因为每次PK都是非常有挑战性的，收益也非常丰厚。

　　渐渐地，干掉的玩家多了之后，萧御有了一种非常奇妙的感觉，战斗时时机的把握越来越好，技能的施展也愈来愈顺当，比如偷袭，慢慢地，萧御知道如何施展偷袭技能会使偷袭技能更加隐蔽、更加令人难以察觉，比如脚踢，脚踢可以打断法系职业的魔法，在脚踢后的一小段时间里，法系职业玩家是无法聚气施放魔法的，如何合理分配这一小段时间，也成了萧御需要考虑的问题，经过一段时间的尝试之后，萧御取得了非常好的效果。

　　除了对技能、战斗的理解和感悟，随着PK的场次越来越多，萧御对各种战斗环境的适应能力也有了大幅度的提升。

　　曾经听人说过一句话，在游戏里，高手=30%的游戏天赋+50%的后期学习+20%的个人感悟，尽管是初次游戏，萧御的天赋不错，还有着超强的学习能力，至于感悟方面，萧御每天二十多个小时泡在游戏里，比普通玩家想的多得多，萧御勉强算得上是一个高手了吧，不过跟云天这种逆天级别的相比，还差得很远。

　　萧御在心里模拟了无数次跟云天交手，最后发现，他仍旧没有任何赢的机会，云天的地刺太神乎其技了，普通的土法最多只能在对手停下来的时候施展一个地刺打断对方的魔法或者攻击，而云天，每次都能预判出对手的移动方向，准确命中，这意识简直不是人才有的。

　　预判？只要不让云天预判出自己的移动方位，不让他的地刺攻击得逞，不就有方法靠近并干掉他了么？显然，这只是萧御心中一个不成熟的想法，想要付诸实际的话，还要经过长时间的试验训练才行。想要击败云天这样的高手，不是一蹴而就的事情，不过萧御相信，他总有一天会做到的。

　　自从进入游戏以后，萧御就像海绵一样，吸收着游戏里的知识，并快速地成长，回想起一个星期前，萧御还是一个对游戏一无所知的菜鸟，就在这短短的一个星期，萧御就成长为了一名比普通玩家要强得多的高手，这在以前萧御是无法想象的，自从进入游戏，萧御就有了一种奇妙的感觉，好像自己是为了游戏而生的。

　　一边想着，一边寻找下一个猎物，又发现一个天使联盟的玩家，萧御习惯性地旋转了一下手里的匕首，这匕首就好象是萧御身体不可分割的一部分，熟悉、亲切、血脉相承，这种感觉别的玩家根本无法体会，萧御却深有感触。

　　慢慢摸了上去，用偷袭将其击晕，只费了六秒钟左右的时间，萧御爆发出了强大的伤害输出，将对手击毙，拣起装备从容地离去，地上静静地躺着一具尸体，久而久之，周围的天使联盟玩家们意识到附近活跃着一个实力非常强的亡灵盗贼，不敢再像之前那么肆无忌惮了，有的被萧御偷袭过的小队还特地从各自的朋友中叫过来一两个猎人，防范并找机会干掉萧御。


第一二六章 猎人

　　作为一个盗贼，对猎人职业可谓是深恶痛绝，盗贼的逃跑技能太多，为了避免盗贼太逍遥，主脑加强了猎人的追踪、反隐能力，加上单比单兵作战能力，猎人也不比盗贼差，这使得猎人成为了盗贼的死敌，盗贼宁愿得罪别的职业，也不愿意得罪一个猎人，要是把猎人惹火了，让一只追踪宠一直跟着你，把你追到死，碰到这种事情是很令人郁闷的。

　　要是在野外遇到猎人，萧御宁可躲开，也不愿意跟他交手。

　　可是天不从人愿，萧御刚干掉一个玩家，正准备离开，一个六人玩家小队发现了萧御，六个玩家身边，一只花斑猎豹正瞪眼看着萧御。

　　“就是他，就是那个盗贼！”

　　“干掉他！”六个玩家愤怒地吼道。

　　看到这些玩家歇斯底里的样子，萧御才想起来，自己曾偷袭过他们，还真是冤家路窄，又跟他们碰上了，不过现在他们队伍里多了一个猎人，看样子是为萧御准备的。

　　花斑猎豹嗖的一声，就像一只利箭，朝萧御直奔而来，运动时四肢的肌肉不停地颤动，充满了力量的美感，速度极快，后面的六个玩家也追了上来，围堵萧御。

　　萧御的目光落到了那六个玩家中身穿猎人衣服、手持弓箭的猎人的身上。

　　“该死的猎人。”萧御郁闷地咒骂了一声，拔腿就跑，将一瓶风速药剂灌了下去。

　　花斑猎豹的奔跑速度太快，只是瞬间，便加速到了最大速度，很快就靠近了萧御。猎人的猎豹是一种爆发力极强的生物，在一百码内，奔跑的速度超过了绝大多数生物，普通玩家目前只有八九点移动速度，猎豹却有将近十六七点。尽管喝下了风速药剂，在移动速度方面，萧御跟猎豹还是没有任何可比性。猎豹唯一的缺点就是但耐力却极差，跑出一百码之后，移动速度便会大幅度降低。

　　要跑出一百多码，何其困难，转瞬间花斑猎豹追踪到了萧御的跟前，身体一个捕猎的姿势朝萧御扑了上来，要是被猎豹扑到，再等后面那些玩家追上来，一起动手，萧御必挂无疑。

　　急中生智，萧御身体一个侧翻滚，左手涂抹了蝎草减速毒的蛇牙匕首划过一个半月型的弧线，在猎豹的身侧划过，带起一道鲜血。

　　萧御稳稳地落地，肩膀上一阵痛楚，在翻滚躲开的时候，萧御还是被猎豹攻击到了一下，一个二十多的点的伤害数值从萧御的头上飘了起来，还好猎豹的攻击并不高。

　　由于蝎草毒剂的毒素效果，猎豹的速度突然缓了下来。

　　萧御落地之后，不敢停留，拔腿就往外跑，后方那几个玩家的魔法朝萧御覆盖了过来，萧御看得真切，其中还有一道减速冰球，要是被这些魔法击中，不死也得掉半条命。

　　疾风步！

　　开启疾风步挡掉了这些魔法攻击，往外面的丛林疾奔，后方减速后的猎豹朝萧御这边直追而来，尽管中了减速毒，它的奔跑速度仍然快得惊人。

　　那六个玩家看不到萧御，全都紧紧地跟在猎豹的身后，因为猎豹可以闻出萧御潜行时散发出来的气味，追踪到萧御，只要在萧御后面追踪片刻，萧御疾风步的隐形状态消失，自然会显现出身形。

　　用最快的速度向外奔跑，萧御和那些玩家的距离越来越大，足有十五码左右，跟后面紧追的花斑猎豹的距离只有三码左右，花斑猎豹对萧御穷追不舍，这只花斑猎豹不死，萧御很可能被追杀到死，萧御对花斑猎豹动了杀心。

　　刚才自己曾攻击过花斑猎豹，看了一下刚才的系统提示。

　　花斑猎豹：召唤生物，等级十三，血量500，无甲，擅长追踪、撕咬攻击。

　　无甲单位，尽管有五百的血量，也是很脆弱的，萧御转头瞥了一眼后面紧追着的六个玩家，想要在这些玩家追上来之前干掉花斑猎豹，也不是一件简单的事情。

　　疾风步的状态快消失了，萧御眼眸中寒芒闪过，在疾风步消失的那一刻，突然停住，转过身来，后面的花斑猎豹迎面扑了上来。

　　凿击！

　　萧御右手的匕首朝花斑猎豹的头部狠狠地扎了下去，左肩也挨到了猎豹的一下攻击。

　　力的作用是相互的，萧御虽然没有冲击，但花斑猎豹的冲击速度极快，使得萧御的这一下攻击力量也是极大，花斑猎豹进入了晕眩状态。

　　反手背刺！

　　萧御全身的肌肉全部绷紧，右手的匕首往花斑猎豹的背部狠狠地扎了下去。

　　噗，鲜血四溅，一个三百多的伤害数值从花斑猎豹的头上飘了起来。

　　背刺！

　　又一个一百多的伤害数值，花斑猎豹呜咽了一声，倒在了地上。后面追上来的几个玩家惊怒交加，几道魔法朝萧御直射而来。

　　遁形！

　　萧御挡掉了这些魔法，消失在了这些玩家的视野，那六个玩家停了下来。

　　“猎豹挂了？”

　　“你看清他的动作没有？”

　　猎人摇了摇头，他心里很纳闷，他们一直在后面追，这才多少时间，猎豹就挂地上了，尽管猎豹是无甲单位，可也有着500点血量，有这么不堪一击么？

　　周围寂静得可怕，六个玩家看看地上花斑猎豹的尸体，一股透心的凉意从后背冒了上来，尽管知道在技能没有冷却之前，盗贼是不会再次出现的，可是他们还是感觉到了威胁，一个技术这么高的盗贼潜伏在附近，他们可不觉得自己是安全的。

　　从萧御现形攻击花斑猎豹到他们追上来，顶多也不过六七秒的时间，可是就是在这电光火石之间，花斑猎豹从满血变成了一具尸体，他们无法想象，那个盗贼究竟是怎么做到的，太匪夷所思了。

　　猎人看了一眼其他几个队员，说道：“我还有十分钟才能把猎豹重新召唤出来，而且刚召唤出来的猎豹很虚弱，根本没有什么战斗力。”

　　“大家撤。”要是等萧御技能冷却，他们会更加危险，暗巫果断地决定撤离，不准备再跟萧御纠缠了。


第一二七章 一天比一天好

　　看了一眼自己的各项技能，绝大多数技能都还在冷却中，那六个玩家已经决定撤离，如果萧御执意报仇，可以跟上去，等技能冷却了再干掉他们一两个人，把场子找回来。不过萧御不是那种意气用事的人，这六个人本身实力在那摆着呢，加上他们对萧御都有了戒备，萧御想捞到好处并不简单，很容易碰钉子，万一不小心，还有可能挂掉，这种得不偿失的事情，萧御不想去做。

　　萧御很讲究效率，与其浪费时间去追这些玩家，倒不如寻找一些新的比较容易啃的目标，反而有可能获得更大的收益。

　　看了一眼那六个玩家离去的方向，萧御慢慢显现了身形，在原地回复了一下血量，萧御向相反的方向走去。

　　又干掉几个玩家之后，天色有些阴沉了下来，很快就要天黑了，萧御将包裹里的回城卷轴拿了出来，萧御现在有钱了些，终于舍得使用这五个金币一张的回城卷轴了。

　　将古朴的卷轴缓缓摊开，一股淡淡的白色的光芒从卷轴古老的字迹上透射而来，照射在萧御的脸上，一股暖洋洋的气息将萧御包围了。

　　萧御开始读取回城卷轴，五秒钟过后，卷轴突然光华大作，带着萧御化作了一道白光。

　　萧御回到了冥夜城的幽灵旅馆，一进旅馆，一个矮小的亡灵NPC迎面朝萧御走了过来。

　　“萧御先生，有您的包裹，请您到柜台处接收。”这个全身都是骨头架子的亡灵NPC用非常生硬的机械式的语言对萧御说道。

　　应该是赵岚馨寄过来的药剂配方和药草吧，萧御想道，到旅馆柜台取了包裹，然后找了一个座位坐了下来，查看了一下包裹里的东西。

　　速泳药剂配方：速泳药剂，游泳速度+5，需要材料风舌草1棵、溶解药剂、盐性药剂。

　　水系魔法增幅药剂配方：水系增幅药剂，魔法攻击伤害+20，需要材料水椰草1棵、溶性药剂、水蓝液体。

　　除了这两张配方之外，还有风舌草20棵、水椰草6棵，赵岚馨只需要5瓶速泳药剂、2瓶水系魔法增幅药剂，却寄来这么多药草，其意很明显，是想把剩下的药草作为报酬送给萧御，不过萧御是不能收的，赵岚馨给他和小雨的恩惠已经够大了，萧御都不知道该如何偿还这份人情，现在更不可能收她的东西了。

　　水系魔法增幅药剂是一种中级药剂，也不知道赵岚馨从哪找来这么多普通二阶的水椰草，萧御正好可以用这些水椰草锻炼魔药学技能熟练度。

　　将两张配方直接学习了，带着药草往佣兵工会和拍卖行走去，萧御先进了拍卖行，将今天收获的一通蓝绿装全扔拍卖行里，细数了一下，竟有十六件，那件好一点的紫装戒指则挂交易平台上拍卖。

　　从拍卖行出来，走了一趟佣兵工会，萧御接了佣兵工会奖励了经验值。

　　一道白光从萧御的身上亮了起来，萧御看了一下自身的经验值，已经到15级的22%了，升级速度还真快。

　　下线吃了个早饭，萧御又进入了游戏，到药剂师工会开始制作药剂，制作速泳药剂技能熟练度不会往上涨，至于水系魔法增幅药剂，则可以收获一些技能熟练度。

　　专心致志地开始制作速泳药剂和水系魔法增幅药剂，花了整整五个小时左右，才把这些药剂做完，在制作水系魔法增幅药剂的时候竟然又出了一瓶强效，使萧御多得了5点魔药学技能熟练度，意外的收获令萧御非常惊喜。

　　制作出强效药剂的概率极低，可是这段时间自己却接连做出了两瓶强效，令萧御感觉有些不可思议，看来出强效药剂的概率跟制作药剂的专心程度有很大的关系。

　　萧御想起来，以前自己制作药剂的时候，心情是非常浮躁的，脑子里老是想着赚钱，而现在，萧御心情轻松了许多，静下心来专心制作药剂，出强效药剂的概率自然也就高了起来。

　　“看来以后要更加专心地制作药剂，说不定魔药学等级还会有新的突破。”萧御想道，只要多出几瓶强效药剂，多赚一些技能熟练度，魔药学技能熟练度差不多就能冲到高级了。

　　把这些药剂给赵岚馨邮了过去，这么多药剂，应该够她用一阵的了。

　　萧御逛了一下各处NPC商店，补充了一下消耗品包括回城卷轴。

　　“已经到十五级了，该去做盗贼导师奥德的第二环任务了。”萧御心想，盗贼导师奥德交代的那个任务是一个难度极高的盗贼任务，奖励也非常丰厚，不知道完成第二环任务的最终奖励会是什么，萧御倒有些期待了，萧御想起了交易平台上看到的那件传说级装备，这种装备都是做高难度的任务获得的，完成盗贼导师奥德交代的任务，说不定也能拿到一两件超极品呢。

　　看了一下包裹，那十六件蓝绿装都已出售完毕，每件蓝绿装的价格都在十六七个金币左右，一件蓝装还卖了五十二个金币，总共收获了三百六十金，其他零零碎碎的东西也卖到了不少钱，今天的收益相当不错，至于那件紫装，则卖到了三千人民币的价格，给了萧御一个不小的惊喜。

　　想了一下，萧御又拿出五百金币挂在交易平台上出售，包裹里只留下三百多金备用。毕竟金币的价格是会下跌的，持有金币不如持有人民币，加上现在萧御每天都能收获不少金币，不用担心金币不够用的问题。

　　没想到当职业玩家的收益这么好，早知如此，当初《洪荒》盛行的时候，自己就应该从良当一个职业玩家了，想起以前的一些经历，萧御唏嘘不已，前几年他基本上没有过上安稳的日子，而现在，萧御看到了前方的些许曙光。

　　“日子会一天比一天好的。”萧御在心里安慰自己。


第一二八章 神秘的任务

　　晨雾弥漫了整个塔巴克小镇，矮旧的老房子在呼啸的冷风中不停地哆嗦着，就像一个个垂暮的老人，塔巴克小镇附近大多是等级比较低的练级区，玩家们等级提升之后，就都离开了这里，到别的地方去了，使得整个塔巴克小镇显得格外地冷清，大街上只有三三两两低等级的玩家在附近忙碌。

　　经过长途跋涉，萧御终于回到了这个自己出生的地方，尽管才离开没几天，再次回到这里，这里的一切都是这么熟悉和令人怀念，看着这些熟悉的建筑，萧御心里颇多感慨，自己的旅程就是从这里开始的。

　　“奥德导师，我是来接任务的。”萧御对躺在长椅上休息的盗贼导师奥德说道，他的身体令人感觉不到一丝生命的气息，要不是还有那么一点微弱的呼吸，萧御都以为他已经挂掉了。

　　听到萧御的声音，盗贼导师奥德睁开了眼睛，浑浊的目光渐渐聚焦到了萧御的身上。

　　“你已经到15级了，潜行等级还有点低，练到六级的话，就可以接下一环节的任务了。”盗贼导师奥德眯了一下眼睛说道，不知道为什么，盗贼导师奥德的眼睛里，总有一丝萧御看不清的意味。

　　萧御想起来，自己的潜行技能还只有五级，看了一下技能熟练度，还差大半条，萧御蛮郁闷的，潜行等级不到就意味着还不能接任务。

　　“在任务之前，你可以先去勘察一下任务地点的外围地形，顺便锻炼你的潜行技巧，拿着吧，这是任务地图。”盗贼导师奥德抛给萧御一张有些破损不堪的地图，说道。

　　萧御接过盗贼导师奥德手中的地图，这张地图也不知道经历了多少年岁，有很多地方都已经缺损了。

　　“不会又是藏宝图之类的东西吧。”萧御拿着地图想道，将地图缓缓摊开，上面画满了曲折的线路，在地图的中央，画着一座古老的神殿。

　　看到萧御专注地查看这张地图，盗贼导师奥德悠悠地讲述道：“这是一座古德人的祭祀神殿，在数千年之前，古德人曾是迪雅的原住居民，然而不知道为什么，千年之前在这片荒漠中居住的古德人突然消失了，只留下这座神殿遗迹，在十年多前，我和我的兄弟曾用这张古老的地图找到了荒漠中的神殿，并探索到了神殿的中心，在神殿中获得了很多资料，这才了解了这座神殿。”

　　盗贼导师奥德讲述这个故事的时候很平静，可能是萧御过于敏感，总感觉盗贼导师奥德的语气中有一种苍凉悲怆的味道。

　　“我要做什么？”萧御小心翼翼地问道，看了看盗贼导师奥德，盗贼导师奥德的表情始终那么慵懒，细眯着眼睛，眼神却是一片迷蒙，似乎是在努力地回忆着曾经的故事。

　　“任务的内容是找到神殿的核心祭坛，在祭坛中央有一枚圆形的红色能量水晶，把这把匕首刺入能量水晶，你的任务就算完成了。”盗贼导师奥德说道，“你勘测完神殿外围，我可以协助你进入神殿内部，但是我无法靠近那处祭坛，进入祭坛刺穿能量水晶的事情，只能由你来完成。”

　　盗贼导师奥德拿出一把银色刀鞘的匕首，这把匕首制作极为精致，而且极短，造型跟萧御的逃脱匕首有些相似，在匕首的后端，纹刻了银角独角兽的图案，匕首向外散发着一种神秘的力量。

　　萧御从盗贼导师奥德手里接过这把匕首，抚摸了一下匕首后端的纹路，一股暖暖的热流顺着手指流入了萧御的身体。

　　“为什么我可以进入祭坛？”萧御看着盗贼导师奥德的眼睛问道，这个问题令萧御有些费解，为什么盗贼导师奥德无法进入，自己却可以，盗贼导师奥德为什么交给自己这个任务？他试图从盗贼导师奥德的眼睛里找到答案，无疑，萧御失败了，盗贼导师奥德的眼睛里除了悲伤和痛苦，其他的什么也没有。这个任务，似乎有太多的疑团。

　　“每一个人类都可以进入神殿中央的祭坛。”盗贼导师奥德说道。

　　萧御仔细品味着盗贼导师奥德的话，盗贼导师奥德这句话里有一种别样的意味，每一个人类都可以进入神殿中央的祭坛，可是为什么盗贼导师奥德不可以？

　　似乎看出萧御心中的疑惑，盗贼导师奥德苍凉地一笑，说道，“因为我不是人类。”

　　萧御心中一凛，盗贼导师奥德不是人类，那他是什么？这有点太匪夷所思了。

　　盗贼导师奥德将一直紧握着的左手摊开，他左手手心有一个红色的斑点，这个斑点上有一条红色的血管一直通向他的手臂，红色的血液在这条血管里流动着，里面的鲜红的血液清晰可见。

　　“这是古德人的诅咒，一旦中了这个诅咒，被施术的人灵魂将被禁锢，然后逐渐变成一个半人巫妖，如果我没记错的话，我的时间还有一个月，一个月以后，我的灵魂将被彻底侵蚀，成为一个只知道杀戮的巫妖。”盗贼导师奥德说道。

　　看着清晰可见的血管，萧御心中震骇，萧御以为自己接的不过是一个普通任务罢了，比如收集点什么东西、干掉什么NPC或者怪物等等，没想到这个任务还有这么复杂的内容。

　　“你手中的这把匕首就是关键，如果你无法刺穿祭坛中央的能量水晶，那就用它刺穿我的胸膛，这样我的灵魂也可以得到超脱。”盗贼导师奥德讲述这些的事情，语气一如既往地平静，好像将要死掉的那个人不是他一样。

　　“难道这些NPC都是一些不怕死的家伙？”萧御不禁嘟囔了一下，抚摸了一下手里的匕首，这把匕首传来丝丝神秘的力量，令萧御感觉异常地舒服。

　　萧御将匕首拔出一些，一道锋利的寒芒闪过，顿时，匕首的刃口出发出炽烈的白色光芒，将整个矮旧的木房照射得一片通亮。

　　继而，盗贼导师奥德发出凄厉的惨叫，萧御看到盗贼导师奥德的左臂，顿时吓了一大跳，在白光的照耀下，盗贼导师奥德的左手逐渐溶解，血肉就像一堆泥浆一样。

　　“快点把匕首收起来。”盗贼导师奥德焦急地吼道。

　　萧御连忙将匕首插入刀鞘，白光顿歇，盗贼导师奥德左手停止了溶解，逐渐开始恢复原样，又变回了原先那种枯槁的样子。

　　“这到底是个什么任务，也太玄奇了点。”萧御看着盗贼导师奥德恢复了的左臂，心中不禁想道。


第一二九章 圣言匕首

　　回想起刚才那一幕，萧御对手里的匕首多了一些好奇，这把匕首到底是什么东西，竟有如此强的威力。

　　“这把匕首是我从埃拉西亚神圣殿堂窃取的，它拥有非常强大的神圣力量，不到必要的时刻，最好还是别乱用这把匕首。”盗贼导师奥德心有余悸地说道，他对这把匕首的力量深有感触。

　　埃拉西亚神圣殿堂？那可是天使联盟的总部，建在圣光城的中心，盗贼导师奥德居然能潜入那里，把这把匕首偷出来，这也太匪夷所思了。

　　看到萧御的惊讶，盗贼导师奥德不以为意地说道：“别忘了你也是一个盗贼，对于一个盗贼来说，没有什么地方是去不了的，等你拥有了足够强大的实力，你也可以做到。”

　　萧御可不把盗贼导师奥德的话当真，进入神圣殿堂这件事情，对玩家来说是不可能的，且不说神圣殿堂的NPC守备力量，单单是进入圣光城到达神圣殿堂的门口，也是一件不简单的事情，在圣光城活跃的天使联盟玩家可不是吃素的，要是发现有邪恶联盟的玩家进入圣光城，一人吐口唾沫也能把他淹死。

　　“任务时间是多久？”萧御问道，对于这些事情，萧御不会关心，萧御更关心的是能否把任务顺利完成。

　　“两天，你有半天的时间侦测神殿外围，下午3时左右，我会带你进入神殿，到达神殿的中心地带，然后在祭坛的外围潜伏一个晚上，明天晨晓时分，任务开始。”盗贼导师奥德说道，深邃的目光看着萧御，萧御听到任务内容之后，平静如常。

　　居然还得在神殿里潜伏一个晚上，萧御明白，这种高难度的任务非常考验玩家的技巧、意识甚至意志力，任务要求非常高，如果无法通过考验，就意味着任务失败，通过考验并完成任务，就会获得极为丰厚的奖励。

　　“任务奖励是什么？”萧御有些期待地问道。

　　“你手里的匕首，还有盗贼技能书－偷窃。”盗贼导师奥德说道，“另外，在接任务之前，你还可以预先学习盗贼的排除陷阱技能，如果任务成功，排除陷阱技能就归你了，如果任务失败，排除陷阱技能将会被自动抹掉。”

　　萧御还没看过匕首的属性，想必不会太差，至于偷窃技能，萧御倒是蛮期待的，盗贼导师奥德可谓是贼的祖宗，居然能潜入埃拉西亚神圣殿堂把这把匕首偷出来，他传授的偷窃技能应该不会太差，还有排除陷阱技能，萧御记得这个技能好像要到三十级才能学习。

　　“这把匕首的属性怎么样？”萧御扬了扬手里的匕首问道。

　　盗贼导师奥德给萧御发布了匕首的属性。

　　莫特思圣言匕首：品级，史诗级。攻击230－250，敏捷+150，力量+100，所有技能+3，击杀怪物经验值+50%，对不死系、恶魔系生物造成300%的伤害，不死系、恶魔系怪物对匕首使用者的仇恨值+3，不死系、恶魔系NPC友好度－3，需求等级无。任务物品。

　　看到这匕首的属性，萧御欣喜若狂，居然是史诗的，而且这匕首的属性太可怕了，如果真能拿到这把匕首，估计用到五六十级都没问题。唯一的缺点就是，这把匕首似乎不大适合邪恶联盟的玩家使用，不死系、恶魔系NPC的友好度降低，对以后接任务是有影响的，虽然只减三点，影响不是很大。

　　看到萧御狂喜的样子，盗贼导师奥德泼了一盆冷水说道：“你别忘了，在任务未完成之前，这把匕首并不属于你。而且任务完成之后，这把匕首难免会沾染上古德人的污秽之血，属性会大幅度降低。”

　　萧御一愣，问道：“属性会降低多少？”这么好的匕首，属性降低岂不是毁了。

　　“60%左右，到时候这把匕首顶多只能算是一件传说级的物品。”盗贼导师奥德说道。

　　没想到任务完成之后这把匕首的属性会下降这么多，萧御不由得有些沮丧，随即也就想通了，这把匕首的属性下降60%之后，属性仍然非常不错，至少也是一件传说级的物品，能拿上一件传说级物品，萧御已经很知足了。

　　“如果你想恢复这把匕首的属性，必须到埃拉西亚南面沃托斯山的圣水天池清洗匕首，才能让它重新恢复光泽。”盗贼导师奥德补充道。

　　无疑，一把史诗级匕首对萧御的诱惑是极大的，如果有时间的话，萧御一定会去尝试一下，只是穿越大半个埃拉西亚找到那什么圣水天池，实在是一件不简单的事情。

　　“说说任务的注意事项吧。”萧御说道，恢复匕首的事情就等以后再说了，现在最要紧的是能否将这个任务完成。

　　盗贼导师奥德讲述着神殿的大致概况，介绍得十分详细，可是不知道为什么，萧御总觉得盗贼导师奥德刻意隐瞒了些什么，从他的神情就可以猜测出来，既然盗贼导师奥德选择了隐瞒，萧御也不方便提及，即使提出来，盗贼导师奥德也未必会解答。

　　古德人的神殿距离塔巴克小镇并不遥远，但要找到沙漠中的神殿却并不简单，因为神殿附近全是危机四伏的流沙区域，一不小心就有可能被流沙吞噬，只有一条小路通向神殿的入口，在盗贼导师奥德交给萧御的地图中有详细的描述。

　　神殿外围刷新的是一些幽灵怪，等级为二十级，神殿内部则是一个非常神秘的所在，据盗贼导师奥德讲述，神殿下方是一个无尽的虚空黑洞，这座神殿是一座悬空式建筑，至于到底是由什么力量支撑起来，就令人匪夷所思了。人类一向都把一切不可解释的力量归结为神的力量。

　　对于神殿内部的具体情况，盗贼导师奥德也是一知半解，还需要萧御自己去探索。

　　“下午3时，你不必回到这里，我会传送到你的身边，祝你好运，愿先祖与你同在。”盗贼导师奥德说道，手一挥，一道白光在萧御的身上亮了起来。

　　萧御看了一眼自己的技能栏，技能栏上多了一项技能。

　　排除陷阱：1级，可以侦测出各种基础陷阱，对一级以上的陷阱无效。

　　这个技能对任务肯定大有用处，否则盗贼导师奥德也不会教自己学会这个技能。


第一三零章 沙漠

　　萧御告别了盗贼导师奥德，从盗贼导师奥德居住的矮房子走了出来。

　　“半人巫妖。”萧御喃喃地念叨着，回头看了一眼盗贼导师奥德的居处，巫妖对亡灵族而言，是非常崇高的存在，强大的亡灵巫师们，为了获得永恒的生命，将自己的身体制炼成了巫妖，他们中很多人达到了亚神级别，有些则成为了真正的神，他们守护着亡灵族，拥有极为强横的实力。

　　听盗贼导师奥德所述，他确实是成为巫妖没错，却会丧失自己的意识，成为只知道杀戮的傀儡，这诅咒未免也太可怕了点。

　　萧御出了塔巴克小镇，往西边赶去，塔巴克小镇西边距离塔巴克小镇不远有一大片荒漠，没有任何生命生存，滚烫的沙子就像是被火熔炼过的一般，向外散发着灼热的温度，热浪翻滚，不管是什么样的生命，只要在这片沙漠中呆上一会，体内的水分就会完全被蒸干。

　　这是一片无人涉足的地方，玩家一进入这片沙漠，每秒钟会扣减大约十点的血量，直到被这里的温度干掉，变成一具干尸。

　　除了可怕的温度之外，这里还有令人恐惧的流沙，平静的沙地，实际上危机四伏，沙地上偶尔裸露出来的动物的尸骨，在无声地诉说着这里的可怕。

　　萧御在这片沙漠外围逡巡着，寻找进入的路径，时不时地比对一下手里的地图，忍耐着高温带来的烦躁。

　　“这到底是什么鬼地方。”萧御抹了一把额头上的汗珠，单单是前方沙漠中透出来的热浪，就已经令人无法忍受了。

　　萧御回想着盗贼导师奥德讲述的资料，在沙漠外围搜索，萧御忽然想起来，他似乎忽略了一个细节。

　　盗贼导师奥德曾说过，他和他的弟弟一起进入了那处古德人的神殿，可是最后为什么只剩下了盗贼导师奥德一个人？中间发生了什么事情？盗贼导师奥德为什么会对他弟弟的事情讳莫如深，始终没有提及？

　　“算了，光在这里凭空想象是想不出来什么的。”萧御比对了一下地图，按照地图标识的地点，发现远处沙漠中的一处巨大的深坑，深坑所在的位置距离沙漠边缘大约有五百码。

　　萧御眼睛一亮，就是那里，可是接下来，萧御又犯难了，五百码的距离，从这里跑到那边需要70秒左右，每秒掉10点的血量，哪怕灌风速药剂，再喝血瓶，恐怕没抵达那里就被沙漠中的热浪蒸干了。

　　“这简直是不可能完成的任务。”萧御苦笑不已，蓦地，萧御想起了什么，“我怎么把这个给忘了。”

　　萧御拿出了背包中的圣言匕首，这把匕首足足加了一百五十点敏捷，拿上这把匕首自己的速度要比平时快上不少，应该差不多可以安全抵达那里。

　　缓缓将刀鞘拔开，一股耀眼炫目的光芒亮了起来，刺激得萧御的眼瞳急剧收缩。

　　“这玩意这么亮，怎么用啊。”萧御正想着，匕首的光芒渐渐收敛，消失，恢复了正常状态。这把匕首刀身细长，刃口锋利无比，光华尽敛之后，变成了一把普普通通的匕首。

　　拿着圣言匕首，萧御各项属性均有增加，移动速度也快了不少。

　　想了一下，留给萧御的时间并不多，萧御也不再犹豫了，拿出一瓶风速药剂灌了下去，又准备了一瓶低级瞬间回复药剂备用，加速往那处大坑猛冲。

　　一股灼热的气浪扑面而来，萧御的血量开始以每秒十点的速度往下掉。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，玩了命地往前狂奔，还好奔跑途中的路径是地图上标识出来的，没有流沙，不会遇到危险。

　　半分钟，血量见底，萧御拿出一瓶低级瞬间回复血瓶灌了下去，血量回满，又过了小半会，萧御靠近了那处深坑，果断地往深坑中央跳了下去。

　　萧御的身体落到了沙坑的底部，沙坑慢慢往下陷，将萧御的身体吞没，感觉沙子从四面八方涌来，萧御赶紧闭眼，屏住呼吸。

　　下陷了大约三十秒，由于沙子压迫胸腔，萧御感觉有些窒息，正在这时，周围的力量突然消失，萧御从空中坠落了下来。

　　萧御睁开眼睛，双脚稳稳地落地，发现这沙坑底下竟是一片开阔的黑暗空间，一条黑暗深邃的隧道通向前方。

　　“没想到这里居然别有洞天。”萧御观察了一下附近，黑暗空间的顶端是一些岩石层，地面上布满了石子，在沙漠中出现这样一处地形，还真有点古怪。这里空气很流通，时不时有一阵阴风吹过，令人毛骨悚然。

　　玩家们如果没有地图指引想要到达这里还真不简单，主脑这样的设计无非是令这处任务地点更加隐蔽一些，就像梦魇洞窟，设在深渊的底部，自然也就很少有人能够到达了。

　　萧御确定了一下方向，往洞穴深处走去，按照地图的指示，萧御还需要穿过五千多码的地底隧道，才能到达目的地。

　　洞穴深处时不时传来一些低沉的吼声，在洞穴中扩散传播，萧御加强了警惕，盗贼导师奥德曾说过，这条隧道中经常会出现一些不知名的地底生物，萧御必须万分小心。

　　一只狮子模样的幽灵从洞穴深处缓缓走来，无目的地游荡着，萧御开启了潜行，慢慢地摸了过去。

　　偷袭！

　　那只狮子被萧御的匕首击晕，萧御一个背刺出手，狮子头上飘起了一个五百多点的伤害。

　　幽灵狮：二十级幽灵怪。

　　这只幽灵狮大约有一千二的血量。

　　背刺居然有这么高的伤害值，萧御愣了一下，这才想起来，自己已经鸟枪换炮，换上了圣言匕首，伤害自然高得吓人。

　　幽灵狮低吼了一声，朝萧御扑了上来。

　　萧御一个反手背刺出手，幽灵狮头上飘起了八百多点的伤害值，呜咽了一声，倒在了地上，身体逐渐消弭。

　　“好快，两击毙命。”

　　圣言匕首能对不死系的生物发挥出300%的攻击伤害，简直是刷幽灵这类怪物的绝佳法宝，这只幽灵狮血量很厚，经验值也很高，比普通二十级怪要高上两倍左右。

　　“太爽了。”看到击杀幽灵狮获得的丰厚经验值，萧御心情不错，将地上幽灵狮掉落的三枚银币捡了起来。


第一三一章 黑暗蛟蟒

　　在黑暗中摸索，除了少数游荡的二十级幽灵之外，萧御没发现其他的怪物，也没有盗贼导师奥德口中可怕的地底生物，这倒令萧御安心了不少。

　　穿过一片黑暗阴冷的区域，周围的空气渐渐潮湿了起来，还时不时听到一些水声，在这干旱的沙漠里，居然还有地下河流，让萧御有些意外。

　　这条隧道本是一条地底河流，后来河流改道，才变成了地底通道，不过一部分通道跟河道还是重合的。

　　萧御顺着河道边缘的小径一直往前走，这条幽深的河流深不知几许，看不到河道的底部，但可以感觉出来，河道很深，而且水下情势错综复杂、暗流涌动，如果不小心掉入河道中，很可能会被河道里的漩涡吸走。

　　哗哗的水声在隧道中传播扩散，给人一种很不安的感觉，萧御总觉得有什么生物在水底活动，可是搜索河面的时候，却什么也没有发现。

　　“可能是我太多心了。”萧御想道，继续朝前方摸索，视野很暗，一不注意很可能会一脚踩空，掉进河里，萧御必须小心地留神脚下。

　　一脚踩下去，萧御感觉脚底下的岩石松动了一下，萧御赶紧把脚收了回来，一块约有磨盘大小的石头断裂开，咕咚一声，掉进了河里，紧接着，传来一些下沉的声音，许久都没触底，下沉片刻之后消失了，再没有声音传来。

　　萧御微微色变，这河道比想象中要深得多，迈过断裂层，萧御继续前进，渐渐的，到了河面比较宽广平静的区域。

　　往前看去，前方漆黑一片，看不清对面的河岸在哪，萧御突然感觉有一种危机感正悄然迫近，萧御拿起匕首，警惕地注视着河面。

　　平静的河面咕噜咕噜地往上冒着水泡，水面好像沸腾了，有什么东西正从水底钻上来。

　　“究竟会是什么东西？”萧御的心立即紧张了起来，紧握着手里的匕首，紧盯着水面，如果有什么怪物从水底冒上来偷袭自己，萧御的处境将会非常危险，因为周围太狭窄了，萧御根本无处躲闪。

　　看了一眼前方的小路，由于视野太阴暗，萧御根本看不清前面的路。

　　一咬牙，拼了，萧御灌下一瓶风速药剂，拔腿就往前跑，试图冲出这里。

　　哗，水花四溅，一条巨大的蟒蛇从水底钻了上来，这条蟒蛇全身铺满黑色的鳞片，眼睛闪着幽幽的绿芒，在它的头顶上，还有一根长长的黑色尖角。这条蟒蛇的体型粗壮，长约六码，颈部就像眼镜蛇一样张开，嘴巴不停地开合，不时地吐着红信，看起来极为恐怖。

　　萧御开启了疾风步，拼了命往前奔跑，有好几次都差点失足跌入湖中。

　　那条蟒蛇的眼睛锁定了萧御，在水面上快速游动，朝萧御追了过来。

　　尽管开启了疾风步，萧御的移动速度也根本无法跟这条蟒蛇相提并论，只是瞬间，便被蟒蛇追到了身边。

　　蟒蛇头上的尖角朝萧御所在的位置顶了过来，看着尖锐的刺角呼啸而来，萧御紧张得要命，判断着蟒蛇攻击的位置，一个弯腰，躲闪过了蟒蛇的攻击。

　　这条蟒蛇的头部狠狠地扎进了旁边的岩石，岩石被蟒蛇头部的尖角撞得粉碎。

　　萧御右手的圣言匕首直刺而上，扎进了蟒蛇的皮肤，对蟒蛇造成了82点伤害。

　　黑暗蛟蟒：二十级精英。

　　居然是二十级的精英怪，这只黑暗蛟蟒属于恶魔系的生物，萧御的攻击还算可观，可是相较黑暗蛟蟒三千点的血量，萧御的攻击实在不算什么，如果不是因为手里的圣言匕首，萧御可能都无法破开这条黑暗蛟蟒的防御。

　　虽然没被黑暗蛟蟒攻击到，但黑暗蛟蟒顶碎的石块却砸落到了萧御的身上，给萧御造成了十三点的伤害。

　　二十级的精英，可不是萧御能够抵挡得住的，萧御拔腿就跑，黑暗蛟蟒又追了上来。

　　这附近都是宽广的水面，萧御可不敢用逃脱这样的技能，万一随机传到水面上，那岂不等于自投罗网？

　　还有一个遁形技能，萧御不敢乱用，这是救命用的，要是用掉了就更没机会逃脱了。

　　然而现实还是跟萧御开了一个不小的玩笑，黑暗蛟蟒的头部朝萧御所在的地方撞了过来，在这样的撞击下，如果不用遁形，萧御必死无疑。

　　遁形！

　　无奈之下，萧御开启了遁形，挡掉了黑暗蟒蛇的攻击，继续奔逃。

　　黑暗蛟蟒的头部狠狠地撞击在了墙壁上，似乎是有些晕眩，它摇了摇脑袋，清醒了一下，发现萧御已经逃出三码开外了。

　　遁形技能的隐形效果能被黑暗蛟蟒堪破，等于没有，但遁形之后移动速度却得大幅度降低，萧御果断地挥舞了一下右手的圣言匕首，圣言匕首在萧御左臂上划出一道浅浅的伤口，萧御头上飘起了一个7点的伤害，隐形效果自动破除！

　　不再受遁形技能的速度限制，萧御加速继续奔跑，又有好几次脚下踩空，萧御都快速地反应过来，没有掉进河里。

　　前面约五码左右就是另一条隧道，而河道则改向流往别的地方了。

　　终于可以脱离这条黑暗蛟蟒了，萧御欣喜若狂，脚上加快了速度。

　　看到黑暗蛟蟒冲上来，萧御往前一扑，落到了前面的地面上，在地面上翻滚了一下，站稳之后，立即加速往前飞跃。

　　黑暗蛟蟒扑了个空，又追了上来。

　　看到黑暗蛟蟒也跟着自己上岸，萧御傻了眼，他以为离开河道黑暗蛟蟒就不会追来了，没想到黑暗蛟蟒也会上岸，而且上岸之后移动速度更快了。

　　“只能跟它拼了。”萧御心道，要是这么一直被追下去，萧御非被这条黑暗蛟蟒干掉不可。

　　迅速寻找了一处较为狭窄的有利地形，萧御做好了跟黑暗蛟蟒对抗的准备，黑暗蛟蟒的体型太大，狭窄的地方不利于它的活动，萧御却能活动自如，萧御可以利用地形上的优势慢慢地磨死黑暗蛟蟒。


第一三二章 鏖战

　　那只黑暗蛟蟒不停地追击萧御，头部不断地撞击在旁边的岩壁上，将岩壁撞击得碎石纷飞，萧御在狭窄的区域躲闪腾挪，由于地形的作用，萧御受到的伤害值并不高。

　　黑暗蛟蟒突然加速撞击了过来，然而这地方实在太狭窄了，它头部的尖角重重地撞到了岩壁上，岩壁就像豆腐一样被划开了一道深痕。

　　黑暗蛟蟒受到这撞击，脑袋晃动了一下。

　　萧御瞅准了这个机会，突然前扑，右手的匕首呼啸着往黑暗蛟蟒的七寸部位狠狠地扎了下去，暴喝了一声，全身的力量直贯右臂。

　　剔骨！

　　萧御的匕首在黑暗蛟蟒的身体上划开一道深痕。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成1.5秒瘫痪效果

　　一个两百多点的伤害数值从黑暗蛟蟒的头部飘了起来，黑暗蛟蟒陷入了晕眩状态。

　　萧御看了一眼系统提示，微微皱眉，1.5秒时间太短，萧御根本没有足够的时间绕到黑暗蛟蟒的背后去，萧御顺手用左手涂抹了蝎草毒剂的蛇牙匕首往黑暗蛟蟒的身上扎去。

　　叮的一声脆响，萧御的匕首居然没有破掉黑暗蛟蟒的防御，萧御右手顺手给了黑暗蛟蟒一刺，为了安全起见，先退了回来。

　　黑暗蛟蟒醒了过来，萧御的攻击令它更为暴怒，时不时地冲上来，几次都差点将萧御逼入险境。

　　看到黑暗蛟蟒朝自己撞击过来，萧御一个侧翻滚，躲避了黑暗蛟蟒的撞击，将左手的蛇牙匕首丢进包裹里，从包裹里捞出一瓶蝎草毒剂，是那瓶强效的蝎草毒剂。

　　冷静地利用岩壁上凸起的岩石闪避黑暗蛟蟒的攻击，萧御将强效蝎草毒剂涂抹在了圣言匕首上。

　　轰，碎石纷飞，又是几块石头砸落在了萧御的身上，萧御看了一下自身的血量，还剩下72%。

　　黑暗蛟蟒收回身体，头部摇晃了一下，眼睛锁定了萧御。

　　萧御看到黑暗蛟蟒头部在摇晃，还以为黑暗蛟蟒又被撞晕了，正想冲上去，黑暗蛟蟒的头部突然前倾，张开嘴，一股翠绿的毒液像一道水柱朝萧御直射而来。

　　毒液在黑暗中发出莹莹的绿光。

　　“不好，有毒。”萧御很快反应了过来，就地一滚，闪避开这道喷射的毒剂，萧御稳稳地落地，躲避开了绝大部分毒剂，左臂传来一些被腐蚀的痛楚，萧御看了一眼左臂，左臂裸露的地方溅到了一些毒液，毒液迅速扩散，腐蚀着萧御的皮肤。

　　一个个10点的腐蚀伤害从萧御的头上冒了起来，黑暗蛟蟒又冲了上来。

　　萧御在狭窄的石壁间的缝隙穿梭，不和黑暗蛟蟒接触，他要尽量拖延时间，先回复黑暗蛟蟒腐蚀毒素造成的伤害，然后再跟黑暗蛟蟒纠缠，否则的话，萧御即使不被黑暗蛟蟒干掉，也会被这些毒素干掉。

　　黑暗蛟蟒并不准备放过萧御，在后面不停地追逐。

　　前面出现了一只二十级的幽灵狮，这只幽灵狮看到萧御之后，立即兴奋地追了上来，后面追上来的黑暗蛟蟒的身体狠狠地撞在了这只幽灵狮的身上，幽灵狮的身体被撞开了数步。幽灵狮看着黑暗蛟蟒，嘴里发出低沉的吼声。

　　幽灵狮平时在这附近活动，而黑暗蛟蟒则喜欢在水底活动，幽灵狮不知道黑暗蛟蟒有多么强大，不惧地朝黑暗蛟蟒扑了过去。

　　黑暗蛟蟒尾巴一甩，狠狠地抽打在了幽灵狮的身上，将幽灵狮击飞了出去，身体缓了缓，继续追逐萧御。

　　幽灵狮挨了一击之后，低低的哀鸣，夹着尾巴逃跑了。

　　这只幽灵狮的突然出现倒给萧御争取了一些时间，时间过了大约十五秒，黑暗蛟蟒喷射的毒液的毒素效果终于消失了，萧御的血量也只剩下了20%。

　　“看来只能喝低级瞬间回复药剂了。”萧御看了一眼技能栏，疾风步、遁形这几个技能都已经冷却完毕了，有了这些技能，萧御终于有胆子跟黑暗蛟蟒耗上一耗了。

　　灌下一瓶低级瞬间回复药剂，萧御寻找了一个合适的位置，看着追过来的黑暗蛟蟒，随时做好了战斗的准备。

　　黑暗蛟蟒往萧御所在的地方冲了过来。

　　萧御冷喝了一声，扬起匕首往黑暗蛟蟒扑去。

　　凿击！

　　萧御的匕首刺入黑暗蛟蟒的头部，由于黑暗蛟蟒强大的冲击力量的作用，凿击发挥出了100%的技能效果。尽管晕眩了，黑暗蛟蟒前冲的姿势仍未停止，要是被黑暗蛟蟒撞到，萧御不死也得掉半条命，在匕首和黑暗蛟蟒头部接触的那一刹那，萧御施展了一个遁形技能，挡掉了黑暗蛟蟒的撞击。

　　1秒钟的晕眩，外带战栗效果，可是时间太短，萧御根本做不了什么，还好，强效蝎草毒剂也给黑暗蛟蟒造成了一定的减速效果。

　　绕到黑暗蛟蟒的侧身后，看到黑暗蛟蟒有醒过来的迹象，萧御根本没有足够的时间绕到黑暗蛟蟒的背后施展出完整的背刺，果断地朝黑暗蛟蟒扑了过去。

　　绞杀！

　　系统：绞杀技能完成度75%，造成75%技能伤害，造成30点出血伤害，持续15秒。

　　一个一百多的伤害数值从黑暗蛟蟒的身上飘了起来，附带的，还有出血伤害。

　　黑暗蛟蟒痛嘶了一声，尾巴朝萧御扫了过去。

　　萧御又退入了狭窄的石缝间，利用外围的地形抵御黑暗蛟蟒，时间拖得越久，绞杀的伤害便会慢慢累积起来，萧御并不奢望能够将黑暗蛟蟒在短时间内干掉，只求能慢慢将它磨死。

　　一个又一个伤害数值从黑暗蛟蟒的头上飘了起来，黑暗蛟蟒的血量在一点一点地被消耗，萧御看了一眼黑暗蛟蟒血量的回复速度，它每秒大约能回10点左右，所以绞杀技能的出血伤害还是蛮可观的。

　　拖了差不多十秒钟，萧御出现在了黑暗蛟蟒的前方，跟萧御预料的一样，黑暗蛟蟒立即朝萧御扑了过来。

　　反手背刺！

　　只完成了73%，萧御用反手背刺造成了一定的伤害数值之后，又一个背刺出手，在黑暗蛟蟒反应过来即将扑到自己的时候，萧御又开启了疾风步，挡掉黑暗蛟蟒的攻击，拔腿就跑，这样前前后后合计下来，竟也干掉了黑暗蛟蟒一千三的血量。


第一三三章 意外的惊喜

　　以萧御目前的实力，即使短时间将所有的技能全都施展出来，发挥出最大的杀伤，也无法干掉黑暗蛟蟒，为今之计，只能慢慢耗着。

　　包裹里用得只剩下一瓶低级瞬间回复药剂，用完就没有了，接下来任务极为凶险，指不定什么时候还会用得上，不能把最后一瓶低级瞬间回复药剂也浪费在这里。

　　低级瞬间回复药剂的缺乏，无疑给萧御干掉黑暗蛟蟒增加了一些难度。

　　过了一会，遁形、剔骨和凿击相继冷却完毕，萧御跟刚才一样，先用凿击将黑暗蛟蟒凿晕，然后用遁形挡掉黑暗蛟蟒的冲击，在黑暗蛟蟒晕眩的那一刻，用剔骨将凿击积累的一点连击点数释放出来，完成这一连串的攻击之后，也不多作停留，拔腿就跑。

　　凿击和剔骨总共发挥出了五百多点的伤害值。

　　过了一会，疾风步、反手背刺和背刺也冷却完毕，萧御先用反手背刺躲避并攻击黑暗蛟蟒，然后再借势背刺，等黑暗蛟蟒扑过来，立即开启疾风步逃跑，要是绞杀技能冷却完毕，再找机会给黑暗蛟蟒一个绞杀。

　　就这样打一枪换一个地方，萧御每次都能对黑暗蛟蟒造成五百多点的伤害值，由于拖延的时间很长，黑暗蛟蟒的回血速度又快，所以黑暗蛟蟒的血量掉得很慢，萧御没有冒进，显得很有耐心，毕竟自己这样的打法是绝对安全的，不会遇到任何危险，没必要去冒险，慢慢把黑暗蛟蟒耗死就可以了。

　　萧御连续发动了五轮攻击，黑暗蛟蟒终于只剩下五百多点血量。

　　背刺等几个技能又冷却完毕了，萧御正准备继续偷袭，发现黑暗蛟蟒转过头，有想要逃跑的迹象，自己好不容易才磨掉了黑暗蛟蟒这么多的血量，要是被这家伙跑了，那自己岂不亏大了？

　　萧御潜行冲到黑暗蛟蟒的身后，一个偷袭出手，将黑暗蛟蟒击晕，偷袭晕眩的时间极其有限，萧御赶紧施展了一个背刺。

　　萧御全身的气劲随着匕首释放了出来，突的一声，圣言匕首直入黑暗蛟蟒的后心。

　　系统：背刺技能完成度98%，造成98%的技能伤害，获得一点连击点数。

　　“完成得不够好。”萧御心头一紧，刚才自己有些太急躁了，以至于动作上有些失误，再不抓紧时间，那就没机会把黑暗蛟蟒干掉了。

　　黑暗蛟蟒受了萧御的攻击之后，没有回头攻击萧御，而是加速准备逃离。

　　剔骨！

　　萧御暴喝了一声，剔骨出手，黑暗蛟蟒移动速度太快，迅速脱离了萧御的攻击，以至于萧御的剔骨只造成了78%的技能伤害。

　　黑暗蛟蟒还有两百的血量，要是被它这么跑了，那自己所有的努力就都泡汤了！

　　看到黑暗蛟蟒快速游走，萧御急了，扫视了一眼技能栏，疾风步已经完毕，萧御开启了疾风步就追了上去。

　　附近地形非常狭窄，这给黑暗蛟蟒的逃离增加了一些难度，它的速度还没加速到最快，后面的萧御便追了上来。

　　迅速靠近了黑暗蛟蟒，萧御猛然高高地跃起，朝黑暗蛟蟒背部扑了上去，绞杀！

　　匕首刺入黑暗蛟蟒的背部，萧御全身肌肉微微颤动，向两边狠狠地划开，在黑暗蛟蟒背部撕开一道伤口，黑暗蛟蟒的鲜血喷涌而出。

　　萧御失去了支撑，落到了地上，没有站稳，一个踉跄跌倒在地，眼睁睁地看着黑暗蛟蟒快速地游走。

　　“追不上了。”萧御看着黑暗蛟蟒的背影郁闷不已。

　　系统：绞杀技能完成度61%，造成61%技能伤害，造成20点出血伤害，持续10秒。

　　经过萧御一连串的攻击之后，黑暗蛟蟒的血量只剩下五六十点，看到这条系统提示的时候，萧御微微一愣，骤而狂喜，爬起来就往黑暗蛟蟒逃窜的方向追去。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，倒！

　　萧御远远地跟在黑暗蛟蟒的身后，黑暗蛟蟒在跑出老远之后，终于血量耗尽，轰然倒在了地上。

　　看到黑暗蛟蟒倒地，萧御终于松了一口气，看着地上黑暗蛟蟒的尸体，欣慰的一笑，刚才的力气总算没有白费，萧御往黑暗蛟蟒的尸体走去。

　　在黑暗蛟蟒的尸体下方搜寻了片刻，萧御捞起了两件东西。

　　“没想到这家伙竟然一次出了两件。”二十级精英掉落的东西，应该会是紫装级别的，萧御查看了一下两件装备的属性。

　　蛇鳞铠甲：品级，紫装，重型鳞甲。防御306－329，敏捷+10，力量+30，体力+20，防御强化+2，移动速度－3，需求等级20。

　　看到这件鳞甲的属性，萧御郁闷得想撞墙，好不容易爆出来一件紫装，居然不是自己的装备，盗贼可以穿布甲、皮甲和轻型鳞甲，而这件重型鳞甲是为战士类职业准备的，萧御根本穿不上，不过看这属性，应该能卖不少钱，受伤的心稍稍有了一些安慰。

　　将蛇鳞铠甲收好，看到另外一件东西之后，萧御的心情总算好了些。

　　蛇鳞背包：品级，绿装。背包容量16格。

　　是个十六格背包，背包是比较稀有的物品，爆率极低，非常值钱，市面上一个16格背包的价格被炒到了一百金左右，拿到这背包等于收获了一百金币。

　　萧御把蛇鳞背包装备了上去，多了一个背包，就不用担心背包空间不够的问题了。

　　除了这两件东西之外，黑暗蛟蟒还给了不少经验值，看了一下经验值，已经到了37%。

　　萧御在地上坐了下来，回复了一下血量，看着黑暗蛟蟒的尸体，不禁感觉有些可惜，如果学了剥皮的话，估计能从黑暗蛟蟒身上收获一些不错的皮料，不过萧御并不准备再学习剥皮这些生活技能了，剥皮技能等级太低的话，剥不到好的皮料，要练剥皮技能等级的话，又需要消耗大量时间，会影响练级效率，得不偿失。

　　将血量回满，萧御站了起来，拿起盗贼导师奥德给的任务地图看了一下，确定了方向，往隧道深处走去。


第一三四章 古德人

　　走过长长阴暗的隧道，前方的道路逐渐变得规整了起来，隧道有些凹凸不平的地面都被人为平整过了，铺上了一块块方型的石头，隧道两边的岩壁上画满了各种奇特的壁画。

　　萧御依稀可以辨认出壁画想要表达什么。

　　祭祀时的庆典、氏族之间的战争、狩猎、种植、养殖，壁画上描述了一个民族从强盛到兴衰的全过程，古德人原本是一个强大的氏族，征服了周围其他的氏族，成为了这里的主宰者，然而由于环境的变迁，大片的森林消失了，肥沃的土壤变成了贫瘠的沙漠之地，种族开始衰败，无助的人们将所有的希望转向了神灵，于是，‘神’出现了，他们为神修建了壮观宏伟的神殿，虔诚地敬拜神灵、大肆宰杀族人祭祀神灵，然而他们的祈祷并没有带来什么，瘟疫、恐惧在蔓延，最终将整个氏族推向了毁灭。

　　至于那个‘神’，始终都没有在壁画中出现过，从血腥的壁画中，萧御似乎能看到那个‘神’在背后残忍地笑着，他目睹了这个种族从平静和祥和走向了疯狂，然后灭亡，他似乎是在享受这种过程。

　　看到祭祀场面的血腥和恐怖，萧御不禁动容，如果那个神真的存在，他肯定是个变态，否则他不会看着这一切的发生而不去阻止。

　　萧御专注地看着这些壁画，被壁画的内容吸引了，心跳不自觉地有些急促，这里发生的一切实在太可怕了。如果萧御猜的没错，这壁画中描述的是古德人的历史，这个种族曾经强盛无比，然而最终衰败并湮灭在了历史长河里，只留下了那座神殿和这里的壁画，含泪地讲述着他们的历史。

　　咯吱，萧御的脚下传来一些异响。

　　“不好，是陷阱！”萧御微微色变，遁形！

　　叮叮叮，数十支金属打造的箭矢从四面八方直射而来，但都被萧御的遁形挡掉了，萧御赶紧离开箭支最密集的地方，一秒钟的时间刚过，噗的一声，萧御的大腿上喷射出一道血柱。

　　一支箭矢洞穿了萧御的大腿，一个一百多的伤害数值从萧御的头上飘了起来，还好，只有一支箭矢射中了萧御。

　　萧御退了回来，找了个安全的地方回复了一下血量。

　　血量回满之后，萧御继续往前走，不过再也不敢像刚才那么大意了，时不时用刚学会的技能排除掉附近的陷阱。

　　后面几幅壁画风格陡然转变，充斥整个壁画的不再是血腥，而是无尽的害怕和恐惧，无数的古德人被宰杀用来祭祀神灵之后，古德人人口骤减，当幽暗的黄昏再一次笼罩古德人的营地，无数的幽灵出现在了他们的营地之中，幽灵们疯狂地屠戮古德人，幽灵尖锐的笑声和古德人凄厉的惨叫声笼罩了古德人的营地，古德人们哭喊着跑进神殿寻求庇护，然而，神殿里却出现了更多的幽灵。他们这才明白，原来他们信仰的神，根本就是一个魔鬼。

　　当一切重归寂静，大地染上了一抹血色，初升的朝阳倾泻在这片土地上，幸存下来的几个古德人哭泣着离开了家乡，死去的古德人们的尸体则在这片土地上静静腐化。

　　壁画到这里就中断了，看来这里的一切是那些幸存下来的古德人们留下的，萧御看着这些壁画，悲伤、愤怒、恐惧，各种情绪一股脑地涌了上来，久久不能平静。

　　萧御强行平复了一下心情，想要顺利地完成任务，他必须保持冷静。萧御深吸了一口气，努力地忘却那些不断在脑袋中盘旋的画面。

　　穿过狭长阴暗的地道，萧御发现了一处布满了黄沙的阶梯，往阶梯上方看去，阶梯上方有一些光亮透射了进来，估计是地道的出口。

　　顺着阶梯往上走去，终于从地道中走了出来，当看到附近的场景的时候，萧御感觉到了无比的震撼，这周围是一片平坦的开阔的区域，有很多古德人生活过的痕迹，倒塌的营地、各种生活的用具散落在四处，然而更多的，却是古德人的尸骸，遍地都是尸骸，一望无际，数之不尽，看不到尽头。

　　阴风呼号，天空中悬挂着黑色的太阳，犹如一个可怕的诅咒，萧御感觉就像突然来到了森罗地狱一般。

　　这一切太难以置信了，再联系刚才看到的壁画，萧御可以想象，当初发生的一切究竟是多么可怕，看着这片旷野，萧御心中被一股悲凉的味道填满。

　　一阵冷风从萧御的身边吹过，感受到了风中的寒意，萧御不禁哆嗦了一下。

　　往前方的地平线看去，在地平线的尽头依稀可以看到一座雄伟的神殿建筑，高耸矗立，金碧辉煌，跟这里的一切格格不入，然而仔细看来，又是如此地和谐，充满了一种诡异的美感。

　　附近有个高坡，萧御爬上了高坡，往远处眺望，那座雄伟的神殿建筑应该就是那座古德人建造的神殿了，还需要穿过这片尸骸遍地的旷野才能到达那里。往下方的旷野看去，依稀可以看到一两个幽灵正在茫无目的地游荡着。

　　系统：你发现了骸骨旷野。

　　“估计这又是一张副本地图。”萧御心想，往下方的旷野走去，在尸骸中间穿梭着，偶尔还能看到一些觅食的老鼠，它们将这些尸骸当成了现成的窝。

　　这些尸骸有的被金属刺穿，晾在空中，有的用长矛扎进地面，有的被打开了头颅，有的四肢缺损，如此等等，不一而足，而那些因为祭祀被宰杀的尸骸更是恐怖，被切割成了一段一段，放在金属的容器里，尸骸上还被钉入了各种金属器物。

　　一个民族疯狂起来的时候，是非常可怕的，他们泯灭了人性，最终将自己推向了灭亡。

　　人类，是最令人难以理解的种族，他们可以有爱、有关怀，他们有恨、有憎恶，高尚的人可以为了别人牺牲自己，卑劣的人可以为了利益杀害别人。人类的历史中有文明，也有野蛮和残暴。

　　这里发生的一切，不过是重复了历史中的某些片断罢了。


第一三五章 冥幽套装

　　在骸骨旷野上朝神殿方向前进，萧御发现远处有一个人类模样的幽灵正在四处游荡，开启了潜行，慢慢向那个幽灵怪靠近。

　　“绞杀技能等级太低，该练练了。”萧御摸到幽灵怪的身边，突然暴起，一个绞杀撕开了幽灵怪的后背，幽灵怪发现了萧御，转身攻击萧御，萧御施展了一个反手背刺，又补上了几个前刺。手中握着圣言匕首，萧御的攻击伤害高得吓人。

　　幽灵怪嘶吼了一声，化为了一堆飞灰。

　　萧御将幽灵怪掉落的东西捡了起来，是几枚银币，继续往前行进，一边干掉沿途遇到的怪物。

　　目前最重要的是把潜行技能练上去，否则就无法完成盗贼导师奥德交代的任务了，萧御以练习潜行为主，干掉了一个又一个幽灵怪。

　　这里的幽灵怪经验值非常丰厚，升级速度也很快，过了三个小时左右，系统传来一声清脆的系统提示音，萧御看了一眼自身的等级，又升了一级。

　　“在副本地图里升级就是快，还没人抢怪。”萧御心道，除了经验值之外，这些幽灵怪给萧御贡献了不少好东西，都是二十级的绿色装备。干掉一只幽灵怪之后，萧御又从地上捞起了一件装备。

　　冥幽之披风：等级，绿装。防御12－15，力量+5，敏捷+5，移动速度+2，需求等级20级。

　　萧御微微皱眉，这件二十级绿装的属性也太低了点，除了移动速度+2这项属性还算可以之外，没有一点可取之处，萧御把这件装备当成了一件垃圾扔进了背包，过了不多久，干掉一只在巡逻的幽灵怪，萧御又爆出了一件装备。

　　冥幽之皮甲：等级，绿装。防御21－23，力量+7，敏捷+7，移动速度+2，需求等级20级。

　　看到这件装备之后，萧御愣了愣，回想起刚才捡到了冥幽之披风，骤然激动了起来，难道是绿色套装？

　　萧御赶紧将冥幽之披风也拿了出来，两件装备一凑到一起，相互之间绿光莹莹，仿佛在做着某种奇特的联系。

　　过了一会，这两件装备的属性介绍多了一些内容。冥幽之披风、冥幽之皮甲，套装组件，冥幽套装：冥幽之披风、冥幽之皮甲、冥幽之长靴、冥幽之护手、冥幽之戒、冥幽之垂饰。

　　这套绿装的组件总共有六件，不知道这套绿色套装的套装属性是什么，这些绿装单件属性实在太差，要是套装属性也很差，凑齐了绿装也没什么用。

　　还是继续像刚才一样，找怪练习潜行技能，不过现在却多了几分期待，毕竟萧御还是第一次见到绿色套装，对套装属性还是蛮憧憬的，萧御利用潜行接连干掉了三十多只幽灵怪，终于又出了一件冥幽之长靴。

　　冥幽之长靴：等级，绿装。防御10－11，力量+3，敏捷+7，移动速度+3，需求等级20级。

　　萧御基本上确定了，这套冥幽套装属性偏重于移动速度，这三件装备总共加了7点移动速度，可以想象，如果穿上这套绿色套装，移动速度会快到什么程度，估计至少能比当前的普通玩家们快上30%以上，简直是偷袭、追击的绝佳法宝。

　　拿到这三件装备之后，萧御对剩下三个组件更加期待了，正待继续往前走，萧御的语音响了起来，是赵岚馨的。

　　“嗨，职业玩家，你邮寄过来的东西我收到了。”

　　“哦，话说能不能别叫我职业玩家，听着怪别扭的。”

　　“那该叫你什么？萧御？萧御、小雨，你们两兄妹名字听起来太像了，叫着怪别扭的，难道我叫你小御？小萧？……”

　　“得，您还是叫我职业玩家吧。”萧御苦笑道，要是被她这么叫，感觉自己就像低了一个辈份，实际上，赵岚馨的年纪比他还小一岁。

　　“这不就行了嘛。”赵岚馨有些得意地说道，“职业玩家，现在有没有空？”

　　“有什么事情吗？”

　　“有时间的话，帮我做个任务，下个小副本。”

　　“副本？”萧御一愣，副本地图是很难找的，找到副本地图的玩家也大多会敝帚自珍，不会轻易告诉别人。

　　“怎么样，本大小姐够意思吧。”

　　“我现在还在副本里。”萧御有些为难地说道。

　　“你什么时候能做完？”听到萧御说他也在副本里，赵岚馨有些意外。

　　“估计需要两天。”萧御说道，按照盗贼导师奥德所说，这个任务需要两天才能做完。

　　“那两天后，你有时间了通知我。正好那个副本地图是二十级的，我再去升几级，到时候也更有把握一些。”赵岚馨说道。

　　“嗯，好的。”萧御爽快地应道。

　　“好了，不打扰你了，大忙人职业玩家。”赵岚馨笑着说道。

　　萧御摸了摸鼻子，苦笑不已，不知不觉自己怎么又多了一个外号。

　　挂掉语音，萧御深吸了一口气，继续刷怪练级，不知道为什么，萧御打怪的时候更有动力了，不过那些幽灵怪可就悲惨了，凡是遇到萧御的幽灵怪，无一例外，全被干掉。

　　萧御又爆到了冥幽之护手，这样的话，这套绿色套装就差冥幽之戒和冥幽之垂饰就凑齐了，可是令萧御有些郁闷的是，剩下两件一直都没有出现，如果无法凑齐，光有四个部件，也是白搭。

　　“副本任务地图的怪是不刷新，特定的装备都在特定的怪身上，只要别漏怪，应该能把剩下的两件找到。”萧御想道，扩大了搜索范围，继续搜寻了起来。

　　在无数的尸骸中寻觅着幽灵怪的踪迹，走过一堆小山一般的骨骸，萧御刚刚迈出去一步，又缩了回来，前面有十多只幽灵怪聚集在一起，要是被这些幽灵怪发现，一拥而上，萧御也无法招架。

　　看到这十多只幽灵怪，萧御有一种无从下口的感觉，而且这些幽灵怪正好堵在萧御的去路上，如果不干掉它们，萧御就无法继续前行了。

　　“接下来该怎么办？”萧御默然，要是无法通过这里，那就意味着无法在预定的时间抵达神殿外围，只能在这里等待盗贼导师奥德传送过来，虽然不会直接导致任务失败，但肯定会有一些影响的。


第一三六章 风一般的速度

　　萧御在这十多只幽灵怪旁边了片刻，微一沉吟，自己也并不是拿这些幽灵怪没有办法，看了一眼技能栏里的各项技能，萧御有了决定。

　　在这些幽灵怪聚集地的外围徘徊了片刻，萧御盯准了一个落了单的幽灵怪，慢慢潜伏靠近。

　　偷袭！

　　将这只幽灵怪击晕，背刺加剔骨，在幽灵怪反身还击的时候一个反手背刺，这只幽灵怪便被萧御直接干掉，等到周围的幽灵怪反应过来，全都扑向萧御，萧御早已逃之夭夭。

　　就这样将幽灵怪一个一个地磨掉，虽然很浪费时间，却也不失为一种办法，由于萧御逃命的技能比较多，这些幽灵怪数量虽多，却也奈何不了萧御。

　　渐渐的，幽灵怪的数量越来越少，萧御发现了一个问题，在这些幽灵怪中，有一只幽灵怪长相很是特别，体型比普通的幽灵怪要大上一截，一对血红的眼睛充满了狂热。

　　这只幽灵怪恐怕不是普通怪，估计至少也是个头领级别的，思虑了一下，萧御决定先把这只幽灵怪旁边的普通幽灵怪清掉再说。

　　干掉一只普通的幽灵怪，萧御摸到了幽灵怪身下的东西，蓦地一惊，因为萧御摸到的不是银币，也不是其他的东西，而是一本厚厚的书籍。

　　难道是技能书？萧御心中狂喜，在野外打到技能书的概率是非常低的，技能书价格不菲，哪怕是最普通的技能书，只要这技能不是废渣技能，都能卖上不错的价钱，少则几十金，多则数百金，要是稀有技能，那价格更是不菲了。

　　一个逃脱，躲避了后面幽灵怪的追击，萧御开启了疾风步逃离。

　　在一处尸骸的骨堆旁边隐蔽了起来，看到后面没有幽灵怪追上来，萧御有些迫不及待地把刚收获地技能书拿了出来，这是一本用古朴纸质制作而成的技能书。

　　强化侦查：盗贼技能，可以获取五级以内怪物的详尽资料、信息，获取十级以内怪物的等级，该技能无法升级。

　　盗贼二十级以后可以学习一个侦查技能，不过那个技能只是普通的侦查，只能获取三级以内怪物的详细资料，五级以内怪物的等级，也是一个无法升级的技能。

　　萧御兴奋得无以复加，侦查这个技能是相当重要的一个辅助技能，不管是单人作战还是团队作战，在侦查敌情方面的作用，是别的技能所无法取代的。

　　萧御等到二十级就可以学习这个技能了，没想到提前爆出来一本侦查技能的技能书，还是强化过的，既然有强化技能，萧御自然不会去学普通技能了。

　　这本技能书绝对不能便宜别人，萧御将强化侦查揉成了一团白光，看了一眼技能栏，技能栏上多了一项强化侦查技能。

　　等几个战斗技能冷却完毕，萧御又往幽灵怪聚集的地方走去，利用潜行慢慢靠近，看到那只大个头的幽灵怪，给它丢了个刚学会的侦查技能。

　　幽魂头领：二十级头领，血量2000，不死系生物。

　　是只二十级的头领怪，萧御手里拿着把史诗级的圣言匕首，就连二十级的精英都被他搞掉了，他自然不可能害怕这二十级的头领怪。

　　慢慢将幽魂头领身边的幽灵怪全都清理掉，等技能冷却完毕，萧御利用潜行技能慢慢摸了上去。

　　绞杀！

　　萧御双手的匕首在幽魂头领身后狠狠撕开一道伤口，幽魂头领朝萧御扑了上来。

　　凿击！

　　萧御右手的手腕和胳膊同时发力，右手的匕首对准幽魂头领的头部猛然一击，将幽魂头领击晕。

　　100%完成度，两百二十的伤害值，2秒钟晕眩外带两个连击点数，萧御迅速绕到幽魂头领的身后，暴喝了一声，背刺！

　　萧御的匕首贯入了幽魂头领的背后，95%完成度，两百的伤害值，一点连击点数。

　　“2秒钟时间还是不够。”萧御暗叹，要是有3秒钟左右的时间，萧御绝对可以施展出100%完成度的背刺，看到幽魂头领朝自己扑来，萧御迅速后退，微微撤身，反手背刺！

　　一个一千一的伤害值从幽魂头领的头上飘了起来，能够造成这么高的伤害数值，萧御已经很满意了。

　　幽魂头领连遭重创，血量只剩下500不到，而且每秒还有30点的出血伤害，整整持续15秒，暴怒地扑向萧御，一抓子抓在萧御的身上，一个两百三十多的伤害值从萧御的头上飘了起来。

　　萧御吓了一大跳，自己总共才三百多点血量，竟被一爪子扒掉了两百三十多，看到幽魂头领又扑上来，萧御开启了疾风步，躲掉了幽魂头领的一击。

　　幽魂头领已经蹦达不了多少时间了，等会萧御只要再补上一记攻击，幽魂头领就会毫无悬念地被击杀。

　　幽魂头领失去了萧御的踪迹，咆哮着，怒吼着，无奈只能回头离去。

　　萧御利用疾风步快速地奔到幽魂头领的背后，补上了一记剔骨。

　　幽魂头领头上飘起一个一百多的伤害值，往前走了几步，咣当栽倒在地，再没爬起来。

　　萧御在幽魂头领身下摸了片刻，捞起一枚戒指来。

　　冥幽之戒：品级，绿装。力量+5，敏捷+10，移动速度+2，需求等级，20级。

　　要是换作平时，这二十级的幽魂头领如果只出一件绿装，萧御非狠狠地把它鞭尸不可，但是现在，情况却大不相同了，因为这冥幽之戒是绿色套装之一，目前这套绿装的价值还很难确定。

　　“只剩下一件了。”从目前的情况看来，冥幽套装的最后一个组件－冥幽之垂饰很可能在前方某只怪物的身上，一旦凑齐，萧御就完全拥有了这套套装。

　　这五件装备已经加了九点移动速度，如果剩下那件组件还能加上两点移动速度的话，哪怕没有套装属性，萧御也决定将身上的蓝色装备全换下来，换上这套绿色套装，移动速度加11点，再加上萧御本身的基础速度，移动速度比平时开启了疾风步还快，二十级以内的怪物都别想追上自己，如果喝风速药剂并开启疾风步，要是再遇到黑暗蛟蟒这类移动速度极快的怪物，萧御也能从容逃脱。

　　不过换上这套绿装之后，血量、攻击、防御等等都会下降，但是为了风一般的移动速度，牺牲这些属性是物有所值的。


第一三七章 支线任务

　　在空旷的尸骸中穿梭，过了一会，灰蒙蒙的天空中竟下起淅淅沥沥的小雨，冰凉的雨水打在萧御的脸上，寒意刺骨。

　　“这天气怎么说变就变。”萧御抬头看了一眼天空，灰暗的天空看不到一丝光亮，一股悲凉的气息在天空中缓缓飘荡，萧御在雨中穿梭着，蓦然驻足，目光转向了路边的一个祭坛，经历了数千年风雨的侵蚀，祭坛早已支离破碎，祭坛中央摆放着一个黄金的容器，里面堆放着一些尸骨。

　　萧御的目光落在了那些尸骨上，黄金容器中央摆放着一个很小的头颅，死者生前应该只是个约莫八九岁的孩子。

　　“这帮没有人性的家伙。”萧御出离了愤怒，他们竟然把这么小的孩子都送上了祭坛，这个野蛮的吃人的种族！

　　一种莫名的感伤笼罩了萧御，小雨滴滴答答地声音，打在萧御的心上，令人痛彻心肺，萧御朝远方看去，在这片旷野之上，到底发生了多少惨绝人寰的故事？

　　萧御叹了一口气，干掉那个幕后的所谓的‘神’，恐怕是对死者最好的慰藉了。

　　萧御默然地低头，继续前行。

　　正在这时，萧御心头一颤，淅淅沥沥的小雨中，依稀传来了一些哽咽啜泣的声音，若有若无地飘荡，又显得格外真切。

　　这无人的旷野怎会有人哭泣，难道是鬼魂的哭声？

　　萧御的心一下子提了起来，顺着哭泣的声音慢慢找寻了过去，声音是从那处祭坛边传来的，循着声音，萧御绕到了祭坛的后面，在祭坛的角落，一个瘦削的小男孩正坐在祭坛的角落上，抱着膝盖哭泣，雨水打在他的身上，令他的身影更加单薄。

　　这个小男孩是个幽灵！萧御第一时间辨认了出来，可是看着他无助的样子，萧御又心软了，在没有确定这个小幽灵是否会对他造成威胁之前，他是怎么也不会对这个小幽灵出手的。

　　看着他的样子，萧御想起了自己小时候，一幅幅画面在萧御的脑海中重现，对于这个小幽灵，萧御充满了同情，这个小幽灵被害的时候还是一个孩子，萧御想起了祭坛上那个小小的头颅。

　　萧御迟疑了半晌，或许这个小男孩跟普通的幽灵怪不大一样，萧御朝这个小男孩走了过去。

　　小男孩抬起头，有些惊恐地看着萧御。

　　“你好。”萧御向他打招呼问道，为了不惊扰他，萧御将匕首收了起来，在距离小男孩数码的地方坐了下来。

　　“你不害怕我吗？”看到萧御坐下来，小男孩倒没有害怕，有些好奇地问道。

　　萧御摇了摇头，笑了笑问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫耶格莫斯特。”小男孩说道，一对水蓝色的大眼睛看着萧御。

　　萧御看着小男孩的眼睛，他的眼睛纯净得就像一颗蓝宝石，但是转而，蓝宝石般的眼睛中闪过一抹红光，令萧御感觉到一股没由来的恐惧。

　　萧御定了定神，再看小男孩的眼睛的时候，那抹红光好像从来都没出现过，刚才可能只是自己的错觉。

　　“你的名字好奇怪。”萧御说道，虽然小男孩是一个幽灵，但是从小男孩的身上，萧御并没有感觉到敌意。

　　“我妈妈说，我的名字是飞翔的意思，在天空中飞呀飞，就像一只小鸟。”小男孩快活地说道，朝天空中看去，灰蒙蒙的天空，别说小鸟，就连一只活物都没有，小男孩的眼神不禁有些黯然。

　　萧御淡淡一笑，小男孩天真的表情冲淡了这里的悲伤，萧御不禁问道：“你几岁了？”

　　小男孩摇了摇头，有些茫然地说道：“妈妈说一年长一岁，我也不知道我几岁了。”

　　萧御哑然失笑，要是这么算年龄的话，眼前这个小男孩的岁数确实有点恐怖了。

　　“以前有很多很多叔叔阿姨到过这里，你是第一个不害怕我的人。”小男孩看着萧御认真地说道。

　　这小男孩心智虽然幼稚，但是懂的东西却很多，他甚至知道人类和幽灵之间的区别。

　　既然小男孩懂得人类和幽灵之间的区别，难免的，会对人类产生一些敌意。

　　“你很可怕吗？”萧御不禁笑道，即使成为一个幽灵，小男孩的心智不过是个孩子，然而让萧御好生奇怪的是，在这片骸骨旷野之中的幽灵，大多是没有思维的，而这个小男孩却能说话，与人交流。

　　“那些叔叔阿姨们都很害怕我，好多好多年以前，有两个叔叔来到了这里，他们不停地追赶我，想把我杀了……”小男孩说道。

　　听到小男孩的话，萧御心头一惊，难道小男孩口中所述的两个叔叔，就是盗贼导师奥德和他的弟弟？萧御忍不住问道：“后来呢？”

　　“我不停地跑啊跑，后来跌倒了，接下来就什么都记不得了。”小男孩摇晃了一下小脑袋，似在回想些什么，可是怎么也想不起来了。

　　萧御心里埋下了种种疑惑，看了一眼那个小男孩，萧御可以确定的是，这个小男孩必然是这个副本任务中一个非常关键的NPC，但是跟任务到底有什么关联，萧御也无法确定。

　　“你为什么一个人在这里哭？”萧御问道，或许可以从小男孩这里获得一些关键的线索。

　　“我想我爸爸还有我妈妈。”听到萧御的询问，小男孩又泪眼迷蒙了起来。

　　萧御心情很复杂，他既想把小男孩当成NPC来对待，可是这个天真的孩子又不自觉地触动了自己的感情，从这个孩子的身上，萧御依稀看到了自己的影子。

　　“可以给我讲讲你的故事吗？据说当一个孩子向别人倾述对父亲和母亲的思念的时候，父亲和母亲都可以听得到呢。”萧御说道。

　　“真的吗，他们真的能听得见？”小男孩清澈的眼睛有些疑惑地看着萧御，有些不确信地问道。

　　“嗯。”萧御应道，不禁有些汗颜，这不过是自己编织的善意的谎言罢了，但是萧御理直气壮的是，他对这个小男孩并没有恶意，这就足够了。如果从小男孩的嘴里得到一些线索，说不定还能帮到小男孩，萧御觉得，小男孩这里可能是副本任务中的一个支线任务，对这个副本任务有着极为关键的作用。


第一三八章 朋友

　　小男孩的眼睛转向了别处，看着骸骨旷野的南边，安静地呢喃地讲述着：“我的家在部落的南边，有一条小河从我家门口淌过，夏天了，我会跟部落里的伙伴们一起下河摸鱼，妈妈告诉我，让我别跟其他的小伙伴玩，看见他们要恭敬，我就问妈妈，为什么。妈妈说，因为你是奴隶。我问妈妈，为什么我是奴隶。妈妈说，因为爸爸妈妈也是奴隶，所以我也是奴隶。我说我讨厌当奴隶，妈妈就不说话了。看到妈妈伤心的样子，我知道我又惹她生气了，但是我真的很讨厌当奴隶。小伙伴们都嘲笑我，我没有一个朋友。后来小河里的河水干枯了，小鱼小虾们都死了，我唯一的伙伴也没有了。家里来了一群人，他们带走了爸爸妈妈，爸爸妈妈让我赶快跑，我拼命地跑啊跑，后面有几个大人在追，我好害怕，后来我被抓住了，他们抓住我，不停地打我……”

　　小男孩脸色有些惨白。

　　越听到后面，萧御越是感到恐惧和愤怒，那些野蛮的古德人，竟然对孩子使用这么残酷的刑罚，看着祭坛上黄金容器里小小的骨骸，萧御感觉心中压了一块大石头，许久喘不过气来。明知道一切都是虚拟的，可是那种氛围，却令萧御分不清是虚幻还是真实。当虚拟技术发展到可以将人和物虚拟得惟妙惟肖，给NPC赋予了感情和思想，虚幻和现实之间的界限，已经变得模糊不清了，进入游戏的时候，萧御便会不自觉把这里当成另一个现实，以至于这里发生的所有的一切都牵动着萧御的心弦。

　　“我再也没见到过爸爸妈妈，你说他们会去哪里了？”小男孩有些凄迷地说道。

　　“他们在天国。”

　　“哪里是天国？”

　　“很遥远很遥远的地方，在那里，天空永远都是湛蓝色的，河水永不干涸，野花散发着迷人的芬芳，那里的人和睦相处，没有谁是奴隶，所有的人平和安详地生活在一起。”

　　“那我能去天国吗？”小男孩转过头，有些憧憬地问道。

　　“是的，总有一天，你也会去天国的。”

　　“那要多久？”

　　“也许很久，也许很快。”萧御说道，“但是在那之前，你要快乐地生活。”

　　小男孩黯然地低头。

　　“你知道吗，我也是一个孤儿。在夜深人静的思念着母亲，却只能咬着牙擦干泪水。跟人打架的时候遍体鳞伤，却知道父亲永远都不会出现，只能惊恐地躲在角落。但我始终相信，只要坚强地活着，总有一天，生活会像紫罗兰一样满是芬芳。”萧御的眼神看向远方，喃喃地说道，想起了小雨，萧御心中涌起了一丝温暖，至少自己还有一个妹妹。

　　“会吗？”

　　“会的，只要有信念。”

　　“信念？”小男孩摇了摇头，有些嘲讽地说道，“很久很久以前，无数的幽灵降临到了这里，人们惊恐地奔跑，他们奔向神殿，他们相信神会解救他们的，然而，当他们进入神殿的时候，里面却有更多的幽灵。”

　　萧御愕然地看着小男孩，没想到稚气的他，却能明白这么多，萧御咀嚼着小男孩的话，当人们怀着希望和信念追逐目标，得到的却是更大失落？萧御不信。

　　“天堂真的存在吗？”小男孩清澈的蓝宝石般的眼睛，一团红色的火焰正在跳动着，静静地燃烧，似要把这里的一切都毁灭殆尽。

　　“如果你相信，天堂一定存在。”萧御看着小男孩的眼睛，坚定地说道。

　　“是么。”看到萧御坚定的眼神，小男孩垂下头，眸子里的红色火焰逐渐熄灭。

　　萧御暗自心惊不已，小男孩眼眸子里那团火焰到底是什么，为什么会令自己感到恐惧，那是一种毁灭性的力量。

　　“你和那些叔叔阿姨们不一样。”小男孩忽然说道，他从脖子上慢慢取下一条项链，这条项链也不知道是用什么制作而成的，底端挂着一颗黄豆大小的尖牙，制作得非常精美，他又不知道从哪摸出一把刻刀，在项链的吊坠上刻画着。

　　小男孩的小手用力地刻下些什么，然后将吊坠递给萧御，小脸灿烂地一笑，说道：“送给你。”

　　萧御疑惑地接过小男孩手里的吊坠，看了一眼尖牙吊坠，上面刻着几个歪歪扭扭的小字：你是我的朋友。还有小男孩的署名，耶格莫斯特。

　　“谢谢你。”萧御扬了扬手中的吊坠微笑着说道，这是小男孩给他的礼物，代表了小男孩的心意，萧御自然爽快地接受了。

　　小男孩抿着嘴一笑：“妈妈说，不把我当成敌人和奴隶的人，就是我的朋友。”

　　萧御笑笑，小男孩朋友的范围也太宽泛了，细想一下，他妈妈的话很有道理，在你地位低的时候，不鄙视你，在你被所有人仇视的时候，不仇视你，那就是你的朋友。

　　“你要去那座神殿吗？”

　　“是的。”

　　“那里很危险，你还要去吗？”小男孩看着萧御，问道，眼睛里的神情很是复杂。

　　“是的。”既然走到了这里，萧御是绝对不会放弃这个任务的。

　　小男孩沉默了半晌，抬头看了一眼天空，喃喃地说道：“雨要停了，我该走了。”

　　萧御怔了一下，他以为小男孩会带着他去神殿，没想到小男孩竟是要走了。

　　“你去哪里？”萧御问道。

　　“再见了。”小男孩对萧御淡淡一笑，身影渐渐稀薄，在雨中缓缓地隐去，消失不见了。

　　萧御的手触摸了一下前方，没有摸到小男孩的身体，小男孩走了。

　　灰蒙蒙的天空转瞬间云开雾散，雨停了，天空中依旧挂着一轮黑色的太阳，雨后的冷风迎面吹来，就像冰刀一样刮在人的脸上。除了那尖牙吊坠，小男孩留给萧御的，还有很多的困惑。

　　萧御感触良多，站了起来，往神殿方向看了一眼，脑子里忽然闪过一个念头，那个小男孩会不会在那座神殿里等着自己呢？

　　萧御心中忽然有了一种不好的预感。


第一三九章 尖牙项链的妙用

　　想起小男孩眼眸中那团红色的火焰，萧御叹了一口气，希望自己心里的想法不要得到证实。

　　萧御从包裹里拿出小男孩交给自己的那条尖牙项链，看了一下属性。

　　耶格莫斯特之尖牙项链：品级，史诗级。不死系怪物或者NPC的友好度+10。

　　附带技能：安抚心灵，有一定概率令狂暴中的不死系生物安静下来，当怪物等级不高于玩家7级以上，成功率为100%，技能冷却时间3秒。

　　招魂之引，有一定概率将一只不死系生物封印进尖牙项链，使之成为尖牙项链的契约生物。

　　无疑，尖牙项链是一件不错的物品，但是萧御却不知道该如何使用它，第一项属性友好度+10对萧御以后接亡灵NPC的任务的时候有一定的作用，安抚心灵这项技能的作用似乎不大，或许在被不死系生物追击的时候会有一定的用处，安抚对方然后给自己逃跑制造机会，不过这技能的使用范围未免也太小了点，至于这招魂之引技能，倒还算有些用处，说不定能用这条项链捞只契约生物耍耍，不过这一定概率到底是多少，就难说了。招只低级的契约生物肯定抵不上大用，招只等级高的契约生物又太难，一不小心没招到契约生物还被对方干掉那就糗大了。

　　萧御将这条尖牙项链收了起来，这尖牙项链平时不大用得上，还是先放背包里吧。

　　收拾了一下心情，萧御继续往神殿方向前进，神殿的轮廓渐渐清晰，这是一座非常宏伟的建筑，高约数百码，金币辉煌，一条条悬空的阶梯盘旋而上，这座神殿竟是一座悬空式建筑，下方是无尽的深渊，看不到底。这一切令人叹为观止，很难想象那些古德人是如何建造了这样一座神殿。

　　对于古德人建筑上的才华，萧御非常钦佩，他们就像创造了空中花园的巴比伦人、建造了金字塔的埃及人一样了不起。

　　但是这些建筑真的是通过神的力量支撑起来的吗？那倒未必，或许他们是用了某种奇特的建筑方法，恩泽斯大陆比现实要玄奇得多，也并不是没有办法建造出这样一座神殿。

　　一条蜿蜒曲折的道路通向远处的神殿，路上时不时有两三只幽灵结伴路过。

　　“看来还得先把路上的幽灵怪清理了。”萧御继续清怪，手里有了圣言匕首这样的利器，在攻击方面没有任何问题，但是萧御的防御还太薄弱了，最多只能挨上二十级幽灵怪三四下攻击，所以那些两三个结伴而行的幽灵怪也给萧御造成了一些麻烦，但还好，这些幽灵怪都无法危及萧御的生命。

　　看到前面的三只幽灵怪，萧御忽然想起了尖牙项链，脑子里闪过一些想法，那条尖牙项链或许用得上。

　　萧御取下夜玉项链，将尖牙项链佩戴了上去，慢慢朝那三只幽灵怪潜伏了过去，潜行到一半，萧御给其中一只距离较远的幽灵怪丢了个安抚心灵，那只幽灵怪的移动速度缓了下来，茫然四顾。

　　萧御靠近了剩下两只幽灵怪，一个闷棍将其中一只幽灵怪敲晕，然后迅速扑向剩下那只没被控制的幽灵怪。

　　几个技能施展下来，那只还在活动的幽灵怪被萧御干掉，过了一会被闷棍敲晕的幽灵怪醒了，朝萧御扑了上来，萧御利用跑步街战磨耗着这只幽灵怪的血量。

　　大约七秒左右，被安抚的幽灵怪也咆哮着冲向萧御，萧御又给它丢了个安抚心灵，那只幽灵怪再次被安抚，行动变得迟钝了下来。

　　干掉第二只幽灵怪，萧御朝剩下那只幽灵怪扑去，背刺和反手背刺已经冷却完毕，萧御利用遁形潜行到那只幽灵怪的身后，一个偷袭，一个背刺，再加反手背刺，然后补上几下普通攻击，那只幽灵怪便倒在了地上。

　　将掉落的东西收拾了起来，萧御在一旁坐了下来，开始回复血量。

　　萧御看着尖牙项链，若有所思，这条项链并不像它表面上看起来那么无用，除了刚发现的效用之外，萧御还发现了尖牙项链的另一项用处，那就是利用安抚技能支持潜行偷袭。

　　由于幽灵怪的等级太高，比萧御高了整整四级，所以萧御潜行时候的成功率并不是很理想，有的时候因为不小心曝露了形迹，不得不退回来，寻找另一次战机，多了这条尖牙项链，在准备潜行偷袭幽灵怪的时候，先给幽灵怪丢个安抚心灵，然后再慢慢潜行过去，可以极大地提高潜行时的成功率，如果遇到强大的幽灵怪，利用安抚心灵还能收到一些意想不到的效用。

　　血量恢复之后，萧御继续往前探索，一边把刚才的想法付诸行动，果然，潜行的成功率有了很大的提升。

　　萧御有了利用尖牙项链锻炼潜行技能熟练度的想法，等出去了找个刷不死系怪物的地方，多练练潜行技能熟练度，将潜行技能练到令人仰望的等级，再到战场上PK，那简直是无往不利。锻炼潜行技能的同时还可以锻炼偷袭、绞杀、闷棍以及其他技能，简直是一举多得的事情。

　　又发现几十只幽灵怪聚集在一起，挡住了去路，萧御兴奋了起来，目光在这些幽灵怪中间搜索着，最终落到了一只体型较大的幽灵怪身上。

　　“冥幽之垂饰肯定在那家伙的身上。”萧御看着这只幽灵怪，两眼冒光，一想到可以凑齐冥幽套装，萧御磨刀霍霍。

　　萧御调整了一下视角，目光转向那只幽灵怪的后方，萧御身形微微一滞，远处古德人的神殿已经近在咫尺了，雄伟的建筑，令人有一种高山仰止的感觉，干掉这批怪，再往前走几百码的距离，就可以抵达神殿了，萧御不禁心情有些复杂。

　　收敛了一下心情，萧御开始专心地清理眼前这些怪物，那只体型较大的幽灵怪似乎有些躁动，几次都想追击萧御，萧御时不时地给它丢个安抚心灵，让它安静下来，然后将一只只幽灵怪从视野中剔除。


第一四零章 祭祀神殿

　　周围普通的幽灵怪全被干掉了，只剩下那只体型较大的幽魂头领，萧御进入了潜行，缓缓向幽魂头领的背后靠近，在距离幽魂头领大约两码的地方给幽魂头领丢了一个安抚心灵。

　　看到幽魂头领安静下来，萧御潜行靠近幽魂头领，一个绞杀，等到幽魂头领转头，扑上去一个重重的凿击！

　　100%完成度，一个两百二十多的伤害值从幽魂头领的头上飘了起来。

　　将幽魂头领击晕，萧御突然有了一个有趣的想法，萧御给幽魂头领丢了个安抚心灵，果然，被萧御安抚心灵，幽魂头领从晕眩中清醒之后行动仍然有些迟钝，趁着这个时机，萧御顺利地绕到了幽魂头领的背后，一个背刺，100%完成度，给幽魂头领造成了两百三十点的伤害值并获得了两点连击点数，造成20点出血伤害，跟绞杀的出血效果叠加之后伤害的累积更加恐怖。

　　受到攻击后，安抚心灵效果消失，幽魂头领愤怒地朝萧御扑了过来。

　　萧御冷静地后撤，顺手又给幽魂头领丢了个安抚心灵，幽魂头领行动突然一滞，萧御一个反手背刺出手，全身的力量顺着右手倾泻而出。

　　－1510，一个恐怖的伤害值从幽魂头领的头上飘了起来，幽魂头领甚至还没对萧御造成攻击伤害便倒地毙命。

　　整个行动犹如行云流水，流畅无比，萧御还是第一次体验这种酣畅淋漓的战斗，幽魂头领甚至没有一点反击的机会。安抚心灵这个技能在面对不死系怪物的时候实在太好用了，因为安抚心灵可以安抚不死系怪暴躁的心灵，进而影响到它们的动作，加上安抚心灵这个技能冷却时间极短，在对付幽灵怪的时候时不时用上一个，可以收到意想不到的效果。

　　萧御有些激动地捡起幽魂头领掉落的装备，是一件深蓝色的小挂饰。

　　“冥幽之垂饰！”萧御有些惊喜地拿了起来，看到这件垂饰的属性的时候，萧御心头一惊。

　　冥幽之垂饰：品级，绿装。力量+5，敏捷+5，移动速度+2，装备需求－50%。需求等级，无。

　　装备需求－50%？也就意味着自己现在就可以穿上这套冥幽套装了？

　　萧御先将冥幽之垂饰佩戴了上去，再分别将其他几件装备也穿了上去，和萧御想的一样，原本二十级才能穿的冥幽套装，萧御现在就可以穿上了。

　　萧御有些明白了，这冥幽套装和萧御手里的圣言匕首一样，都是完成这个任务的必要条件之一！不知道这套套装的套装属性是什么，这套套装的套装属性很可能关系着萧御是否能完成这个副本任务。

　　穿上全套六个组件，一道道璀璨的光华从这六件套装上亮了起来，光晕流转，就像一个人周身的脉络，将近十秒钟之后，光华尽敛，六件套装变成了平平无奇的绿色装备的模样，不过萧御可以感觉到这六件装备之间那种奇特的联系。

　　萧御打开装备属性面板，上面显示了冥幽套装的套装属性。

　　冥幽套装套装属性：附带技能，魅影闪现，瞬移到两码内任意位置，技能冷却时间三分钟。

　　诅咒无效：施展后五秒钟时间内可以免疫任何诅咒效果，技能冷却时间五分钟。

　　看到套装属性，萧御心下骇然，果然不愧是20级副本任务地图里出产的套装，这两个技能让整套绿色套装的价值翻了数倍不止。

　　魅影闪现是突袭的绝佳技能，在战斗中如果用得好，可以造成意想不到的效果，至于诅咒无效这个技能，需要有超强的意识才能用好，因为诅咒无效不是一个解除诅咒的技能，如果中诅咒后再施展，那肯定晚了，所以必须在施法者施放出诅咒之前用出来，才能免掉诅咒，诅咒无效效果才5秒，施展得太快或是太慢都会浪费掉这个技能。

　　将换下来的蓝装全扔进了包裹里，回城之后这些蓝装散件就该全被扔拍卖行了。

　　穿上这套绿色套装，萧御最明显的感觉就是速度的变化，萧御的移动速度增加了很多，跑动的时候行动如风，这才是真正的盗贼的感觉。

　　清理了路上的幽灵怪，萧御往神殿方向走去，终于踏上了神殿悬空的阶梯，往下看去，无尽的深渊令人恐惧，它比任何巨兽都要可怕得多。

　　这些阶梯好像是漂浮在空中的，空气吹过的时候，阶梯还会随风摆动、切换方向，往上走了几步，阶梯开始旋转了起来，整座阶梯上没有承接的地方，下没有支撑的地方，站在上面不免有些提心吊胆。

　　在这段浮空的阶梯上等待了约莫一分钟，阶梯停止了转动，萧御往上走了一段距离，上方那段阶梯又开始旋转了起来。

　　萧御的目光落到了浮空阶梯一处极细微的角落，这块石头上刻画了一个符文，仔细查看了一下这个符文，如果萧御没有猜错的话，这应该是一个漂浮符文，原来这座神殿是用这些符文支撑起来的，估计神殿的下方应该有一个超大的漂浮符文支撑着这座神殿，让这座神殿悬浮到了空中。

　　不知道当初古德人到底花费了多少人力物力修建了这座神殿，这个构思确实很精妙。

　　就这样在浮空的阶梯上走走停停，向上攀爬，抬头朝上方看去，神殿的大门已近在咫尺，大门虚掩，门上刻画着各种奇特的妖兽图案，惟妙惟肖，面目狰狞，仿佛要从门内扑出来一般。

　　一声尖锐的不知道什么生物的嘶叫声从神殿大门的门内传了出来，萧御微微色变，他想象不出来，神殿里面究竟会有什么样的生物。

　　咯吱咯吱，神殿大门发出一些机械碾动的声音，缓缓打开，仿佛是在迎接萧御的到来，萧御的心跳不禁有些急促，往神殿大门里面看去，里面一片昏暗，神殿深处不时有一些跳动的火光传来，就像黑暗中的魅影。

　　萧御深吸了一口气，向神殿大门内走去，一种尖锐的嘶叫声在大殿中若有若无地飘荡，大殿两旁摆放着一盏盏烛台，昏黄的灯火不停地跳动，给周围平添了几分诡异的气息。


第一四一章 导师奥德的战斗

　　“这里应该还只是神殿的外围。”萧御看了一下时间，距离盗贼导师奥德预定的下午三时还差两个小时，萧御要在这两个小时内，尽可能地往里探索。

　　进入神殿之后，萧御总有一种奇怪的感觉，好像有一双眼睛在角落里窥视着自己，自己的一举一动都赤裸裸地曝露在对方的眼前，萧御却又找不到那个人在哪，萧御宁愿相信是自己的错觉，否则就太可怕了。

　　据盗贼导师奥德的讲述，进入神殿核心还需要前进很长一段路程，神殿里刷新的也是一些二十级的幽灵怪，比外面遇到的幽灵怪要难缠一些，除了幽灵怪之外，神殿里还有很多对萧御而言极度危险的精英级生物活动。

　　一阵沉重的有节奏的脚步声从远处传来，好像有某种巨型的怪物正朝这边靠近，萧御赶紧在神殿旁边的石柱后躲了起来，朝声音的来源看去，一个身材高大的牛头人正朝这边走来。

　　“也是个幽灵。”萧御很纳闷，这里怎么会有牛头人幽灵出现。

　　那个牛头人高约三码，身穿银白色的铠甲，全身都是健壮凸起的肌肉，一对铜铃般的牛眼闪烁着狂热的红光，肩膀上扛着一根巨大的木柱，这根木柱就是牛头人的武器，据说最强大的牛头人战士甚至可以跟比蒙巨兽抗衡。

　　牛头人朝萧御藏身的方向走来，萧御屏住呼吸，给牛头人丢了个侦查。

　　游魂牛头人战士：二十五级精英。

　　先前遇到的那个二十级精英都把萧御折磨得够呛了，这二十五级精英牛头人战士更不是自己可以阻挡的，更何况这附近除了几根耸立的石柱之外，地形开阔，不像那个地下通道有较好的地形可以利用，要是打起来，自己肯定会被牛头人战士撵着走。

　　萧御收敛了气息，为了保险起见，开启了潜行，安静地躲在柱子后面，等牛头人战士过去。

　　牛头人战士的眼睛不停地巡视着周围，目光数次落到了萧御藏身的石柱，由于距离较远，并没有发现什么异常。

　　看到牛头人战士靠近，萧御给牛头人战士丢了个安抚心灵。

　　牛头人战士眸子里的红光黯淡了一些，茫然地挠了挠头，扛着大木柱从萧御藏身的柱子边走过，渐渐走远。

　　萧御松了一口气，继续向前，过了不久，又有一个牛头人战士扛着大木柱巡逻了过来，不是刚才那一只，萧御有些郁闷，这里的精英未免也太多了点。

　　小心地躲开牛头人战士的巡视，偶尔干掉一两只二十级的幽灵怪，萧御不敢惹出太大的动静来，这附近的精英怪实在太密集了，盗贼导师奥德给的资料有误，这里精英怪的数量比他所说的要多得多，万一发生激烈的战斗将巡逻的精英怪全都引过来，萧御肯定完蛋。

　　盗贼导师奥德只是让自己查探一下神殿外围就可以了，没有什么硬性要求，萧御自然也就乐得清闲，这些精英可不是萧御这个等级能够对付的。

　　一个多小时，萧御按照盗贼导师奥德给的地图，绕过一道道岗哨，最后在一道关卡前停了下来。

　　这处走廊的两侧各站着一个兽人模样的幽灵，身材高大，全身穿着金甲，也不知道是几级的怪，估计等级不低。

　　萧御慢慢潜行了过去，远远地给其中一个兽人丢了一个安抚心灵，然后靠近兽人战士侦查了一下。

　　看到兽人的等级，萧御吓了一跳。

　　游魂兽人战士：？？级强化精英。

　　萧御赶紧缩脚，慢慢地退了回来，居然是问号级的，也就是说这兽人战士比萧御高十级以上，还是强化精英，十个自己上去也只能是送死。幸亏刚才先丢了个安抚再靠近，否则自己的潜行对兽人战士根本没有任何效果。

　　如果不绕过这道岗哨，就意味着无法继续前进，萧御只能在原地慢慢等待盗贼导师奥德的到来。

　　“差不多该来了。”等了一会，萧御站了起来，喃喃地说道，看了一下时间，恰好三时。

　　萧御跟前的地面上突然出现了一个小型的传送法阵，白光四射，盗贼导师奥德出现在了这个小型传送法阵上，盗贼导师奥德出现之后地上的小型传送法阵慢慢隐去消失了。

　　萧御羡慕万分，要是自己也有这么一个传送法阵就好了，可以随时传送到目标人物的跟前，当然，萧御也只是想想。

　　“没想到你能走到这里。”盗贼导师奥德看了一眼前方的两个兽人战士说道，语气平淡，听不出任何赞赏的意味。

　　萧御撇了撇嘴，不以为然，盗贼导师奥德这算是夸奖么？接下来可不关萧御的事了，盗贼导师奥德来了，这两个兽人战士自然也就由他处理了。

　　“在天黑之前要到达内殿的入口，在后面跟紧了。”盗贼导师奥德话音刚落，身形慢慢消失。

　　萧御知道，盗贼导师奥德是去偷袭那两个兽人战士去了，NPC盗贼的华丽表演，精彩节目不容错过，萧御瞪大了眼睛，朝那边的两个兽人战士看去，说不定能从盗贼导师奥德身上学到些什么。

　　闷棍！

　　一道寒芒闪过，其中一个兽人战士被敲晕，盗贼导师奥德迅速扑向另外一个兽人战士。

　　那个兽人战士咆哮着挥舞手中巨大的斧子冲向盗贼导师奥德，盗贼导师奥德一个果断前冲，身体微微一侧，兽人战士的挥砍扑了个空，趁着这个时机，盗贼导师奥德手中的匕首犹如枭龙出水，直刺兽人战士的面门，将其击晕，对着兽人战士便是一连串的攻击，兽人战士刚刚苏醒的那一刻，又被一个正面击晕技能击晕，又是一连串的攻击，然后一个反手背刺，兽人战士哀呼了一声，倒在了地上。这时那个被闷棍的兽人战士还没醒来，盗贼导师奥德在兽人战士的背后不停地施展攻击，将这个兽人战士也一直晕到死。

　　“这家伙耍赖，他至少有两个类似凿击的正面击晕技能，三个以上不用潜行支持的背部晕眩技能！”萧御忿忿不平，自己总共也就那么几个技能，用起来自然是捉襟见肘，而盗贼导师奥德却根本没有这个问题，他的技能很连续，这场战斗从头到尾都是他在控制，技能数量上的差距注定了萧御无法像盗贼导师奥德那样战斗。

　　“跟上。”盗贼导师奥德的声音在萧御的耳边响起，萧御看了一眼前方，盗贼导师奥德的身影已经再次消失了。

　　萧御在两个兽人战士的尸体下方摸索了一下，没有任何东西，不禁有些郁闷，NPC干掉的怪物好像是不掉宝的，萧御往前方走去，走了大约六十多码，前方又发现了一具尸体，是一只蛇妖的，也不知道是一只几级的精英或者BOSS，没几秒钟就被盗贼导师奥德干掉了。

　　萧御往前奔了几步，看到盗贼导师奥德正跟一只巨型蝎狮战斗，蝎狮动作很灵活，尾部不停地甩动，攻击盗贼导师奥德，蝎尾处发出黝黑的光泽，令盗贼导师奥德有些忌惮，无法施展出攻击技能。

　　瞅准了机会，巨型蝎狮朝盗贼导师奥德猛扑了过来，盗贼导师奥德则扬起匕首往蝎狮的头上扎去。

　　匕首刺入蝎狮的头部，鲜血飙飞了上来。

　　蝎狮被击晕了，可是蝎尾却速度不减，朝盗贼导师奥德甩了过来。

　　萧御猜测盗贼导师奥德肯定会躲开，因为盗贼导师奥德畏惧蝎狮的尾毒，没想到盗贼导师奥德不闪不避，左手伸手握住了蝎狮的蝎尾，根本不害怕上面的毒素，左手一拧，将蝎狮的蝎尾撕扯了下来。

　　萧御想起了盗贼导师奥德那可怕的左手，半人巫妖，真的很可怕。

　　接着又是那永无止境的连招，一个个技能施展出来，每当蝎狮醒来的那一刻，又毫无悬念地被击晕。这蝎狮的血量足有两三万之多，盗贼导师奥德没让它醒来，蝎狮被一直晕到死，此招无解。

　　干掉蝎狮之后，盗贼导师奥德再次消失，到前面清怪去了。

　　看到地上蝎狮散乱的尸体，萧御咋舌不已，这蝎狮也不知道是什么等级的精英或者BOSS怪，短短几十秒时间，就这么被盗贼导师奥德玩死了，想起刚才盗贼导师奥德战斗时的情形，那就是盗贼的最终形态，一个无比强大的控制职业，任何被这样一个盗贼近了身的敌人，除非皮厚到令盗贼啃不动，否则他的结局几乎是注定了的，盗贼可以将他们控制到死。

　　除了控制技能之外，还有华丽的连招，利用几个连击技不停地积累连击点数，再用反手背刺或者剔骨这样的终结技释放出来，让敌人直接毙命，如果每一个技能可以完美连贯地施展，盗贼单位时间输出甚至堪比一些高杀伤的法系职业玩家！


第一四二章 幽灵半人马

　　虽然技能数量少比盗贼导师奥德少很多，两人的战斗方式也没有任何可比性，从盗贼导师奥德简洁犀利的动作中，萧御还是学到了很多。

　　盗贼导师奥德攻击的时候果敢迅速，没有一丝多余累赘的动作，而且技能的安排精准无误，更重要的是，他的动作都是标准动作，就像跳高跳远这些运动，如果你身体素质好，也可以摸索出一些门道来，比普通人做得要好，但跟真正的运动员比起来，你又差得很多了，因为运动员们都有了一套标准化的动作，可以将自身的身体素质发挥到极限。

　　萧御还是一个门外汉，他的技能的施展方式都是自己摸索出来的，看似很强，也经常会爆发出100%的技能杀伤，但跟盗贼导师奥德相比，却有点不入流了。盗贼导师奥德每个技能的动作都是最简洁、最快的，攻击的部位也是最准确的，而且每个技能都是100%完成，不像萧御，在施展技能的时候一受到干扰，完成度就会大幅度下降。

　　萧御看着盗贼导师奥德的动作，一边在心里纠正自己较容易犯的几个错误，跟在盗贼导师奥德的身后，保持了十多码的距离。

　　盗贼导师奥德神出鬼没，刚刚在这边干掉一个精英怪，过了没几秒时间，就又出现在了数十码开外的某个精英怪的背后。

　　这就是盗贼，真正的贼！速度、敏捷才是贼的精髓！

　　战斗的时候，盗贼导师奥德冷峻的目光一如他手中的匕首一样尖锐，仿佛能把人刺穿。

　　萧御想起了盗贼导师奥德躺在椅子上时那浑浊迷茫的眼神，那时的他根本就是一个垂垂将死的老人，然而现在，他就像一柄出鞘的利剑，擦去了锈迹，露出了锋利的剑芒。

　　盗贼导师奥德右手的匕首洞穿了一名矮人的眼睛，左手捏住矮人的喉咙，稍一用力，吧嗒一声脆响，矮人的脖子被强大的力量拧断，歪道在了地上。

　　干掉矮人之后，盗贼导师奥德再次消失。

　　萧御悚然，看着地上那具尸体，萧御不禁嘟囔了一声，这还是盗贼的战斗么？盗贼导师奥德单凭他的左手捏死了矮人，而非使用盗贼技能！

　　想了想，萧御也就释然了，盗贼、战士、法师等等，这些职业划分都是主脑设定的，实际上只要能杀人，什么方法都是可行的，如果自己有盗贼导师奥德那样的左手，萧御也会毫不犹豫去用。如果一个法师能用手中的木棒敲死别人，干嘛要退到后面放一个魔法？两者的道理是一样的。

　　不拘泥于形式，100%甚至更多地发挥出自身的力量，才是真正的强者！

　　萧御有些跟不上盗贼导师奥德的脚步，盗贼导师奥德清怪的速度实在太快了，加上他鬼魅一般的速度，跟在他后面都显得有些吃力，要不是身上的冥幽套装加了整整13点移动速度，萧御肯定跟不上盗贼导师奥德了。

　　吼！一声马类的嘶鸣声从神殿深处传来，盗贼导师奥德微微色变：“幽灵半人马！”

　　不知道是什么怪物令盗贼导师奥德感到如此担忧，看到盗贼导师奥德的表情，萧御知道，有个硬茬要来了。

　　盗贼导师奥德朝萧御打了一个手势，萧御慢慢退入到了旁边的石柱边，这种战斗他根本帮不了什么忙。

　　神殿深处传来一些马蹄声，一只下半身为马类、上半身却长着人类身体的幽灵怪出现在了远处神殿转角处，它身上披了一些皮甲，右手拿着一把银白的长弓，看到盗贼导师奥德，右手挽弓，嗖的一声，一道银箭宛如流星般射向盗贼导师奥德。

　　银箭在空中飞行，忽然分出五六支箭，封锁了盗贼导师奥德所有可能逃跑的去路。

　　盗贼导师奥德身形突然消失，闪避了这些箭支。

　　突突突，这五六支银箭齐根没入地面，地上坚硬的岩石就像豆腐一样被射穿。

　　幽灵半人马再次挽弓，稍稍瞄准了一下，又是数支箭射了过来，这些箭在空中划过一道完美的弧度，突然幻化出了几道虚影，晃得人眼睛一花。

　　噗，一声闷响，听到这声音，萧御暗道不妙。

　　果然，前方的空地上溅上了几滴鲜血，一个身影被箭支带得倒飞了起来，重重地摔落在了地面上。

　　“是盗贼导师奥德！”萧御很难以置信，这么强悍的盗贼导师奥德竟然也会中招，强中自由强中手，这句话果然没错。

　　盗贼导师奥德躺在地上的身影慢慢消失，萧御不禁有些疑惑，那个幽灵半人马可以看穿隐形，这一招对它还有效么？

　　那个幽灵半人马嘶鸣了一声，扬起马蹄，重重地踩在地面上，疑惑地扫视着附近，一脸茫然。

　　“没有发现？”萧御很纳闷，萧御忽然想了起来，不同技能的隐形程度是不大一样的，萧御有三个隐形技能，就隐形程度而言，疾风步最低，潜行次之，遁形最高。盗贼导师奥德很可能用了一个隐形程度较高的技能，才躲避了幽灵半人马的视野。

　　一道光影直奔幽灵半人马的后脑勺！

　　“速度好快！”盗贼导师奥德才在原地消失了几秒，就出现在了幽灵半人马的身后，这速度确实有够惊人的。

　　幽灵半人马突然加速前奔，躲避了盗贼导师奥德的偷袭，右手挽弓朝后方射了一箭。

　　要是如此近距离被射一箭，盗贼导师奥德必死无疑！

　　疾风步！

　　盗贼导师奥德突然开启疾风步，加速扑向幽灵半人马，绞杀！

　　盗贼导师奥德双手的匕首在幽灵半人马的背后狠狠地撕开了一道伤口，幽灵半人马挣扎嘶叫了一声。

　　萧御很疑惑，盗贼导师奥德为什么不使用偷袭技能，蓦地发现，幽灵半人马身上围绕着一层淡淡的紫黑色光芒。

　　凿击！

　　盗贼导师奥德迎面给了幽灵半人马一击，幽灵半人马只是头晃了晃，并没有晕眩，盗贼导师奥德的凿击伤害倒是非常可观。


第一四三章 任务由来

　　幽灵半人马前蹄高高扬起，往盗贼导师奥德身上踩了下来。

　　盗贼导师奥德身体稍稍后撤，一个反手背刺出手，闪过幽灵半人马的攻击，右手的匕首刺入了幽灵半人马的背部，一个三千五百多的伤害数值从幽灵半人马的头上飘了起来。

　　幽灵半人马失去了目标，扬起的前蹄重重的踩落在地面上，地面轰然一声炸响，岩石铺制而成的地面被踩碎了一大块，一股强劲的冲击波横扫而来，地面龟裂开来，迅速蔓延了周围大约三码左右的区域。

　　受到这股强劲的冲击波的攻击，盗贼导师闷哼了一声，晕眩了一下，就是这么短暂的两秒不到的时间，幽灵半人马回身给了盗贼导师奥德一箭，银色的羽箭洞穿了盗贼导师奥德的右肩。

　　盗贼导师奥德也不示弱，左手手握成拳，重重地砸在幽灵半人马的身上，幽灵半人马呜咽了一声，巨大的身体倒飞到大约三四码的高空，摔出去十多码的距离，撞在了神殿的墙上。

　　盗贼导师奥德从背包里拿出一瓶超大血瓶，灌了下去，然后朝幽灵半人马扑了过去。

　　幽灵半人马跌跌撞撞地站了起来，满是惊恐，盗贼导师奥德左手蕴含的力量实在太强了，有一种令它感到恐惧的力量。

　　萧御看出来了，盗贼导师奥德跟这幽灵半人马不是一个级别的，他能够战胜幽灵半人马全靠他的左手，萧御不禁对这个任务产生了一些疑虑，这只幽灵半人马估计只是神殿中的一个小BOSS而已，盗贼导师奥德就战斗得这么吃力，接下来的任务该怎么做？

　　盗贼导师奥德用左手捏碎了幽灵半人马的头颅，将幽灵半人马击毙。

　　“老了，连对付一只幽灵半人马都这么吃力。”盗贼导师奥德叹了一口气，语气里有一种英雄垂暮的悲凉，要不是诅咒吞噬了他的力量，他的战斗力绝对不止如此，而现在，他却只能靠诅咒的力量战斗，这不得不说是一种讽刺。

　　“不管战斗怎么样，保持二十码以上距离，不要靠近，等会有一些人要来。”盗贼导师奥德看了一眼后方的萧御说道。

　　萧御当然明白，这神殿中的每一只精英怪都不是萧御能够对付的，萧御只能在旁边看着，仅仅是观看盗贼导师奥德的战斗，萧御也是收益颇丰。

　　有人要来？盗贼导师奥德这句话是什么意思？

　　盗贼导师奥德右手从背包里拿出些什么东西，在地上画了几个圆形的几何图案，不知道是干什么用的，将手指指向这个圆形图案，嘴里喃喃地念叨着什么。

　　一道眩目的光华闪过，一个身穿灰色法袍、手持银色法杖的老法师凭空出现，留了一大把白色的胡须，看起来有些邋遢，年纪跟盗贼导师奥德差不多，估计是从某个地方被传送过来的。

　　“嘿，奥德，你怎么才走到这里？看来你真的老了，不会是被克莉丝掏空了吧。”那个法师笑着调侃说道。

　　“雷多纳，闭上你的臭嘴，如果你再这么多废话，我不介意在这里教训你一顿。”盗贼导师奥德冷冷地瞥了一眼那个叫雷多纳的法师。

　　雷多纳吓得赶紧退到旁边，右手银色法杖上火光跳动，做出戒备的姿势，讪讪地笑道：“别这么认真，开个玩笑而已。”

　　盗贼导师奥德不理会雷多纳，低头继续忙活了起来。

　　雷多纳无趣地嘟囔了一声：“法不跟贼斗，法师可是一个非常高贵的职业。”

　　盗贼导师奥德权当没有听见，过了一会，这个圆形法阵又亮了起来，一个身材火爆约莫三十多岁的女弓箭手出现在了圆形法阵里。

　　“嗨，克莉丝，好久不见。”雷多纳看着女弓箭手火爆的身材，砸巴了一下嘴巴，这个六十多岁的老妖精，保养得还真好，弄得像个三十岁的大姑娘似的。

　　女弓箭手将雷多纳无视，打量了一下周围的摆设，确定是在什么地方，目光落到了盗贼导师奥德的身上：“老鬼，我就知道你们把我找来绝对没有好事，我还想多活几年呢，你们又把我弄到了这鬼地方。”

　　“得了吧，你最多也只能多活个两三年，等我们全变成了那家伙的手下，你更没戏。”雷多纳毫不留情地打击道。

　　“你！”女弓箭手无从反驳，涨红了脸，气闷地站在一边。

　　雷多纳目光扫了一眼后面的萧御，问道：“那个就是你找的解印者？”

　　“嗯。”盗贼导师奥德随口应道。

　　“材质怎么样？”

　　“还不错。”

　　“希望他能够完成任务，我们的机会不多了。”雷多纳轻叹了一口气说道。

　　“它们的实力又增强了，我们还有十天时间。”盗贼导师奥德说道。

　　一个又一个各色职业的NPC在传送阵中出现，兽人战士、亡灵巫师、亡灵骑士、元素法师、暗巫、黑巫等等，长相穿着各异，盗贼导师奥德终于停止了忙碌，萧御细数了一下，总共十七个人，已经是一个完整的中型小队了。

　　盗贼导师奥德从没跟萧御说过，会有这么多人参加这个任务！萧御心中疑惑丛生，这个任务似乎比萧御想象得还要复杂，竟然出现了这么多职业者，萧御的目光落在了一个亡灵巫师的左胸口上，那个亡灵巫师左胸口上别着一枚勋章，制作精致，上面雕琢着一个骷髅的图案，底色是银白色的。

　　萧御骇然，这枚勋章萧御还是认识的，毕竟在冥夜城呆了这么久，萧御怎么可能不认识这枚勋章！这枚勋章是亡灵国迪雅的国家勋章，凡是在冥夜城皇宫出入的地位显赫的人，都会佩戴与之类似的勋章，不过大多是没有底色的，银白色的底色象征了很高的权位，最高的是金色，只有史诗级以上的英雄职业者才有。

　　萧御明白了自己无意中参与进了一个非常重要的任务，否则迪雅不会这么慎重地派一个位阶如此之高的人参加这次任务。盗贼导师奥德之所以没告诉萧御会有这么多人参加，是为了保密！

　　这些人一个个神情倨傲，不大喜欢跟旁边的人多说话，唯独对亡灵巫师神色非常恭敬。

　　盗贼导师奥德朝萧御所在的地方走了过来。

　　“你心里是否有很多疑惑。”盗贼导师奥德看着萧御说道。

　　“是的。”萧御应道，他心中确实有很多疑惑等待解开，他不明白迪雅为什么派遣了一个位阶这么高的人参与这次任务，这个任务并不像盗贼导师奥德之前所说的那般简单。

　　“我给你讲讲这一切的由来吧，十多年前，我和我弟弟在军队中任职，在执行任务的时候获得了一张地图，顺着地图我们找到了这里，发现了这处古德人的祭祀神殿，这里被无数的幽灵占据了，我们探索到了神殿中央，发现事情并没有那么简单，这座神殿中隐藏了一个非常强大的灵魂，他控制了所有的幽灵，并在不断地发展他的力量，将在大陆上游荡的灵魂带到这里，进行训练。我和我弟弟拭图破坏神殿中央的能量水晶，因为那里是他的大脑，然而我们失败了，我弟弟被他控制，变成了巫妖，而我则受到了诅咒，逃了出来，这个诅咒会慢慢腐蚀我的身体，控制我的灵魂，最终将我也变成巫妖，我把获知的信息告知了公爵炎迪特阁下，公爵在征求了山德鲁阁下的同意之后，开始了针对这里的一系列的剿灭行动，却一直没有成功，受到诅咒的人越来越多，我们逐渐获知了破坏这里的方法，只有让一个二十级以内的职业者突破祭坛的防护，穿过祭坛，用那把圣言匕首破坏掉祭坛中央的能量水晶，才能毁灭这里的一切。然后我们开始在全国范围内寻找合适的职业者，前提是先通过我们的考验，之前有很多人通过考验，来到了这里，但他们都失败了。”听到盗贼导师奥德的讲述，萧御总算明白了，萧御很郁闷，一个任务而已，居然做得这么复杂，还有这么多步骤。

　　既然这是迪雅的国家任务，萧御更无法推脱了，反正他也不用思考什么，照着任务要求做就可以了。

　　“我们的任务是把你带到祭坛外围，在那之前，我们不一定有余力顾得上你，你自己可要小心了。”盗贼导师奥德说道。

　　萧御翻了个白眼，好歹自己也是任务的关键人物，这帮家伙居然对自己不管不顾，这神殿危机四伏，到处都是强大的精英生物，随便出来一个都能用小拇指将萧御摁死，要是遇到危险情况，凭萧御那点微末的能力，根本无法逃脱。

　　“当然，你挂掉之后，我们会将你复活，不过你只有三次机会，如果你连续挂掉三次，我们会判定你没有能力完成任务，将你送回去，换下一个人。”盗贼导师奥德扫了一眼萧御说道。

　　萧御了然，原来之前盗贼导师奥德让自己一个人独闯这里都是对自己的考验，考验自己是否有能力完成这个任务！有三次复活机会总比没有好，为了任务奖励，萧御会尽力而为的。


第一四四章 抢怪

　　这个NPC小队开始向里面推进，盗贼导师奥德被派到前面探路去了，要是遇到怪物，兽人战士会第一个冲上去，挥舞着巨大的战斧，吸引怪物的仇恨，几个近战职业则在旁边协助，等到兽人战士建立起仇恨，后方几个法系职业、弓箭手一阵魔法、箭雨齐射。

　　尽管这些NPC相互之间冷漠少语，配合起来却非常默契，在亡灵巫师的协调下，战斗井然有序。

　　看到前方战况有些吃紧，亡灵巫师一挥法杖，一只骨龙凭空出现，这只骨龙高约三码，全身的骨架就像白玉雕琢而成，通体晶莹，气势不凡，比萧御在冥夜城里见过的那些废渣骨龙要威武得多。

　　“费雷德，去吧。”亡灵巫师喝道。

　　听到亡灵巫师的命令，骨龙扇动了一下翅膀，低啸着扑向下方的怪物。

　　萧御着实吓了一跳，没想到这个亡灵巫师居然会召唤骨龙，尽管见过骨龙，但都是在冥夜城里，萧御还从未看到过骨龙的战斗。

　　骨龙的巨爪向一个游魂兽人战士抓了下去，利爪将那个游魂兽人战士就像捏豆腐一样直接撕碎。

　　激烈的战斗吸引了越来越多的幽灵怪来到这里，这些NPC们在神殿中据险而守，开始清扫怪物。

　　轰轰轰，身后传来一些凌乱的沉重的脚步声，萧御朝后方看去，三四十只扛着巨大木柱的牛头人战士正匆忙往这边赶来。

　　“该死。”由于这些牛头人战士的到来，萧御身处的地方也变得不安全了，看着这些牛头人战士走来，萧御在石柱边躲了起来，萧御开启了潜行，让自己更加隐蔽，由于牛头人战士们等级太高，可以堪破萧御的隐形，萧御必须万分小心地躲开这些牛头人战士们的视线。

　　一批牛头人战士从萧御的身边经过，萧御不停地对其中一些距离他藏身位置较近的牛头人战士丢安抚心灵，尽可能地降低这些牛头人战士们的感知，希望这些煞神们赶紧过去。

　　亡灵巫师看到后方有这么多牛头人战士冲上来，右手法杖一挥，三四十个骷髅兵从地上爬了起来，他们全副武装，手持尖牙骨盾和骨质镰刀，冲向这些牛头人战士。

　　这些骷髅兵们体型瘦小，跟牛头人战士根本不是一个层次的，亡灵巫师连连挥动法杖，给牛头人战士丢了个群体诅咒，这些牛头人战士的移动速度缓了下来，行动的时候变得有气无力，又给骷髅兵丢了一个个增益魔法，骷髅兵们体型暴涨，眼眸中红光大炽，毫不畏惧地冲向体型仍然比它们高一个头的牛头人战士。

　　双方都是人数众多，开始了混战，萧御藏身的地方也成为了战场。

　　吼！一个牛头人战士暴吼了一声，手中巨大的木柱高高挥起，向下砸落了下来，轰的一声，砸在一个骷髅兵的身上，将骷髅兵砸飞了出去。

　　骷髅兵也不示弱，站稳了脚步之后挥舞着镰刀再次冲了上去，一镰刀砍在了牛头人战士的身上。

　　并不是每处战场都是纯粹的一对一，有数个牛头人战士围住了一个骷髅兵，手中的大木柱连连砸落下来，将骷髅兵生生敲碎。也有几个骷髅兵围着一个牛头人战士就是一阵狂砍，将牛头人战士斩成碎片。

　　战斗很快便蔓延到了萧御藏身的地方，萧御感觉到了身后有些异样，一转头便发现一个牛头人战士瞪大了铜铃大小的牛眼，盯着萧御。

　　“惨了。”看到牛头人战士手中的大木柱呼啸着朝自己砸了下来，萧御就地一个翻滚，木柱砸在地面上，地上噼里啪啦一阵炸响，碎石激射，地面上铺着的石块全被砸成了碎末，牛头人战士一击不成，又朝萧御追了上来。

　　要是被牛头人战士攻击到，基本上是一击秒杀，萧御哪还敢停留，看到哪块骷髅兵数量多，就朝那边狂奔而去。

　　这些骷髅兵们似是接受了亡灵巫师的命令，并没有对萧御出手。

　　牛头人战士手中的大木柱横扫了过来，萧御一个矮身躲了过去，牛头人战士手中的大木柱扫到了一个倒霉的骷髅兵身上，将骷髅兵砸飞了出去。

　　这么粗壮的木柱从头顶上呼啸而过，愣是把萧御惊出了一身冷汗。

　　这个牛头人战士将骷髅兵击飞出去之后，犯了众怒，立即被三个骷髅兵团团围了起来，那三个骷髅兵照着牛头人战士就是一阵猛砍。

　　“要是这个牛头人最后一下是自己干掉的，那经验会是谁的，会不会掉装备？”萧御心思陡转，看到这个牛头人战士被围住，瞅准空隙在牛头人战士的腿部划了一刀。

　　游魂牛头人战士：二十五级精英，血量5000。

　　这个牛头人战士皮糙肉厚，加上它的等级比萧御高了整整九级，萧御的普通攻击只对它造成了六点伤害值。

　　牛头人战士暴躁地攻击着围攻它的骷髅兵，将骷髅兵一个一个击飞，不过这些骷髅兵不依不饶，被击飞之后再次围上来，手中的镰刀一刀一刀地砍在牛头人战士的身上。

　　在三个骷髅兵的围攻下，牛头人战士的血量急剧下降。

　　混战中，萧御不得不躲避来自其他牛头人战士的攻击，眼睛却死死地盯着那个牛头人战士的血量。

　　二十秒左右，这个牛头人战士被骷髅兵们砍得只剩下了一千多的血量。

　　1039，872，631……

　　萧御紧握着匕首，紧紧地盯着这个数字，在距离这个牛头人战士不远的地方游荡，等待着机会。

　　血量只剩下三百多点血量之后，牛头人战士暴吼着将两个骷髅兵砸飞了出去，剩下那个骷髅兵在牛头人战士的身上又砍了一刀。

　　-136，又一个伤害数值从牛头人战士的头上飘了起来，牛头人战士挥着大木柱，将这个骷髅兵也砸飞了出去。

　　一个骷髅兵冷不丁地出现在这个牛头人战士的后方，在牛头人战士的身上重重地砍了一刀，-152。

　　牛头人战士只剩下37点血量。

　　“机会来了！”萧御一个幽魅闪现，在原地消失，突然出现在了牛头人战士的跟前，暴喝了一声，高高跃起。

　　凿击！

　　借着幽魅闪现产生的冲击力，萧御的匕首重重地攻击在了牛头人战士的脑袋上，将牛头人战士击晕。

　　100%技能完成度，一个17点的伤害数值从牛头人战士的头上飘了起来。

　　“这家伙还没挂。”萧御心中一凉，旁边一个骷髅兵挥着镰刀朝牛头人战士砍了过来，要是最后一击变成它的，萧御的抢怪行动就失败了。

　　剔骨！

　　萧御的圣言匕首狠狠地刺入了牛头人战士的胸膛，手腕猛然发力，撕开一道巨大的伤口，一个20点的伤害数值从牛头人战士的头上飘了起来。

　　骷髅兵的镰刀比萧御的剔骨晚一步砍在了牛头人战士的身上，牛头人战士巨大的身躯轰然倒地，手中的大木柱甩了出去，落在地上。

　　抢怪成功！

　　萧御看了一眼经验值，才获得了203点经验，这经验值的分配是跟每个人的攻击伤害有关的，萧御只分到了这么点，萧御赶紧弯腰在牛头人尸体下方摸索，他更关心的是，这个牛头人战士出好东西了没。

　　捞起了一件装备，萧御喜形于色，是条战士的护腿。

　　兽魂之护腿：品级，紫装。防御102-129，力量+25，敏捷+10，体力+20，战斗咆哮技能等级+1，冲锋技能等级+1。需求等级，25级。

　　又是一件好东西，拿到交易平台上绝对能拍到一个不错的价钱，萧御将装备收了起来，正有点得意忘形，一个巨大的阴影朝萧御覆盖了过来，也不知道是什么东西。

　　“完了。”萧御两眼一黑，一股巨大的力量重重地撞击了一下胸口，萧御喉头一甜，被砸得滚出了十多码距离。

　　好不容易才停了下来，萧御坐了起来，看了一下血量，暗道侥幸，他还剩下一百多的血量，萧御总算看清楚了刚才袭击自己的东西。在距离萧御约三码左右的地方，一个骷髅兵正从地上挣扎着爬起来，原来这位骷髅兵老兄被大木柱砸飞之后，撞到了萧御身上，连带着把萧御撞飞了出去。

　　那个骷髅兵爬起来之后，又英勇地冲了上去。

　　混战还在继续，尝到甜头之后萧御有好几次想要从骷髅兵们手中抢下一两个牛头人战士，可是都没能如愿，还险些遇到了危险。

　　无法跟那些牛头人战士力敌，萧御在混战中浑水摸鱼，保住小命还是可以的，往那队NPC们看去，那些NPC们的战斗进入了白热化，箭雨乱飞，各种绚丽的群攻魔法成片成片地落在怪堆中，死亡骑士在怪群中横冲直撞，所向披靡，他们目前已经占据了上风，只要过上不多久的时间，这些怪就会全被清理掉。

　　“嘎嘎嘎。”一阵尖锐古怪的笑声从神殿深处传来，跟那些骷髅兵的叫声有些类似。

　　“来了。”听到这声音，亡灵巫师微微色变，低沉地喝道：“加快速度。”

　　“是。”周围的法系职业玩家和弓箭手们齐声应道。


第一四五章 失误

　　萧御也很好奇，到底是什么怪物，令这些NPC这么紧张。

　　这些NPC们加紧清理附近的怪物，亡灵巫师更是随手招出了无数骷髅兵，一拥而来，清理这些从四面八方涌来的精英怪。

　　那个叫雷多纳的法师嘴里吟唱着酣长的咒语，一个暴喝，一团巨型火球从天而降，看到这团火球，那个叫雷多纳的法师兴奋地鬼叫着：“哦，小崽子们，快来尝尝美味的烧烤吧，伟大的火法雷多纳独家出品。”

　　那团巨型火球在众多幽灵怪之间轰然炸开，火花四溅，瞬间吞没了数十只幽灵怪，在凄厉的惨叫声中，这些幽灵怪被烤着了飞灰。

　　“雷多纳，该死，我要把你的屁股插在骑士枪上，在冥夜城城墙上晾上一天一夜，不，是晾一个月。”亡灵骑士气急败坏地掸掉了溅到身上的火焰，一些火焰将他的一部分骑士铠甲烤得通红。

　　雷多纳憋红了脸，这亡灵骑士的职位比他高多了，他可不敢还嘴。

　　气定炎爆！

　　突突突，雷多纳手中的火球就像机关枪一样直射了出去，连着干掉了三四个幽灵怪。尽管雷多纳邋遢、不修边幅，但实力还是很强的。

　　火法是所有法系职业中伤害输出最高的职业，是当之无愧的主力输出。

　　萧御这边的战斗已经差不多结束了，那些牛头人战士被清理得只剩下了六个，骷髅兵也只剩下了十多个，看着这些牛头人战士渐渐不支，萧御打定了主意，一定要从这些骷髅兵被抢下一两个牛头人战士，只要能在这些骷髅兵之前多干掉一个牛头人战士，他就能多收获一件紫装！

　　在混战中，萧御的匕首悄无声息地在其中一个牛头人战士的身上划开一道伤口，这个牛头人战士已经命在旦夕了，还剩下五百多点血量，正苦苦支撑，旁边两个骷髅兵在对它步步进逼。

　　由于亡灵巫师诅咒的效果，牛头人战士浑身使不上力气，喘着粗气，眼看着就要挂了，牛头人战士暴吼了一声，右手挥起手中的大木柱将其中一个红血的骷髅兵扫了出去，那个骷髅兵倒飞了出去，重重地摔落在了地面上，头上飘起了一个一千一百多的伤害数值，倒在了地上。

　　干掉一个骷髅兵，牛头人战士开始全力攻击剩下那个骷髅兵，骷髅兵则挥着镰刀招架，一次又一次被牛头人战士的击飞了出去。

　　骷髅兵的镰刀又一次砍在牛头人战士的身上，牛头人战士手中的大木柱则从上空狠狠地砸落了下来，将骷髅兵砸成了碎片。

　　干掉两个骷髅兵之后，牛头人战士还剩下一百八十多点的血量，它绕开混乱的战场，在旁边喘息着等待回复血量。

　　“这家伙居然也怕死。”那个牛头人战士还剩一百八十多点的血量，萧御有些迟疑了，尽管只有这么点血量，萧御想要干掉牛头人战士还是非常困难的，毕竟这家伙的皮太厚了，萧御每次攻击也只能造成十多点、二十多点的伤害值而已，但牛头人战士对自己却是一招秒。

　　牛头人战士的血量正在以每秒5点的速度恢复，再过一段时间萧御就更没机会了，萧御一咬牙，拼了，反正还有三次复活机会，萧御朝战场外的牛头人战士潜行了过去。

　　萧御给牛头人战士丢了个安抚心灵，牛头人战士稍微安静了些，萧御慢慢靠近牛头人战士。

　　“还有两码。”跟牛头人战士已经近在咫尺，眼看着有机会偷袭了，牛头人战士好像嗅到了什么，转头朝萧御这边看了过来，目光锁定了萧御。

　　“被发现了。”萧御心道不妙，想利用绞杀伤害搞掉牛头人战士的想法破灭了，牛头人战士的等级高过他太多，很容易便会发现萧御，萧御没想到的是安抚心灵居然会失效。

　　安抚心灵起的是稳定心绪的作用，怪物受到的攻击伤害很高，心绪极不稳定的时候，安抚心灵的效果越弱，只能稍稍影响怪物的心续和动作。

　　牛头人战士发现萧御之后，感觉生命受到了威胁，咆哮着挥舞手中的大木柱向萧御砸了下来，萧御身形微微后撤，闪过呼啸而来的大木柱，一个反手背刺出手。

　　噗，反手背刺应声刺入了牛头人战士的背部，一个三十多点的伤害数值从牛头人战士的身上飘了起来。

　　牛头人战士痛嘶了一声，挥舞大木柱向萧御横扫了过来。

　　疾风步！

　　萧御挡掉了牛头人战士的一击，趁着这段潜行的时间，朝牛头人战士猛扑了上去，绞杀！

　　双手的匕首在牛头人战士的背部猛地一绞，87%完成度，完成度比平时要高一些。一直以来，萧御的绞杀技能完成度都不是很高，后来看了盗贼导师奥德的战斗之后，萧御才明白自己的动作是多么蹩脚，萧御很快修正了自己绞杀的动作，再次施展出来，绞杀的完成度也有了明显的提升。

　　一个十五点的伤害数值从牛头人战士的身上飘了起来，附带持续伤害，每秒扣减10点伤害，持续15秒钟，这牛头人战士皮太厚，绞杀附带的持续伤害也极其有限，不过好歹也让牛头人战士的血量无法自行回复。

　　牛头人战士转过身，右手的大木柱再次横扫了过来，萧御可不敢硬接牛头人战士的一击，加上牛头人战士的攻击范围实在太广，萧御果断地利用逃脱技能闪掉了牛头人战士的一击。

　　幽魅闪现！

　　躲掉牛头人战士的一记横扫之后，萧御突然又出现在了牛头人战士的身前，高高地跃起，右手的匕首自上而下借着下冲的力道刺进了牛头人战士的头部。

　　牛头人战士只是脑袋晃了晃，便恢复了清明，右手的大木柱再次朝萧御砸了下来。

　　萧御没想到自己的凿击效果居然这么差，牛头人战士这么快就展开了反击，危急之下只能一个遁形挡掉了牛头人战士的一击。

　　“该死，逃命技能全用完了。”萧御拔腿就往外跑，跑出一段距离，发现牛头人战士居然没有追来，它并没有发现萧御，而是在原地不停地挥舞大木柱，以为萧御还在附近。

　　萧御明白了，那牛头人战士虽然能够堪破他的疾风步和潜行的潜行效果，却无法堪破他的遁形，遁形是这几个技能中隐形效果最强的。

　　那牛头人战士还剩下九十点血量，要是这么放弃了，萧御很不甘心，看了一眼几个逃命技能，疾风步快冷却完毕了，遁形技能的持续时间并不长，萧御一咬牙，慢慢朝牛头人战士摸了过去。

　　牛头人战士停止了无意义的举动，时刻注意着附近的风吹草动。

　　萧御给牛头人战士丢了一个安抚心灵，慢慢靠近了牛头人战士，牛头人战士渐渐进入了他的攻击范围，萧御不会再放弃了这个有利的时机了，偷袭的晕眩效果太低，肯定晕不了牛头人战士，萧御准备用闷棍。闷棍跟偷袭技能略有不同的是，闷棍的晕眩时间长、效果好，但目标一被攻击之后就会苏醒，不过在这种情况下，闷棍显然比偷袭更加适合。

　　闷棍！

　　萧御暴起发难，一个闷棍将牛头人战士击晕。

　　背刺！

　　萧御把所有的希望都寄托在了背刺的持续伤害效果上，如果背刺能够顺利完成并造成持续伤害效果，两个持续伤害效果叠加，牛头人战士必死无疑了，如果无法完成，萧御接下来恐怕就没什么机会了。

　　萧御全身的力量爆发了出来，按照盗贼导师奥德的标准姿势，一个背刺重重地刺入了牛头人战士的背部。

　　一个二十多点的伤害值从牛头人战士的头上飘了起来，附带的，还有10点的持续伤害，持续10秒钟。

　　完成了，萧御心下一宽，只要拖过六七秒钟时间，牛头人战士必然死在持续伤害上。

　　萧御转身便想逃跑，牛头人战士转过身看到萧御这个大仇人，双目通红，暴吼了一声，挥舞着手中的大木柱朝萧御横扫了过来。

　　牛头人战士的攻击面很广，而且是个扇形，萧御根本无法逃脱。

　　疾风步！

　　系统：技能还在冷却中……

　　萧御眸子里闪过一丝绝望，他清晰地看到，疾风步技能冷却中，2秒，1秒……

　　嘭，一股巨大的力量砸在萧御的腹部，将萧御砸飞了出去，萧御两眼一黑，被牛头人战士干掉了。

　　“可恶，该死的1秒……”萧御咒骂着，这一秒便是生与死之间的距离了，刚才计算时间的时候没算对，就是这个失误，导致萧御死在了牛头人战士的木棍下，不过牛头人战士也不免不了一死，接下来的持续伤害已经足够把它干掉了。

　　过了许久，萧御才悠悠地醒转，是NPC暗巫将萧御复活了起来，萧御朝远处看去，那些NPC三三两两或坐在地方回复血量、魔法值，或悠闲地站着。

　　“大家快点回复，我已经感觉到它了。”坐在角落里的亡灵巫师喝了一口泉水，表情凝重地说道。


第一四六章 巫妖

　　萧御的目光在所有尸体中搜索着那只被自己干掉的牛头人战士，走到那个牛头人战士尸体的下方摸索了一下，眼睛一亮，他摸到了两件物品，萧御拿出来看了一下。

　　野兽咆哮卷轴：一次性物品，使用后周围二十码内所有友军单位攻击力+30%，持续时间20秒。

　　“野兽咆哮卷轴？”这东西明显是给团队用的，估计能卖上不错的价钱，萧御又看了一眼另外一件东西。

　　狂暴药剂配方：中级狂暴药剂，可使玩家进入狂暴状态，攻击+50%，防御-20%，持续时间三十秒，使用结束之后玩家防御-10%，持续两分钟，只对近战职业有效。需求材料，火灵草1棵、溶解药剂、酸性溶剂、熔浆。

　　其他三种东西NPC商店有卖，这火灵草萧御也在拍卖行里见过，是制作火系魔法增幅药剂的材料之一，价格并不贵，在两金币左右，一瓶中级狂暴药剂的制作成本大概在三金左右，就是不知道市场怎么样，能不能卖上价钱，想了一下，自己正好缺少中级药剂配方，有了中级药剂配方，萧御就可以冲击高级魔药学了。

　　萧御将狂暴药剂配方直接学掉，将野兽咆哮卷轴收了起来，找了个地方等待回复，往前方看去，地上到处都是尸体，这场面真够惨烈的。

　　一股若有若无的黑暗气息在空中飘荡，嗜血、狂躁、痛苦、恐惧等种种阴暗的情绪涌了上来，萧御有一种想要杀戮的冲动，萧御强行让自己平静了下来，再看那些NPC们，他们都已经站起来并摆好了阵型。

　　神殿深处，一个身穿灰色斗篷的人正缓缓走来，他整个人缩在斗篷里，看不到他的一丝皮肤，面容遮盖在斗篷下，一股淡淡的黑色气息萦绕在他的四周。

　　那个人缓缓走来，周围所有的声音都安静了下来，静谧得可怕。

　　一股强大的压力压得萧御喘不过气来，萧御站起身，又往后退了十多码距离，这才感觉好一些。

　　“你们惊扰了伟大的神明，神派我来处死你们。”那个人平静地说道，就像在阐述一件理所当然的事情。

　　“在我们心中，冥神是唯一的神。”亡灵巫师淡然地说道，右手一挥，骨龙发出咆哮的龙吟之声，一股强劲的气浪朝那个人席卷而去，吹得那个人的斗篷猎猎作响。

　　那个人头上遮盖的斗篷被掀开，露出一张丑陋的嘴脸，这是一个骷髅头，骷髅头上挂着一些还未腐烂的碎肉。

　　看到那个人的长相，所有人都倒抽了一口凉气。

　　“巫妖！”克莉丝惊呼了一声。

　　“亚完全体，他居然已经进化到这种程度了。”

　　众NPC如临大敌，巫妖的强大是毋庸置疑的，他们不得不小心应对。

　　巫妖，传说中毁灭自己的肉体、换取永生、获得强大力量的一种神秘异类，他们不属于人类，因为他们的肉体被毁灭了，只留下一个灵魂，形态更趋向于亡灵，但是他们生前的学识、力量等等，都得到了保留，尤其是在精神力上，成为巫妖之后，他们的精神力有了质的飞跃，他们将灵魂放入一个本命骷髅里，只要本命骷髅不被摧毁，他们可以无限地重生。巫妖分为初阶、亚完全体和完全体，其中完全体的实力最强，亚完全体次之。

　　“嘎嘎嘎，可爱的小爬虫。”看到这只骨龙，巫妖发出尖锐刺耳的笑声，震得人鼓膜生疼，巫妖右手微微抬起，一股神秘的力量喷薄而出。

　　正悬浮在半空中的骨龙突然被扯了下来，重重地摔在地面上，好像被某种东西束缚，在原地不停地挣扎嘶吼，可是仍旧无法动弹，连振动一下翅膀都变得极为吃力。

　　亡灵巫师神情微微一变，这个巫妖的实力比他想象中还要强得多。

　　“嘎嘎嘎。”巫妖一边玩弄着骨龙，一边发出尖锐的笑声，仿佛在折磨骨龙的过程中能够让他获得变态的快感。

　　亡灵巫师朝兽人战士使了个眼色，兽人战士扬起巨斧，仰天长啸了一声，朝巫妖冲去。

　　“思雷得，协同攻击！”亡灵巫师命令刚下，亡灵骑士召唤出了骸骨战马，驱动马匹，扬起手中的长刀，朝巫妖冲去。

　　灵魂献祭！

　　噩梦诅咒！

　　后面的暗巫、黑巫以及其他几个职业的NPC们纷纷给巫妖上了诅咒。

　　“诅咒？”巫妖尖声笑了起来，好像看到了什么好笑的事情，空闲的左手一扬，给那些NPC们丢了一个诅咒，众NPC们一个个脸色铁青，喷出一口鲜血，魔法力不断流失，他们的诅咒跟巫妖的诅咒相比，差得太远了。

　　亡灵巫师吟唱了一段咒语，一道道黑色的光芒落到这些NPC们的头上，这些NPC们神色终于好了很多。

　　“咦。”巫妖惊讶地看了一眼亡灵巫师，他没想到一个亡灵巫师居然有这样的实力。

　　正当巫妖失神的时候，匕首雪亮的光芒从他的脸颊一闪而过。

　　“是盗贼！”被一个盗贼靠近却全然感觉不到，这是从来没有过的事情，这全是因为盗贼身上有着跟他同样的气息！巫妖暴怒地抽手想要攻击盗贼，嘭的一声，盗贼导师奥德的左手握住了向他横扫而来的巫妖的左手，两人力量竟然相当，盗贼导师奥德右手的匕首刺入了巫妖的后脑勺。

　　嘭，趁着这个时机，兽人战士和亡灵骑士以及众近战职业冲了上来，将巫妖围在了里面，骨龙挣脱了精神力的束缚，腾空飞了起来，在空中盘旋，随时准备攻击巫妖。

　　兽人战士的巨斧和亡灵骑士的战刀全都砍在了巫妖的身上，给巫妖造成几千点伤害，然而巫妖却有着数十万的血量。

　　“烧烤骷髅，烧烤骷髅！”看到巫妖被控制，火法雷多纳兴奋地哇哇大叫，开启了气定，手中的火球嗵嗵嗵连射了六枚，轰击在巫妖的身上，紧接而来的还有其他法师及弓箭手的攻击。

　　亡灵巫师扫了一眼火法雷多纳，说道：“节约魔法值。”

　　“尊敬的巫师阁下，您不用担心，我有鹰眼法珠，魔法节约50%，还有初级永恒之瓶，每秒回复100点魔法值。”雷多纳恭敬地说道，紧接着又哇哇大叫地开始放火球。

　　亡灵巫师倒有些意外，没想到这个邋遢的穿了一身破烂法袍的雷多纳居然有这么好的东西，有这两件宝贝，他几乎不用担心耗魔，可以做到全额输出了。

　　盗贼导师奥德每个技能只能让巫妖晕眩两秒左右，但他毕竟有这么多技能，所有技能加起来，他能将巫妖控制住十多秒以上，但是十多秒过后，技能用完，他就控制不住巫妖了。

　　雷多纳的魔法就像连射的机关枪，从没停止过，就连亡灵巫师看着都很诧异，恐怕雷多纳身上不单单只有那两件宝贝，他至少还有一件减少魔法吟唱时间及魔法施放时间间隔的物品，否则他的攻击不会这么快。

　　巫妖悠悠地醒转，咆哮着左手一挥，招出一些牙刺，密集地覆盖了盗贼导师奥德，盗贼导师奥德被这些牙刺击飞了出去，在倒飞出去的空中，一道黑色的光华及时地落到了盗贼导师奥德的身上，将盗贼导师奥德的血量治疗了回来。

　　将盗贼导师奥德击飞，仇恨值最高的雷多纳成了巫妖最为痛恨的目标，他右手一挥，天空中凭空出现了一只巨大的骨雕，朝雷多纳俯冲了下去。

　　“我的妈呀。”看到巨大的骨雕朝自己冲下来，雷多纳吓得魂飞魄散，连忙拔腿往后跑。

　　亡灵巫师右手一挥，天空中的骨龙扑向了骨雕，两只庞然大物在空中撕扯扭打了起来。

　　亡灵巫师横了一眼雷多纳，冷哼了一声。

　　雷多纳讪讪一笑，老老实实地回到了他的位置上。

　　没有人能控制巫妖了，巫妖各种魔法、诅咒层出不穷，打得兽人战士等一众近战职业NPC毫无招架之力，阵线不停地后移，后方众法系职业NPC们也不断后撤。

　　第一次看到这种团队BOSS战，还是NPC团队，他们默契流畅的配合给萧御留下了深刻的印象。

　　“团队。”萧御喃喃地自言自语，他是绝对不会加入任何团队的，他的性格注定了他是孤独的，因为，萧御不喜欢把自己的后背交给别人，因为没有谁比自己更可靠。

　　巫妖步步进逼，瞅准一个机会，眼眸中红光暴闪。

　　骨牙诅咒！

　　一个跟巫妖对视的亡灵战士眼神顿时一片混沌，紧接着发出凄厉的嘶吼声，无数的骨刺从他的身体中扎了出来，将他的身体扎穿，他的身体被这些从他体内长出来的骨刺顶了起来，高高地晾在了空中。

　　亡灵战士被干掉了，暗巫的治疗术也没能把他加回来。

　　“大家注意别注视他的眼睛。”亡灵巫师喝道，右手一挥，给巫妖上了一个诅咒。

　　“嘎嘎嘎。”看到亡灵战士被虐杀，巫妖发出变态的快意的笑声。


第一四七章 潜伏

　　巫妖看着旁边的亡灵骑士，眼眸中冷光闪烁，右手缓缓举起，五指朝天，一合一放。

　　亡灵战士的心脏仿佛受到了某种力量的牵引，突然炸开，噗的一声，喷出一口鲜血，从马上坠了下来。

　　“心脏碎裂。”巫妖喃喃地说道，诡异地一笑，右手一吸，兽人战士竟被巫妖吸到了跟前，巫妖抓住兽人战士的脖子，在兽人战士惊恐的眼神中，吧嗒一声，兽人战士的头颅歪倒在了一边，被彻底拧断了。

　　巫妖将兽人战士的尸体丢到了一边缓缓向那些法系职业NPC们走去，NPC们惊恐地看着渐渐靠近地巫妖，往后退却，只有亡灵巫师还算镇定。

　　“爬虫们，享受死亡的呼吸吧。”巫妖尖声笑了起来，他很喜欢这些NPC们惊恐的眼神。

　　右手虚空一握，巫妖手中凭空多了一根黑色的法杖，法杖长约两码，由深黑色的金属做成，法杖上刻画着各种妖兽的图案，尖端是一颗黑色的宝石，闪烁着奇异的光泽，看上一眼，仿佛就会让人深陷进去。

　　宝石中央光晕流转，萧御看着这颗宝石微微失神，这一瞬间，无数的幻象扑面而来。

　　“这是哪里？”萧御疑惑地看着周围，天空是一种永恒的灰暗的色调，大地燃烧着黑色的火焰，无数的灵魂在其间挣扎，痛苦地悲吼，经受着地狱之火的灼烧，这些灵魂尖锐的痛苦的嘶吼声似要把萧御的内脏全部撕碎。

　　萧御失去了思考的能力，茫然地看着无尽的天空，受到了某种神秘力量的指引，萧御无力抗拒，往一个无尽的深渊迈进，萧御感觉到，自己的力量在一点一点被吞噬，可是他却什么也做不了。

　　悬挂在萧御脖子上的尖牙项链嗡嗡作响，使萧御一下子惊醒了过来，回到了现实，全身的力量好像被一下子抽干了，萧御大汗淋漓，不停地喘着粗气，看了看脖子上的尖牙项链，心有余悸，如果没有尖牙项链，萧御很可能就回不来了。

　　萧御这才明白，这尖牙项链也是完成任务的必需物品之一，萧御想起了那个小男孩，想要完成这个副本任务，必须先获得那个小男孩的认可，从小男孩手中拿到尖牙项链，否则技术再好也无法完成这个任务！

　　一颗善良、懂得怜悯的心，也是这个任务需要考验的内容之一。

　　由于尖牙项链的效用，萧御再往巫妖那边看去的时候，已经不再害怕巫妖法杖上的那颗宝石了。

　　巫妖右手一挥，无数的幽灵冤魂凭空出现，朝NPC们扑了上来。

　　亡灵巫师冷静地后退，从包裹里拿出一根雪白的枯骨，喃喃地吟唱：“伟大崇高的神，您的信徒向您虔诚地祈愿，让您的力量降临人间吧。”

　　召唤骨魔！

　　亡灵巫师手中的枯骨飞了出去，幻化成一只全身长着尖刺的白骨巨兽，高约三码，威武不凡，手中拿着巨大的锋利的骨刀，朝那些幽灵冤魂冲去，扬起右手的镰刀横扫了出去，刀芒闪过，无数尖锐的惨叫声响了起来，这些幽灵冤魂被一刀砍成了飞灰。

　　“这是您的召唤生物？”克莉丝有些惊诧地问道，她没想到亡灵巫师居然能召唤出这么强大的生物来，以前从未见他使用过。

　　“不是。来之前，山德鲁阁下给我一根白骨，让我在危急的时刻召唤骨魔。”亡灵巫师说道，说到山德鲁的时候，他的表情充满了崇敬。

　　周围的人听到山德鲁这个名字的时候，都露出了兴奋和激动的神情，山德鲁是迪雅地位最高的人，是整个亡灵族的信仰，亡灵族就是在山德鲁的带领下，走向了强大，山德鲁在他们心中的地位仅次于冥神。

　　一瞬间，所有的NPC忘掉了恐惧是什么，在他们心目中，山德鲁是无敌的，这种无敌的概念延续到了眼前的骨魔身上，山德鲁召唤的骨魔也是不败的。那么眼前的这个巫妖就没什么可怕的了。

　　骨魔挥舞着手中的长刀，那些幽灵冤魂全被一刀秒，骨魔凶横的目光落在了那个巫妖身上，将其锁定。

　　看着骨魔的眼睛，巫妖战栗着，在骨魔的身上，他感觉到了一种无法战胜的力量，在它的面前，自己是如此地卑微，就像面对一个神灵，恐惧的感觉令巫妖无法动弹，他艰难地想要逃跑，却发现再难移开半步。

　　同样是巫妖，他不过是一个亚完全体的巫妖罢了，跟山德鲁这个已经达到神的程度的巫妖，完全没有任何可比性。

　　“巫妖，轮到你了。”骨魔看着巫妖，缓慢地吐出几个字，就像是死神的宣判，巨手向巫妖伸了过去，巫妖眼睁睁地看着骨魔将手伸了过来。

　　在巫妖惊恐的眼神中，骨魔握住巫妖的身体，咯嘣一声，巫妖的身体被完全捏碎，变成了一些碎骨，抛到了一边。

　　情势来了个惊天的大逆转，原本强大无比，肆意虐杀NPC的巫妖，在这骨魔的手下，却没有任何反抗的力量，被活活捏死，不单单是萧御，就连旁边的几个NPC都惊诧不已，他们猜测骨魔很强，却没想到骨魔强到这种程度。

　　干掉巫妖之后，骨魔消失，变回了一根短短的白骨。

　　看到巫妖被干掉，众NPC们欢呼了起来，他们死里逃生，怎能不兴奋？

　　“骨魔只能召唤三次，我们已经用掉一次了。”亡灵巫师捡起白骨，有些懊恼地说道。

　　回想刚才的战斗，萧御心中仍然很是震惊，这骨魔太强悍了，而骨魔不过是用山德鲁随意丢给亡灵巫师的一根白骨召唤出来的，山德鲁该有多强？简直无法想象。

　　“别站着，快复活队友。”亡灵巫师对旁边还在庆贺的暗巫说道。

　　暗巫赶紧开始复活那些刚才被干掉的NPC，众NPC在地上坐了下来，开始回复血量和魔法值，休整了一会，队伍继续开进。

　　萧御跟在那些NPC的身后，继续开进，这些NPC们一路清怪，引了不少怪物，萧御也无奈地只能跟那些怪物周旋，还好没遇到什么危险，穿过一条条神殿的走廊，渐渐地，视野越来越开阔，往前看去，远处竟是一个占地范围极其广大的圆形露天祭坛，天色已晚，萧御无法看清祭坛的结构，依稀可以看到祭坛外围有很多怪物活动。

　　“今天先到这里，等天亮再继续行动，如果有怪物来了，大家注意隐蔽，尽可能不要惊动它们。”亡灵巫师说道，众NPC们三三两两地坐了下来，休息一下，然后找地方隐蔽，就这么呆上一夜，还得随时防备附近的怪物巡逻到这里。

　　盗贼导师奥德朝萧御走了过来，递给萧御一顶帐篷，说道：“作为明天任务的关键人物，你有三个小时的休息时间，在这期间你可以自由安排，你要记住，只有三个小时。”

　　“哦。”萧御接过帐篷，感觉有些好笑，所谓三个小时，无非是给他下线吃饭的时间，这主脑设计得还真是仔细。

　　看了一下时间，该吃早饭了，萧御在隐蔽的地方搭起帐篷，躲了进去，然后下线。

　　放下头盔，萧御呼出一口浊气，活动了一下身体，得赶紧吃饭，接下来有的忙了，忽然想起来，今天是周六休息日，小雨她们估计也都会在家。

　　“大忙人职业玩家，终于肯下线了？”见萧御下来，赵岚馨笑着调侃道。

　　听到这个长长的绰号，萧御再次苦笑不已。

　　看到萧御一脸郁闷的样子，赵岚馨咯咯地笑出声来，说道：“好了，该吃饭了。”

　　“哥、岚馨姐姐，你们在说什么呢？”小雨从楼梯上走了下来，身上穿了一件宽大的粉色睡衣，头发乱糟糟的，还没梳理，脚上穿了一双跟她的脚大小极不相称的大拖鞋，露出半截白皙的小腿，有些迷茫地看了看萧御和赵岚馨，搓了搓惺忪的眼睛。

　　“你都快睡成猪了，快点去洗洗。”萧御笑着地扒了一下小雨的小脑袋。

　　小雨不满地撅了撅小嘴：“不许说我是猪。”恨恨地瞪了一眼萧御，拖沓着大拖鞋就进了洗手间。

　　“哥，你吃这么快干嘛，又没人跟你抢，在岚馨姐姐面前要有绅士风度，呼，我的脸都被你丢光了。”小雨气呼呼地说道。

　　“你个死丫头，吃你的饭。”这丫头，一天没挨打就皮痒，老是找碴，今天萧御没空收拾她。

　　吃着吃着，萧御忽然想起一件事，说道：“对了，今天你去把头盔的手续办了。”

　　“什么手续？”小雨一愣。

　　“购买头盔的手续啊，不是要交一万块么？”萧御说道，他账户里已有将近三万块，可以先把这笔钱还上了。

　　“那个限期是一个月。”小雨随口说道，忽然瞪大了眼睛，看着萧御，“你赚够一万块了？”

　　“嗯。”萧御一边吃饭，胡乱地应了一声。

　　小雨和赵岚馨都有些不可思议地看着萧御，这才多久，萧御就攒够头盔的钱了？萧御的经济状况她们是知道的，而且最近萧御都在玩游戏，不可能有其他的收入，看来这些钱真的是从游戏里获得的。

　　想了想，由于恩泽斯大陆的火爆，有不少职业玩家收入都很不错，看来萧御混得还行，赵岚馨也为萧御和小雨感到高兴。

　　“还有赵医生的房租，这是银行卡。”萧御把银行卡递给小雨，说道，欠着别人钱萧御心里总是不舒服，先把钱还上，以后还可以再赚。

　　“哥，你去抢劫了？还是杀人放火了？”小雨接过萧御手中的银行卡，冷不丁来了一句，脸上满是笑容，她只是开玩笑。

　　萧御翻了一个白眼，自己好不容易有了一点成就感，就被小雨这么糟蹋了。

　　赵岚馨刚想说让萧御不用着急着还房租，却听到小雨这么一句，哑然失笑，平时经常听这两兄妹拌嘴，还是蛮有趣的。

　　小雨嘻嘻一笑，说道：“早知道当职业玩家这么赚钱，我不读书了，跟着我哥混得了。”

　　“你敢。”萧御恶狠狠地瞪了一眼小雨，虽然明白小雨只是开玩笑，但必须得对她‘狠’一点，否则还真镇不住她。

　　小雨吐了吐舌头，缩了缩脑袋，脸上却没有害怕的样子，萧御的威慑力显然还不够。

　　“我还有很多事情要做，先上楼了。”萧御吃完饭说道。

　　“我和岚馨姐姐今天出去玩，你不去吗？”小雨看着萧御问道，眼睛里满是期待，她还是非常喜欢萧御能够陪陪自己的。

　　萧御有些歉意地说道：“今天不行。”

　　“哦。”小雨有些失落的应道，不过她也知道不能打扰萧御做正事，游戏已经是萧御的职业了。

　　“你们玩得开心点。”萧御说道。

　　“哥，你现在赚了钱，一定得请岚馨姐姐吃顿饭。”小雨认真地说道。

　　“不用了，别破费。”赵岚馨忙摆手说道。

　　“一定要请的，明天吧。”萧御想了一下说道，“我先上去了。”

　　萧御看了一眼旁边的赵岚馨，两人相视一笑，就像两个熟识的老朋友。

　　小雨神情有些古怪地看了看萧御，又看了看赵岚馨，了然地一笑，赵岚馨跟小雨相处极为融洽，要是萧御真有本事把赵岚馨骗到手把赵岚馨变成嫂子，小雨几乎是举双手赞成。两个人相处久了，总归会生出一些感情，更何况萧御跟赵岚馨每天都共处一室，两人性格又很合得来，小雨倒觉得萧御有戏，这个发现令小雨心情很不错。

　　萧御上楼了，小雨高高兴兴地拉着赵岚馨出了门。

　　萧御回到楼上，开启了头盔，再次进入了游戏，天已经完全黑了下来，伸手不见五指，萧御换上了夜玉项链，视野这才稍微清晰了一些。

　　“左后方两个，右前方一个，石柱那边一个。”萧御迅速确认了众多NPC的位置，选择了一个既隐蔽，又能让附近NPC随时可以过来驰援的位置，潜伏了下来，安静地等待时间一点一点流逝，要呆在一个地方一动不动这么长时间，这是对玩家耐性的极大考验。

　　十分钟，二十分钟，没有任何意外情况发生，萧御扫了一眼那些隐蔽中的NPC，他们呆在原地就像一座雕塑一样，不知道的人还会以为他们已经睡着了。


第一四八章 兄弟

　　一队萨满模样的幽灵怪从远处朝这边走了过来，众NPC们瞬间全消失得无影无踪，萧御的目光搜寻了好一会，也没发现这些NPC的踪迹。

　　“这帮家伙隐蔽得真好。”萧御算是彻底服气了，没想到这些法师战士的隐蔽能力也这么强。

　　看到这队萨满模样的幽灵怪往这边走来，萧御计算了一下时间，开启了遁形技能，事关重大，要是被这些幽灵怪发现，很可能会引起一场恶斗，萧御可不想当罪人，遁形技能的隐形效果是最好的，用遁形技能会比较保险一点。

　　这些萨满四处巡视着，几个萨满的目光从萧御藏身的地方扫过，萧御的心跳蓦地急促了起来，屏住呼吸，给其中一个距离自己藏身位置最近的幽灵怪丢了个安抚心灵。

　　那些萨满没有发现萧御，也从那些NPC藏身的地方经过，列队离开。

　　看到这些萨满幽灵慢慢走远，萧御松了一口气，再向那些NPC藏身的地方看去，过了十多秒，那些NPC才慢慢显现了身形。

　　“他们也能隐形？”萧御很是疑惑，为什么刚才那些法师、战士都隐形了？他们应该没有隐形技能才对！萧御忽然想到了一件东西，隐形药剂！估计他们每个人都备了一些隐形药剂。

　　隐形药剂确实是好东西，关键时刻救命的东西，要是有隐形药剂的配方，准能发财，因为隐形药剂的市场实在太大了，每瓶药剂的价格肯定极高，当然萧御也只是想想而已。

　　时间一分一秒地流逝，一波又一波幽灵怪从萧御和一众NPC的身边经过，每一次都被萧御和一众NPC完美地躲避了。

　　萧御扫视了一眼附近，盗贼导师奥德就在萧御的附近，朝萧御笑了笑，对萧御的表现非常满意。

　　中途萧御下线吃了个晚饭，上来的时候看了一下时间，距离天亮还有一小时。

　　一些整齐的脚步声传来，盗贼导师奥德神色一变，身形慢慢消失，他身后很远的地方，一队萨满模样的幽灵怪缓缓走来。

　　看到这些萨满幽灵靠近，萧御也开启了遁形，众NPC们隐蔽了起来，这队萨满幽灵从萧御等人身边擦身而过，慢慢走远。

　　同样的场面经历了几次之后，萧御不再像第一次那么紧张了，显得轻松自如。

　　过了十多秒，那些NPC们的隐形药剂效果消失，也逐渐显现了身形。

　　躲过这队萨满幽灵，萧御以为没事了，回头一看，傻了眼，另外一队萨满幽灵又往萧御等人这边走来，萧御倒没事，大不了用隐形效果稍差一些的潜行隐蔽一下，那些NPC们就没那么轻松了，他们刚用过隐形药剂，想要使用第二瓶隐形药剂还要五分钟的冷却时间，他们无法隐形，不可避免地就会被发现。

　　“准备战斗！”亡灵巫师低喝了一声，右手一挥，数十个骷髅兵从地上爬了起来，向那些萨满幽灵冲去，暗巫、亡灵巫师、黑巫等各职业NPC默契地给这些骷髅兵上了增益魔法，又给萨满幽灵们上了各种诅咒。

　　数十个萨满幽灵和数十个骷髅开战，萨满幽灵们的闪电链在骷髅兵们身上噼里啪啦一阵乱响，电光闪现，光芒照亮了祭坛的每个角落。

　　战斗一打响，就等于捅了马蜂窝，祭坛附近所有的幽灵怪都朝萧御等人所在的位置聚拢了过来，汹涌如潮水一般，数量多得吓人。

　　众NPC们皆都色变，没想到这黑咕隆咚的夜里，居然有这么多幽灵怪巡逻，数量足有上千之多，将这个NPC小队围得水泄不通。

　　“这回惨了。”看着周围黑压压的幽灵怪，萧御心想道。

　　“雷多纳，攻击那边，堵住缺口。奥德，撤回来，缩小防线……”亡灵巫师迅速指挥着众玩家们调整阵型，指挥果断利落，绝不拖泥带水，还真有一个指挥官的风范。

　　亡灵巫师带着众NPC们退到了神殿的角落，两面靠墙，是一个绝佳的防守地点，亡灵巫师一边指挥众近战职业玩家们形成一道防线，一边操纵着骷髅兵们填补缺口，骨龙独自挡住了一个长约三码的缺口，暴吼连连，尾巴一个强劲的甩击，将三只幽灵怪击飞了出去。

　　这种战斗萧御根本帮不上忙，萧御躲在后面，心安理得地享受着这些NPC们的保护，短时间内，这些NPC是绝对不会有事的，况且亡灵巫师还有一个绝招没出，要是召唤出骨魔，那头强大的召唤生物只消片刻就可以将这附近的幽灵怪扫荡一空。

　　萧御正悠然自得，一个漏网的游魂兽人战士朝萧御扑了过来，萧御吓了一大跳，这帮NPC也太不敬业了，居然漏掉一个。

　　那些NPC正在忙碌，谁都没管萧御，萧御忍不住咒骂了一声，兽人战士把萧御当成了一个软柿子，一个冲锋朝萧御冲了上来。

　　萧御一个逃脱，闪避了兽人战士的冲锋，兽人战士没有放下萧御，找到萧御，一个冲撞朝萧御撞了过来。

　　疾风步！

　　乱舞！兽人战士手中的巨斧呼啸着砍向萧御。

　　遁形！兵来将挡，水来土掩，萧御再次闪避了兽人战士的攻击，全身惊出一身冷汗，让自己跟一个问号级的兽人战士战斗，这帮家伙也真想得出来，居然没有一个驰援自己，萧御真想好好地感谢一下这些NPC的八辈祖宗。

　　被兽人战士追得满地跑，萧御一发狠，往NPC聚集的地方奔去。

　　气定炎爆！

　　眼看着兽人战士的斧子要砸到自己头上了，萧御一个幽魅闪现，闪掉了攻击，嗵嗵嗵，兽人战士身上火花四溅，六道火球落在了兽人战士的身上，萧御朝远处看了一眼，是雷多纳替自己解决了后面的麻烦。

　　那邋遢的老头和蔼的笑了一笑，继续忙碌自己的事情，萧御第一次发现这个一打怪就哇哇大叫大惊小怪的老头竟是这么可爱。

　　兽人战士被干掉，萧御总算松了口气，不过再不敢像刚才那么大意了，因为萧御的安全性根本无法得到保证。

　　战斗一直在持续，围在外面的幽灵怪并没有减少，反而有增多的架势，看了一眼亡灵巫师，他冷静如斯，脸上根本看不出任何表情，估计他在等待天明，不到万不得已坚决不召唤骨魔，可是众法系职业NPC们的魔法能撑到天亮吗？

　　正在这时，盗贼导师奥德忽然凄厉地叫了起来：“是沃卡德，是沃卡德，狗娘养的，他现在是巫妖。”

　　盗贼导师奥德的悲吼声令人心碎，萧御很是疑惑，到底是谁令盗贼导师奥德情绪如此不稳定，朝那边看去，只见一道黑影闪过，亡灵骑士惨叫了一声，胸口激射出一道鲜血，倒在了地上，那道黑影犹如一个魅影，漂游不定，一找到机会就出手，接连干掉了几个NPC和骷髅兵，转眼已到了后方。

　　黑影朝亡灵巫师直奔而去，亡灵巫师慌忙后退，在所有法系职业中，亡灵巫师是少数几个身体最薄弱的职业之一，几乎任何近战职业冲到亡灵巫师的身边，都能将亡灵巫师轻易地抹煞，那个黑影估计是个盗贼，朝自己直奔而来，饶是亡灵巫师那良好的心理素质，也显得有些紧张。

　　亡灵巫师是这个团队的核心，他的手里还握着团队里最强大的战斗力-骨魔，要是亡灵巫师被干掉，那这次任务基本上算是没戏了。

　　亡灵巫师右手一挥，召唤出了一个骷髅兵挡在前面，黑影嗵的一声，撞在了骷髅兵的身上，将骷髅兵撞成了粉末。

　　手中的匕首快如奔雷，朝亡灵巫师直刺而去。

　　魅影闪现！

　　萧御突然出现在了那个黑影旁，右手一个凿击，刺了过去，这次出手他是豁上性命的，反正还有复活的机会。

　　那个黑影身形一闪，躲开了萧御的攻击，右手一个突刺，还给萧御。

　　萧御也不跟这个黑影纠缠，他拖延时间的目的已经达到，萧御可不觉得自己能跟这个可怕的敌人硬拼，开启了疾风步就往外跑。

　　萧御的意外出现给亡灵巫师争取了时间，亡灵巫师喝下了一瓶隐形药剂，顺利地把自己保护了起来，盗贼导师奥德突然出现在了那个黑影的身旁，左手朝这个黑影抓去。

　　黑影刚想躲闪，盗贼导师奥德像是猜到了黑影的躲避方向，左手已经等在那里了，一把抓住黑影的脖子，猛地一个前冲，将黑影高高地抵在墙上。

　　盗贼导师奥德歇斯底里地大吼：“你叫沃卡德，你叫沃卡德！没用的杂种、畜生，你就是化成灰我也认识，狗娘养的，就是变成巫妖，你他吗的还是我兄弟！”盗贼导师奥德近乎疯狂地狂吼，鲜血伴着浑浊的眼泪顺着脸颊滚滚而下，也不知道哪来的力量，死死地掐住黑影的脖子，将他牢牢地抵在墙上，任他怎么挣扎也无法挣脱。

　　“狗东西，你他吗的给我醒过来，巫妖，可恶的巫妖……你他吗的给我醒过来。”盗贼导师奥德死命地掐着黑影的脖子，暴怒地吼着，左手青筋裸露，鲜红的血液在其间流淌，显得极为恐怖，黑影的双脚不停地狂蹬，看着黑影的眼睛，盗贼导师奥德的声音忽然小了下来，仿佛刚才的发泄耗尽了他的力气，无力地低泣：“沃卡德，你真的忘记了吗，我是奥德，我是你哥哥奥德。”


第一四九章 沃卡德

　　盗贼导师奥德突然发狂把众人惊呆了，但听到盗贼导师奥德近乎疯狂的怒吼，一个个黯然神伤，没想到刚遭遇到的巫妖竟是盗贼导师奥德的兄弟。

　　盗贼导师奥德抓着巫妖的左臂不断膨胀，变得极为粗壮，一条条凸起的肌肉狰狞可怖，那个巫妖不停地挣扎，但盗贼导师奥德的左手像铁箍一样，将巫妖牢牢抓住，巫妖根本无法动弹。

　　巫妖扬起一脚，重重地蹬在盗贼导师的胸口，盗贼导师奥德挨了一击，闷哼了一声，嘴角溢出一口鲜血，仍毫无知觉，一双血红的眼睛紧盯着巫妖的眼睛。

　　挣扎了许久，巫妖仍然无法挣开盗贼导师奥德束缚，两人双眼对视，巫妖瞳孔中红色的混沌的光芒逐渐暗淡下来，变成浑浊的灰色，渐渐变蓝。

　　巫妖身体垂落下来，停止了挣扎，身体不停地颤抖。

　　“沃卡德，该死的，你给我醒过来……”盗贼导师奥德仍旧不停地喝骂，声音嘶哑，带着哭腔，他的情绪已经到了崩溃的边缘。

　　沃卡德身上阴郁的黑暗气息慢慢散去，变得稀薄，沃卡德遮盖的斗篷掉了下来，和所有巫妖一样，他的头颅变成了一个骷髅，脸上还挂着一些未腐化的碎肉，模样极为丑陋，沃卡德的进化程度比刚才那个巫妖要低一些，所以他的相貌还是完整的，浑浊无光的眼睛里，泪光闪烁，顺着脸颊流了下来。

　　“沃卡德。”盗贼导师奥德喃喃地呓语，看着沃卡德脸上的泪水，如遭雷击，过了许久，状似癫狂地笑了起来，“沃卡德，你这杂种还会哭，吗的，我就知道，你没这么容易死，哈哈，你这杂种还会哭……”

　　盗贼导师奥德喜极而泣，他似乎看到了一线希望，他想听到沃卡德声音，哪怕是骂他一声也好。

　　“你小子不是要跟我抢克莉丝的吗，你不是总跟我找碴的吗，你知道你这家伙死不了，你命硬，没这么容易死。”盗贼导师奥德狂喝道。

　　沃卡德的喉头滚动了一下，似乎是想说些什么。

　　盗贼导师奥德心脏不停地起伏，呼吸变得粗重了起来，他似乎感觉到了沃卡德的声音，多少年了，他终于感觉到了他的声音。

　　“杀……了……我。”沃卡德看着眼前的奥德，身体不停地颤抖，艰难地吐出几个字，眸子满含着祈求和绝望。

　　听到沃卡德的声音，盗贼导师奥德哭了，痛声哭了出来，他好不容易再次听到沃卡德的声音，没想到却听到了沃卡德这样的祈求。

　　“不，这不可能，胆小鬼，孬种，想让我解决你，死都别想，沃卡德，我不能，妈妈去世的时候要我好好照顾你，你这家伙居然让我亲手干掉你……”奥德哭骂着，最后声音越来越小，变成了哭诉，“沃卡德，我不能……”

　　“沃卡德，你这杂碎，我已经等了三十年了，你还想让我再等三十年吗……”一旁的克莉丝看着这兄弟俩，无助地低声哭泣。

　　听到这个声音，沃卡德如遭雷击，艰难地转头，看到一旁的克莉丝，嘴角的碎肉抽搐了一下：“你……越……来越……漂亮了，对……对不起。”

　　听到沃卡德的话，克莉丝已经泣不成声了。

　　“我突然好舍不得……”沃卡德喉咙动了一下，他想哭，却哭不出声，费尽全身的力气，抬起右手，放在头颅上。

　　妈妈说，我们的故乡在遥远的爱菲斯山，冬天里，猎人们驾着雪橇追逐麋鹿，夏天里，山花会给大山披上美丽的纱衣，相爱的人匍匐着腰身亲吻大地，感谢一年的丰余。阳光普照，任岁月苍老，任光阴消退。

　　沃卡德眼睛里迷茫地看着远方，眼睛里满是渴望和憧憬，脸上露出了孩童般灿烂的笑容。

　　“不，沃卡德，你不能这样……”看到沃卡德的动作，盗贼导师奥德哭嚎着。

　　“不……”克莉丝眼眸里满是惊恐看着沃卡德。

　　所有人的都不忍再看了。

　　咯嘣，一声沉闷的响声重重地敲击在每个人的心头，沃卡德的右手捏爆了自己的头颅，脑浆飞溅，溅得到处都是，顺着盗贼导师奥德脸颊缓缓地流了下来。

　　这一刻，沃卡德燃尽了生命中最后一丝能量，给自己的生命划上了一个句点。死亡，像火焰一样辉煌。

　　沃卡德的眼神逐渐涣散，头颅歪倒在了一边。

　　盗贼导师奥德呆呆地看着左手抓着的沃卡德，沃卡德脑浆迸射的那一刻，无尽的孤独和痛苦涌上了盗贼导师奥德的心头，撕扯着他的心灵。

　　“他死了？不，这不可能。”盗贼导师奥德带着疑惑和茫然，左手缓缓松开，沃卡德的尸体掉落在地面上。

　　盗贼导师奥德始终无法接受眼前的现实，刚才惨烈的那一幕在他的脑海里久久徘徊，依稀地，奥德似乎看到了沃卡德灿烂的笑容，在山花烂漫间，在无尽的苍穹之下。他的笑容如此清晰，可是渐渐的，远去了，模糊了。

　　克莉丝也呆住了，她没想到沃卡德选择结束了自己的生命。

　　沃卡德好不容易才摆脱了灵魂禁锢，再过一会，他将重新变成巫妖，再次失去自我，无奈地选择了告别，尽管，他是这么地不舍。

　　“不！”盗贼导师奥德撕心裂肺地狂吼，无力地跪倒在了沃卡德的尸体边，浑浊的泪水滚滚而下，周围激烈的战斗仿佛跟他没有任何关系，他就像一具被抽取了灵魂的空壳。

　　沃卡德静静地躺在地面上，平静而又安详，身体的上缭绕的黑暗气息逐渐稀薄。

　　“闪开。”亡灵巫师走到盗贼导师奥德的身边，将盗贼导师奥德推开，然后在沃卡德的身边蹲了下来。

　　一向冷淡地亡灵巫师突然的举动令盗贼导师奥德有些呆傻，随即，死灰般的眼睛泛起一丝生命的光彩，好似抓到了最后一根救命稻草，颤声问道：“真的可以吗？”

　　亡灵巫师没有应声，从背包里拿出一枚黑色的珠子，放在沃卡德的身边，喃喃地吟唱着生涩的咒语，一股股灵魂气息被抽离了沃卡德的尸体。

　　祭灵法珠，传说中可以让灵魂暂时寄居的物品。

　　过了许久，亡灵巫师吸纳完毕，站了起来，语气依然冷淡地说道：“我也不知道可不可以，如果他足够幸运。我会请求山德鲁阁下赐给他一具身体，不过我无法改变山德鲁阁下的决定。”

　　“愿先祖佑护您，我愿意向您奉献我的忠诚。”盗贼导师奥德抹干了泪水，恭恭敬敬地朝亡灵巫师施了一礼，豁地站了起来，冲向外围那些幽灵怪，盗贼导师奥德身影犹如一把尖刀，刺入了怪群之中，所到之处，所向披靡，左手手臂依然没有消退，力量极大，瞬间将数只幽灵怪撕成了碎片。

　　克莉丝咬了咬牙，也开始清怪。盗贼导师奥德突然爆发，使得原本越来越紧迫的场面压力减轻了许多。

　　看到这一切，萧御也颇多感慨，轻叹了一口气。

　　火焰咆哮！

　　火法雷多纳没有再像刚才那样大喊大叫，挥舞了一下手中的法杖，天空中一团红云慢慢聚集，狂躁的火元素炙烤着周围的空气，热浪滚滚而来。

　　“后退！”亡灵巫师让几个近战职业往后撤了一些，没想到雷多纳居然能施放出这么强杀伤的范围魔法，看了一眼旁边出奇沉默的雷多纳，从刚才沃卡德出现开始，他没有再说过任何一句话。

　　尽管邋遢，尽管口没遮拦，他却是盗贼导师奥德最忠实的朋友，六十多年的朋友，奥德的痛苦他感同身受。

　　火焰犹如大暴雨一般降落了下来，覆盖了远处方圆三十多码区域，火花四溅，火焰吞没了上百只幽灵怪，在凄厉的惨叫声中，这些幽灵怪被烤成了飞灰。

　　所有NPC都异常沉默，没有说一句话，全都爆发出了各自最大的杀伤，清扫着附近的怪物。

　　气氛有些沉闷，萧御在旁边也没吭声，静静地等待着。

　　“天快亮了。”萧御看了一眼天空，天空已泛起一些鱼肚白，真正的任务就要开始了。

　　众NPC们清理掉了不少幽灵怪，但幽灵怪的数量没有减少，反而还在急剧增加。

　　火法雷多纳握着法杖的右手不停地颤抖着，火焰咆哮结束，抽干了他所剩不多的魔法值，火法雷多纳重重地喘了一口气，踉跄了一下，坐在地上，开始喝泉水恢复魔法值。

　　众法师们大多已经熄火了，最重要的暗巫也没有魔法值了，要不是有众骷髅兵和骨龙死死地顶住攻击，恐怕众NPC们早就支撑不住了。

　　“你过来。”亡灵巫师看了一眼萧御说道。

　　确认亡灵巫师是在叫他，萧御向亡灵巫师走了过去。

　　“接下来的任务就交给你了，你是我们选中的解印者中到目前为止走得最远的一个。我们会把你带到祭坛的入口，里面到底是什么情况我们也说不准。你准备一下，把你从这里送到祭坛入口大约需要五分钟，这段时间我会把骨魔召唤出来，你要跟紧了。”亡灵巫师说道，语气难得有一丝柔和。


第一五零章 诅咒大地

　　“好的。”萧御应道，前方将是未知的，而且没有NPC保护，萧御心中不免有些忐忑，不管怎么样，萧御都不可能退回去，既然别无选择，萧御决定竭尽全力把事情做好。

　　“出发！”听到亡灵巫师的命令，众法系职业NPC们齐齐掏出一瓶瞬间回复魔法药剂，灌了下去。他们刚才久未使用药剂，就是为了等待这一刻。

　　亡灵巫师拿出那根白骨，吟唱着咒语，过了一会，骨魔再次出现，在亡灵巫师的指挥下，骨魔冲向外围的幽灵怪，右手的长刀一挥，将数十个聚集在一起的幽灵怪全都斩成了两截，在众幽灵怪中间生生地冲开一条路来，众NPC们调整了一下阵型，跟着骨魔冲了出去，萧御也在其中。

　　萧御看了一眼地上几个NPC的尸体，亡灵巫师看着萧御，淡淡说道：“如果你无法完成任务，他们将被永远地留在这里。”

　　萧御愕然，心里压力陡增，尽管这些都是NPC，但是这些NPC除了没有躯体之外，他们跟智慧生命没有太大的区别。

　　骨魔和盗贼导师奥德四处杀戮，众NPC们跟在他们两个身后，结成一个防御阵型，就像一个战斗堡垒，往远处移动。

　　从靠墙的位置出来，四面同时受敌，众NPC们压力陡增，无数的幽灵怪就像潮水一般，汹涌了上来，无数次将众NPC完全吞没，在众NPC们顽强的抵抗下，他们一次又一次打退了这些幽灵怪的攻击。

　　几个幽灵怪冲破了NPC们的防御，几次都差点把萧御干掉，幸亏萧御反应快，用逃跑技能及时闪避开，免受了攻击。

　　“穿过那片区域，就是入口，入口是一道窄门，记住，你只有三十秒时间，这三十秒我们会帮你尽力阻挡，但能不能成功就靠你自己了。”亡灵巫师给萧御指了下方向。

　　“嗯。”萧御点了点头，朝前面看去，所谓的祭坛入口只是一个黑暗的小门，天还没完全亮，萧御看不清那边的情况。

　　“这些是给你的。”亡灵巫师递给萧御几瓶药剂，萧御看了一眼这些瓶瓶罐罐。

　　中级隐形药剂，数量1，初级虚无药剂，数量1，中级敏捷药剂，数量1，中级瞬间回复药剂，数量3。

　　萧御将这些药剂收了起来，既然亡灵巫师给他这些，说不定能派上大的用场。

　　“先喝敏捷药剂，冲过去。”亡灵巫师说道。

　　虽然有些舍不得，萧御还是果断地把中级敏捷药剂喝了下去，又喝了一瓶风速药剂，做好所有的准备，萧御狂冲了出去，脱离了这些NPC的保护圈，虽然亡灵巫师指出的这条路怪物较少，对萧御来说也是极不安全的，毕竟这里活动的都是问号级的怪物。

　　萧御犹如脱弦的箭疾射了出去，背后只留下一些虚影。头顶上一只鬼鹰在天空中盘旋了片刻，朝萧御俯冲了下来。

　　鬼鹰速度极快，比萧御的奔跑速度快了不少，眼看着就要攻击到萧御了，萧御正准备使用疾风步技能，抵挡鬼鹰的攻击。

　　气定炎爆！

　　一连串火球轰击在鬼鹰的身上，火球炸开，鬼鹰尖利地惨叫了一声，从天空中坠落了下来，烧焦的羽毛在天空中不停地飘荡。

　　这是雷多纳那个老头第二次救下自己了。

　　萧御对雷多纳的印象大有改观，至少雷多纳不像他表面那样没心没肺。

　　几个游魂兽人战士站在原地还没反应过来，萧御一溜烟从他们之间的缝隙中穿过，这些游魂兽人战士这才反应过来，咆哮着追击萧御。

　　以最快的速度连续冲过了三个危险的区域，挡在前面的一个萨满幽灵给萧御丢了个闪电链，萧御开启了疾风步，顺利地闪避了萨满幽灵的攻击，一个侧身，从萨满幽灵的身边穿了过去。

　　在萧御身后追击萧御的幽灵怪数量越来越多，几个幽灵弓箭手一挽弓，无数的箭矢朝萧御这边密集地覆盖了过来，萧御一个幽魅闪现，往前突进了两码距离，将这些射来的箭矢甩在了后面。

　　中级敏捷药剂和风速药剂的效用虽然不是全效叠加，但效果还是非常明显，加上幽魅套装的加速作用，萧御速度快得惊人，连续躲掉了众多幽灵怪几次犀利的攻击，看到一个兽人战士挥舞着巨斧朝自己砍了过来，萧御猛地一个前扑，闪过兽人战士的攻击，钻进了那道矮小的黑暗小门。

　　萧御的表现令亡灵巫师非常赞赏，虽然萧御的实力对他们来说不值一提，但技术还是不错的，很少有人能够这么顺畅地通过这段区域。他们都在为萧御祈祷，希望萧御能够顺利完成任务。

　　萧御钻进小门之后，朝后方看了一眼，后面的小门已经关闭，逐渐消失，再查看了一下附近，萧御到了另一个陌生的空间，天空一片阴暗，漫山遍野长着一些不知名的杂草，前方是条阴暗的小道，一直延伸向无尽的黑暗，不知道通往哪里。

　　“这里就是祭坛内部？”萧御有些纳闷，祭坛内部的场景跟他想象的完全不一样。

　　后方已经没有退路了，萧御只能顺着这条小道往前走，一道雷光在天空中闪过，将整个天际照得彻亮。

　　闷雷滚滚，似乎感觉到了什么，萧御朝天空中看去，天空中出现了很多幻象，金戈铁马，两支军队在对阵厮杀，身穿黑色铠甲的一方取得了绝对性的优势，开始屠戮身穿红色铠甲一方的士兵，将身穿红色铠甲一方的士兵斩杀殆尽，每个黑甲士兵的身上都带着一股血腥的杀气。

　　高头大马上，一个身穿黑色铠甲、高大威武的将军带领着军队来到一个营地前，营地里都是一些手无缚鸡之力的老弱妇孺，他们正忙碌着手头的活计，一派平静祥和的景象。

　　“杀！”那个将军高举手中的长剑，高喝了一声，顿时杀声震天，如狼似虎的士兵们冲进营地，见人就杀，整个营地哭声四起，变成了一片惨烈的森罗地狱。

　　在一顶白色帐篷之中，一个老女巫正制作着药剂，听到外面的声音，巍颤颤地走了出来，士兵们将她围了起来。

　　营地里到处都是老弱妇孺的尸体，鲜血将士兵们的铠甲和武器染得血红。

　　看到营地里的惨状，老女巫终于愤怒了，迎风飞起，长袍怒张，就像一个凛然不可侵犯的神灵……

　　“古德人，你们这些丑陋的魔鬼，你们的暴行触怒了神灵，神灵会对你们降下惩罚，我以女巫埃德拉之名，诅咒这片大地，至此之后，草原将会消退，河水将会干涸，荒漠将会吞噬你们身体，你们的种族将会陷入永恒的杀戮，直至消弭。”

　　嘭，老女巫的身躯在半空中炸开，鲜血四溅，化为一片血雨，纷纷扬扬地洒落了下来，天空变成了血一般的红色。

　　从此，古德人消亡的历史开始了……

　　“原来故事的源头，是这个诅咒。”萧御看到这些画面之后，终于明白了故事的由来。

　　天空中幻象变幻，接下来的画面是讲述古德人如何消亡的，跟萧御在壁画中看到的内容大致差不多，古德人最终把自己推向了灭亡。

　　萧御正待继续往前走，一声童稚的声音响了起来，萧御抬头往天空中看去，萧御身形微微一颤，因为画面里出现的那个孩子正是萧御在外面遇到的那个小男孩。

　　“妈妈，为什么天空是蓝色？”

　　“妈妈，为什么我们看不见风在哪？”

　　天空中出现的是一派和谐安详的景象，小男孩和许多孩子一样，在妈妈的身边问这问那，小男孩的妈妈笑了笑，摸了摸小男孩的脑袋，和蔼地回答小男孩一个个幼稚的问题。

　　小男孩有些稚气的声音牵动着萧御的心弦，萧御明知道很快就会有不幸的事情发生了，他不想看那些悲惨的故事，可是好奇心却催促着萧御继续看下去。

　　原本湛蓝的天空变得昏黄，沙尘肆虐，一望无尽的草地被沙漠吞噬，清澈的河水慢慢干涸，牛羊们因为没有食物而死去，原本富饶的草地变成了一片贫瘠之地。

　　悲剧发生了，所有的古德人认为他们触怒了神灵，开始屠杀族人祭祀神灵，那个将军的头颅被高高地放置在祭坛上，并为神灵修建了雄伟庞大的神殿。

　　然而，他们的祭祀行为并没有让他们得到救赎，沙漠还在蔓延，于是屠杀祭祀的范围逐渐扩大，越来越多的古德人被杀害，无数的奴隶被推上了祭坛。

　　几个全副武装的卫兵冲进了小男孩的家。

　　“快跑。”小男孩的爸爸妈妈用身体挡住了这些卫兵，小男孩哭着向外狂奔，但是很快地，他被几个卫兵抓了起来，小男孩无助地不停地踢打，但是他的反抗是如此地无力，小男孩被卫兵们带向了祭坛，被束缚在祭坛上。

　　无数地古德人在参拜着神灵，小男孩惊恐地哭泣，不停哭喊着爸爸妈妈，无助的小男孩没有搏得任何人的同情，这些古德人冷漠地看待着小男孩。

　　“祭祀开始。”一个身穿祭司法袍的人神情淡漠地说道。


第一五一章 军士长军衔

　　无数古德人虔诚地祭拜，在凄厉的哭声中，小男孩被以惨无人道的刑罚杀害，然后献祭给了所谓的神灵。

　　被杀之后，小男孩的尸体被盛放在金属的器皿中，放在祭坛上。紧接着，无数的人跟小男孩一样，被当成牲口一样宰杀。

　　祭坛中央，小男孩的灵魂站了起来，茫然地看着金属器皿里盛放的东西，再看向台下的众多虔诚跪拜的古德人，湛蓝色的眼眸中，一团红色的火焰闪过。

　　无数的幽灵向小男孩聚集了过来，他们围拢在小男孩的身边。

　　“爸爸，妈妈。”小男孩从无数的幽灵中辨认出了他的父亲和母亲，可是父亲和母亲没有回应他，眼神中一片迷茫，跟小男孩不同，所有的幽灵都丧失了意识，小男孩是唯一一个拥有清醒意识的幽灵。

　　一缕阳光从天空中照射下来，无数的幽灵在阳光中消融消失。

　　小男孩呼喊着他的父亲和母亲，可是父亲和母亲都消融在了阳光中，无数道白色的光芒升向天空。

　　阳光令小男孩感到异常地灼痛，他不停地奔跑，跑进了神殿，躲避阳光，令小男孩感到意外的是，神殿里到处都是幽灵，它们都在神殿中躲避阳光，和其他幽灵一样，这些幽灵没有自己的意识。

　　小男孩尝试着操纵幽灵，最终，这些幽灵全成了小男孩的手下。

　　看到这里，萧御傻了眼，这座神殿没有神，原来最强大的BOSS，便是那个孩子，这令萧御感觉有些匪夷所思，但是事实却是如此，除了这些之外，小男孩身边还多了一个黑色的小幽灵，估计是他的宠物。

　　“你是我见过的最伟大的幽灵。”一个黑色的小幽灵在小男孩的身边盘旋飞舞，“干掉他吧，我喜欢杀戮。”

　　那个黑色的小幽灵不断地怂恿小男孩去做各种坏事。

　　小男孩除了召集幽灵之外，还将很多冒险者变成了巫妖，成为了他的手下，可是他一个孩子，他到底想干什么？

　　“你都看到了。”一个童稚的声音在萧御的耳边响了起来，萧御茫然地扫视了一眼四周，空旷的原野上并没有发现任何人，突然时空转换，萧御发现自己身处的地方变成了一处圆形的祭坛，祭坛上刻着各种奇异的符文，祭坛中央是一根火炬状的木柱，上端是一颗巨大的核心能量水晶。一个小男孩站在木柱的旁边，便是萧御在外面遇到的那个孩子。

　　小男孩样子没变，但气质全截然不同，不再是那种幼稚柔弱的模样，全身散发着凌厉的气势，原本湛蓝清澈的眸子中，两团红色的火焰正静静燃烧。

　　这团火焰充满着破坏性的力量，令人心生惧意。

　　“是的。”萧御坦然应道。

　　“接下来你决定怎么做，杀了我？”小男孩看着萧御，眼睛火焰跳动，看不出什么表情。

　　萧御说道：“我的任务并不是杀你，而是破坏水晶。”

　　“这颗水晶是我的灵魂的寄体，毁了它就等于杀了我，没有什么区别。”小男孩嘲弄地说道。

　　萧御笑了笑，摇了摇头，破坏水晶等于破坏小男孩寄体，小男孩的灵魂也该升入天国了，并不等于杀了他。

　　看到萧御居然笑了，小男孩愣了愣，沉默了下来，许久，看着萧御说道：“如果我想杀你，你没有任何还手的机会，更别说能量水晶了，你还要试吗？”

　　“是的，除非死。”萧御坚决地说道。

　　“来吧，我成全你。”小男孩缓缓伸出右手，一团红色的火焰在小男孩的手心跳动燃烧，周围迅速升温，狂暴的火元素充斥着这个空间，这小男孩手中的火元素，可比雷多纳施放的魔法要强得多。

　　不知道这小男孩属于什么等级的BOSS，但萧御知道，小男孩很强大，比萧御以前遇到的任何BOSS都要强大得多，随便一击都能将萧御干掉。

　　萧御还是比较喜欢那个在外面遇到的单薄无助的孩子，而不是眼前这个小男孩，数千年的经历，让他有着跟外表不相称的老练和精明，前后强烈的反差，令萧御不禁猜测，到底哪个才是真正的他？

　　一阵尖锐的嘶叫声从小男孩的身边响了起来，是一个黑色的小幽灵，它浮现在了小男孩的右上方，静静地悬浮。

　　“你为什么不干掉这个垃圾，他威胁到了我们。”黑色小幽灵在小男孩右上方尖声地说道，爪子一挥，给萧御丢了个诅咒。

　　诅咒加身，萧御全身的力气仿佛都被抽离了出去，虚弱无力，甚至连走动都变得极为困难，单单这么一个诅咒，自己接下来任何行动都是妄想。

　　“他威胁不到任何人。”小男孩冷声地说道，一挥手，解除了萧御身上的诅咒。

　　“我讨厌这个垃圾。”黑色小幽灵咆哮着说道，它没想到小男孩竟然无视他的话，还给敌人解除了诅咒。

　　听到黑色小幽灵的话，小男孩微微皱眉，神情很是不悦。

　　萧御叹了一口气，单单是小男孩，就不是自己可以阻挡的了，现在有多了一个幽灵，并非他不想去做这个任务，而是他根本无力完成这个任务。

　　看了一眼木柱上的核心能量水晶，萧御缓缓地举起了匕首，趁着小男孩和幽灵聊天，萧御开启了诅咒无效，一个幽魅闪现，冲向核心能量水晶。

　　“他想动能量水晶。”黑色小幽灵焦急地吼道，爪子一挥，给萧御丢了个减速诅咒，没有任何效果，“该死，是诅咒无效。”黑色小幽灵扑向萧御。

　　小男孩站在原地没动，手心燃起一团火焰，猛然轰击在黑色小幽灵的背部，将黑色小幽灵击飞了出去，火焰烧灼着黑色小幽灵。

　　黑色小幽灵痛苦地嘶叫着：“这是为什么？”

　　小男孩淡然地说道：“因为他是我朋友。”

　　“他是你朋友，那我是什么？”黑色小幽灵不甘心地吼道。

　　“你是垃圾。”小男孩语气很平静地说道，在凄厉的惨叫声中，黑色小幽灵被火焰吞噬殆尽。

　　萧御顺利地冲到了能量水晶下方，右手的圣言匕首向能量水晶扎了进去，眼角的余光发现，小男孩并没有阻止自己，如果小男孩动手的话，萧御是没有任何机会的，他是有意让自己破坏掉这枚能量水晶的？

　　能量水晶被圣言匕首刺穿，龟裂开来，一道道斑驳的裂纹迅速布满了整个能量水晶，嘭的一声炸响，能量水晶炸裂成了碎片。

　　“再见了，我的朋友，谢谢你让我得到了解脱。”小男孩眼眸中的火焰渐渐熄灭了下去，回复了纯净的蓝色，迷茫的眼神遥望遥远的天际，喃喃地问道，“真的有天国吗？”

　　“是的。”萧御回答道，原来小男孩早就想要解脱了，至于刚才那个黑色小幽灵，它和小男孩之间到底有着怎样的故事，这已经成为了一个永远的谜团。

　　听到萧御肯定的回答，小男孩露出了满足的笑容，灵魂慢慢飞起来，化成一道白光，消失在天空之中。

　　灰暗的天空渐渐变得彻亮，乌云散尽，阳光普照，阳光照射进神殿，无数的幽灵在阳光中消融成了一道道白光。

　　“我看到天国又多了一个天使。”萧御深吸了一口新鲜的空气，仰望天空，似乎看到了小男孩在微笑着挥手道别。

　　阳光铺满了整座神殿，萧御轻舒了一口气：“任务终于完成了。”第一次完成一个副本任务，萧御很有成就感，看了一眼手中的圣言匕首，得意的表情立即垮了下来，圣言匕首的属性下降了60%，变成了一把传说级匕首。

　　“还得去劳什么子的泉水去洗一洗。”萧御心中郁闷，不过尽管属性下降了60%，这也是一把不错的匕首，毕竟是传说级的，并不是很差。

　　萧御从祭坛中走了出来，众NPC们正三三两两地坐在地上，暗巫正在复活地上挂掉的NPC玩家，地上还躺了七八具尸体，看来他们的战斗可真够惨烈的。

　　亡灵巫师走到了萧御的跟前，用很程式化的语言对萧御说道：“由于你出色的表现，将可怕的怨灵驱逐出了迪雅，我代表山德鲁阁下授予你军士长军衔，并赐予男爵爵位。”

　　“啥？”萧御愣了一下，转而狂喜，有一种突然被馅饼砸到的感觉，虽然军士长只需要200点荣耀值，他过段时间就能达到，男爵也不是什么很高的爵位，但毕竟是一笔意外的横财，完全出乎了萧御的预料，萧御怎能不兴奋？

　　系统：你获得了200点荣耀值，被授予四阶军士长军衔。

　　系统：你被授予男爵爵位。

　　这两个虽然不是什么了不起的职位，萧御记得获得军士长军衔和男爵爵位之后可以向迪雅国家专门的商店购买几件战场PK专用的装备，那些东西可是上战场时的利器！

　　做了个任务，居然混上了军士长和男爵，萧御激动的心情许久都没平复，看来获得荣耀不单单只是从战场上获得，完成国家任务才是得荣耀值最快捷的途径！不过这个任务也真够难的，回想起来，不管是那个环节出了问题，都会导致任务的失败，这种任务，还是少做为妙。


第一五二章 偷窃技能

　　萧御细数了一下这次任务的收获，一把传说级匕首、一条尖牙项链、一套小极品的绿色套装、200点荣耀值、男爵爵位，外加盗贼导师奥德教会的排除陷阱技能、偷窃技能还有爆出来的强化侦查技能。除了那些，还有亡灵巫师交给自己的隐形药剂、中级瞬间回复药剂等等，后来也都没用上，便宜了萧御。

　　这任务难度很高，奖励也是高得离谱，让萧御着实爽了一下。

　　任务完成之后，亡灵巫师夸奖了一下萧御，然后众NPC们都散了，盗贼导师奥德在教会萧御偷窃技能之后，跟着亡灵巫师离开了，不知道他们能否复活沃卡德，还有奥德、沃卡德和克莉丝之间的故事究竟会怎么发展，都和萧御无关了，萧御没那么八卦，不想探究这些乱七八糟的事情。

　　萧御看了一眼偷窃技能。

　　盗贼技能-偷窃：有一定概率从目标行囊中获取一件物品或一定数额的金币，成功率与双方等级有关，最低成功率为10%，技能需要潜行支持，窃取过程中被发现无效。窃取物品后会被对方发现，如果是同联盟玩家，对方有权利进行自卫。技能冷却时间2秒，技能无法升级。

　　练级或者PK的时候玩一两手偷窃增加一下收入倒是不错，在面对等级比自己高的怪物或者玩家，这偷窃技能还是少用为妙，成功率低不说，偷窃物品被发现之后，会失去先手战机。

　　萧御看了一眼空旷的神殿，或许经历许多年后，这座神殿会被风雨侵蚀，最终坍塌，这里发生的故事，也会随着岁月的流逝烟消云散，被人遗忘。人活着的时候才是最美好的，人死如灯灭，他们生前留下的所有痕迹都会被时间抹杀。

　　萧御感慨了一下，看了一眼祭坛方向，拿出回城卷轴开始读取。

　　一道白光闪过，萧御回到了塔巴克小镇，街上没有一个玩家活动，显得格外地冷清。

　　萧御上了交易平台，将收获到的蛇鳞铠甲、野兽咆哮卷轴、兽魂护腿等全扔到交易平台上。

　　萧御忽然想起了在幽灵峡谷做任务时发现的那个十级BOSS，以自己现在的等级，干掉那个BOSS应该没什么问题，说不定能够收获到一些好东西，既然已经到了塔巴克小镇，不妨到幽灵峡谷走一趟。

　　系统：你的蛇鳞铠甲在交易平台上以7200的价格成交。

　　系统：你的野兽咆哮卷轴在交易平台上以2200的价格成交。

　　系统：你的兽魂护腿在交易平台上以7500的价格成交。

　　……

　　金币经过开服的热炒，金币的价格高得离谱，玩家们趋于理性，金币热潮开始慢慢降温，价格有所下跌，跌到了23块钱左右，在这个价位稳定了下来。实际上根据某些资深玩家研究，这个价位还是偏高，在短时间内还会下跌，估计会降到20块钱左右，然后稳定很长一段时间。金币价格下跌，紫装的拍卖价自然也跟着下跌了。

　　蛇鳞铠甲和兽魂护腿品质不错，能卖上这个价位也在情理之中，没想到野兽咆哮卷轴也能卖到这么高的价格，倒令萧御有些意外，或许那些玩家购买野兽咆哮卷轴有一些特殊的用途。

　　系统：由于你在交易平台上完成交易金额总数超过了50000，你的交易平台帐号自动升级为白银帐号。

　　萧御查看了一下白银帐号的各种优惠政策，无非就是能够进入到白银交易房间，里面有钱人更多一些，拍卖的装备更好一些，装备也更容易卖上价，白银帐号的数量大约有五百万左右，可见虚拟交易还是非常活跃的，虚拟交易金额总数竟然已经达到了5000亿以上，给联邦创造了大量的税收，天下公司也从中赚取了不少的中介费用。

　　除了白银帐号之外，还有黄金帐号、白金帐号和钻石帐号，黄金帐号数量为五十万，交易金额在五十万以上，白金帐号有三万多，交易金额在一千万以上，钻石帐号十个，交易金额未知。

　　白金帐号和钻石帐号是萧御无法企及的，过些时候或许能混上黄金帐号，萧御不过是个小老百姓，目标也不高，在网游中赚些小钱养家糊口，讨个漂亮老婆就知足了，其他的萧御不敢多想。

　　穿了冥幽套装之后萧御的奔跑速度大幅度提升，才过了十分钟左右，就到了幽灵峡谷外，旧地重游，这里的环境令萧御多了几分亲切感，这附近可是自己发家的地方。

　　到了那条死亡狭道，那里仍有很多幽灵活动，萧御不用再躲躲闪闪，一路冲杀了进去。

　　一只十级幽灵怪在萧御的身上扒了一下，萧御头上冒出了一个7点的伤害值，萧御等级比这些幽灵怪高了这么多，由于等级效应的作用，这些幽灵怪对萧御造成的伤害值完全可以忽略不计。

　　这些曾经可以轻易干掉萧御的幽灵被萧御杀得人仰马翻，顺着以前走过的路，萧御再次看到了那个体型高大、拿着钉锤头的BOSS，它的身边还有十个十级的幽灵怪活动。

　　萧御摸了过去，按照原先的方法，先把那个BOSS身边的爪牙搞掉，几分钟之后，幽灵BOSS成为了一个孤家寡人，它暴躁地四处寻觅萧御的踪迹，却始终找不到，手中的钉锤头一锤一锤砸在周围的墙上，将墙体打得粉碎。

　　萧御呆在角落里，看了一眼各项技能，所有技能都已经冷却完毕，萧御看了一眼幽灵BOSS，慢慢用潜行摸了上去，渐渐地，距离幽灵BOSS只差两码不到，萧御刚准备动手，想到了什么，停了下来，看了一眼技能列表中的偷窃技能。

　　“不知道能不能从这大家伙身上摸出来一些好东西。”萧御到了幽灵BOSS的身后，先给幽灵BOSS丢了个安抚心灵，然后侦查了一下。

　　狂躁屠戮者：十级BOSS，血量8000。

　　怪物分为头领、BOSS和精英等等，头领只比普通怪强一些，精英则是指一类有名字怪物，它们背后往往有一段故事，可以引发任务，也可以直接干掉，BOSS级的怪才是真正强悍的生物，往往是为某些大团队准备的，当然精英BOSS又另当别论了。

　　十级BOSS就有着8000的血量，估计想要把这家伙干掉也不会太轻松。

　　萧御矮着身子，躲在狂躁杀戮者的身后。

　　偷窃！

　　系统：偷窃失败。

　　偷窃失败只要不被发现，就还有机会，过了两秒，萧御又施展了一个偷窃技能。

　　偷窃！

　　系统：你获得了2枚金币。

　　狂躁屠戮者发现了萧御，挥舞着钉锤头朝萧御砸了下来，萧御开启疾风步就往外跑，像一阵风一般消失在了狂躁屠戮者的视线，狂躁屠戮者气得用钉锤头将旁边的一栋矮墙砸成了碎片。

　　“这家伙也太小气了点，居然才给了2个金币。”2枚金币不算太少，但萧御更想要装备，而非金币。

　　第二次偷窃同一目标成功率会大打折扣，而且更容易被发现。

　　“再试一次。”萧御想道，开启了遁形摸到狂躁屠戮者的身边，遁形隐形效果更好一些，萧御给狂躁屠戮者丢了个安抚心灵。

　　系统：偷窃失败。

　　系统：偷窃失败。

　　接连两个偷窃失败，萧御有些急了，狂躁屠戮者的身体动了一下，萧御赶紧又给狂躁屠戮者丢了个安抚心灵。

　　接着还是失败。

　　“我就不信这个邪了。”萧御沉下心，又试了一次。

　　系统：你获得了一张魔药学配方。

　　看到系统提示，萧御的心蓦地一跳。

　　狂躁屠戮者发现了萧御，右手的钉锤头朝萧御横扫了过来，萧御头一缩，狂躁屠戮者的钉锤头从萧御的头顶上空扫过，萧御哪还敢停留，开启了疾风步便往外跑。

　　狂躁屠戮者追出去五六码距离，萧御的身影已经消失在了它的视野尽头，行动笨拙的它只能望洋兴叹。

　　萧御在一栋矮墙边躲了起来，查看了一下收获的物品。

　　棘灵草毒剂配方：棘灵草毒剂，初级药剂，对目标单位造成每秒10点致命毒素效果，持续时间30秒。需求材料，棘灵草、活性药剂、融解药剂、风蚀药剂、硫磺。

　　棘灵草市场上有，但是数量极少，也很贵，需要5金币一株，硫磺这玩意价格也不菲，大约得花费2金币左右，这样制作一瓶药剂成本就需要8金币，制作出来的药剂肯定没什么市场，赚不了钱，因此配方也卖不上什么高价钱，萧御的心凉了大半。

　　“算了，大不了做几瓶致命毒自己用。”萧御将棘灵草毒剂配方学掉，往狂躁屠戮者所在的方向走去。

　　远处高大的狂躁屠戮者还在四处搜寻着萧御的踪迹，萧御用潜行慢慢摸了上去，给狂躁屠戮者丢了个安抚心灵。

　　狂躁屠戮者稍稍安静了些，萧御突然前冲，高高跳起。

　　绞杀！


第一五三章 风刺之刃

　　萧御双手的匕首破开了狂躁屠戮者的背部，一个一百三十多的伤害数值从狂躁屠戮者的头顶飘了起来。

　　“这家伙皮真厚。”萧御有些意外，自己比它高了整整六级，居然只造成这么点伤害值。

　　狂躁屠戮者吃痛地朝萧御扑了上来，萧御迅速后撤，找准了机会，一个幽魅闪现，借势凿击刺进了狂躁屠戮者的头部，左手的匕首补上了一剂减速毒。

　　虽然晕眩了，狂躁屠戮者的钉锤头余势不减，朝萧御挥砸了下来，萧御一个疾风步挡掉了狂躁屠戮者的攻击，绕到狂躁屠戮者的背后，一个背刺出手。

　　狂躁屠戮者刚刚转身，萧御又一个反手背刺，相比以前，萧御的技能施展更加熟练，在盗贼导师奥德身上也学到了很多，技术进步很大，技能施展起来连贯流畅。萧御有点找到了做盗贼的感觉，一个技术高超的盗贼要尽可能地将自己的位置保持在敌人的背后，这样敌人攻击不到你，你却可以放手攻击。

　　反手背刺之后又是一记剔骨，一连串技能施展下来，又补上几下普通攻击，萧御干掉了狂躁屠戮者2000多点的血量，而且狂躁屠戮者还在持续掉血中。

　　用光技能之后，萧御利用高速移动，将狂躁屠戮者远远地甩开，保持距离，过了一会，等几个技能冷却完毕，萧御又冲上来攻击狂躁屠戮者。

　　狂躁屠戮者血太厚，防太高，加上血量回复速度也很快，每秒回复20点左右，萧御打得很艰难，还好这家伙移动速度并不快，否则萧御真想撞墙了。

　　就这么一直干耗着，萧御渐渐把狂躁屠戮者的血量磨得只剩下了两千不到，看到几个技能都快差不多了，萧御正准备给狂躁屠戮者致命的一击，没想到狂躁屠戮者的身体突然涨大了几分，双目赤红，朝萧御猛扑了过来。

　　这突然的剧变令萧御措手不及，萧御就地一个翻滚，轰，狂躁屠戮者右手的钉锤头在萧御原先站立的位置砸出了一个深坑，钉锤头呼啸着再次向萧御横扫了过来。

　　“好快的攻击速度。”萧御吓了一跳。

　　逃脱！

　　萧御用逃脱技能闪避了狂躁屠戮者的钉锤头，看到狂躁屠戮者又扑上来，速度快得吓人，骇然地向外飞奔，他不明白为什么狂躁屠戮者突然像吃了伟哥一样生猛，忽然想起了在论坛上看到的一些内容，BOSS都有一个血量警戒线，一旦低于那条警戒线就会爆发，实力大幅度提升。

　　通常BOSS爆发持续的时间不长，爆发过后实力就会恢复正常，但BOSS爆发的这段时间却是最难搞的，90%以上的灭团都是在BOSS爆发期间发生的。

　　爆发后的狂躁屠戮者移动速度极快，只是一瞬便追上了萧御，萧御感觉后面有什么东西正在靠近，转头一看，骇然失色，那狂躁屠戮者竟把钉锤头的前端扔了出来，钉锤头前端是个铁球，后面连着长长的铁链，这铁链还能伸缩。

　　钉锤头来得太快，前端的刺球嘭的一声，撞击在萧御的背上，一股大力从背后传来，重重的撞击令萧御感觉五脏六腑都移位了，身体在这股巨大的力量的撞击下，倒飞了出去，头上飘起了一个三百零二点的伤害数值，萧御看了一眼血量，只剩下了几十点，如果不是因为他等级高，等级效应强，他非被秒杀了不可。萧御算了一下，就算是十级持盾的防战也未必能扛得住这狂暴中的BOSS两下，怪不得灭团的事情时有发生。

　　萧御灌下一瓶低级瞬间回复药剂，落地之后立即开启了疾风步，向外逃窜。

　　狂躁屠戮者的钉锤头砸在萧御落脚处的石墙上，石墙顿时被砸踏了半边，碎石激飞。

　　萧御躲过一块飞来的石头，骇然失色，狂暴中的狂躁杀戮者破坏力真够强的。

　　狂躁屠戮者脚步不停，朝萧御追来，身体撞在矮墙上，将矮墙撞开一个缺口，身体只是微微一顿，再次加速。

　　“这家伙能看破隐形了。”萧御继续逃命，在废墟之中来回穿梭，要不是有这么一个废墟在，极大地阻碍了狂躁屠戮者的行动，萧御恐怕不会太好过。

　　萧御灵巧的身体在废墟中狂奔，被狂躁杀戮者追了将近半分钟，闪身钻进了矮墙边的一个角落。

　　疾风步效果消失了，萧御的速度慢了下来。

　　狂躁屠戮者失去了目标，咆哮连连，钉锤头不停地砸在附近的墙上，将这些墙体砸成了粉末，躲在角落里的萧御微微抬头，狂躁屠戮者正从旁边走过。萧御给狂躁屠戮者丢了个安抚心灵，自己则开启了潜行，屏住呼吸，一动不动。

　　安抚心灵可以有效的降低幽灵怪的感知能力，狂躁屠戮者从萧御的身边走过，没有发现萧御，渐渐走远。

　　萧御舒了一口气，脸色微变，走远了的狂躁屠戮者没有找到萧御，竟又原路返回。

　　不过在返回的途中，狂躁屠戮者原本膨胀起来的身体逐渐缩小。

　　看到这情景，萧御知道，机会来了，BOSS狂暴只能持续一段时间，狂暴消退之后，BOSS的实力要么恢复原状，要么大幅度降低，这段时间将是萧御干掉BOSS的好机会。

　　萧御迎着狂躁屠戮者冲了上去。

　　魅影闪现！

　　安抚心灵！

　　凿击！

　　三个技能完美地搭配，在狂躁屠戮者还没反应过来的时候，将其击晕，凿击技能竟然造成了两百零五点的伤害值，看来狂躁屠戮者在狂暴之后，防御有些下降了。

　　经过刚才那么长时间的恢复，狂躁屠戮者的血量已经回复到了三千多点，不过萧御还是有机会用一波技能将其干掉的，狂躁屠戮者晕眩的时间比刚才要长了一些，看来是狂暴消退后实力下降的原因造成的，萧御绕到了狂躁屠戮者的背后，猛喝了一声，一个背刺贯进了狂躁屠戮者的背后。

　　四点连击点数，在狂躁屠戮者转身的瞬间，又是一个反手背刺出手。

　　-2580，一个超高的伤害数值从狂躁屠戮者的头上飘了起来，萧御以为使用反手背刺之后还得再补上几下攻击才能把狂躁屠戮者干掉，没想到已经没必要了，反手背刺居然出了爆击，直接干掉了狂躁屠戮者。

　　狂躁屠戮者高大的身躯轰然倒在了地上，溅起来的尘土呛得萧御直咳嗽。

　　萧御在狂躁屠戮者的身下摸索了片刻，从地上摸起来两件装备。

　　悠远之项链：品级，紫装。精神+30，智慧+20，移动速度+1，魔法吟唱速度+7%。需求等级，十级。

　　还算不错的一件东西，对法师来说绝对是件极品，萧御看了一眼另外一件装备，是把匕首。

　　风刺之刃：品级，紫装。攻击33-37，敏捷+20，力量+20，攻击速度+3，反手背刺、背刺技能等级+1。需求等级，十级。

　　看到这把风刺之刃，萧御的眼皮跳动了一下，仔细衡量了一下，主手匕还是圣言匕首不变，副手匕用风刺匕首和蛇牙匕首，蛇牙匕首上减速毒，风刺匕首上致命毒，这样三把匕首都有着落了，至于换下来的匕首，萧御准备扔拍卖行卖掉。

　　干掉狂躁屠戮者之后，萧御便向冥夜城方向进发。

　　“人品好到爆了。”穿过沙漠曼蛇活动区域的时候，萧御竟然又发现了一条沙漠曼蛇头领，尽管现在随着低级瞬间回复药剂配方的普及，低级瞬间回复药剂配方的价格有所下跌，但毕竟还是价值八九十金的东西，这东西几乎是白捡的。

　　萧御朝沙漠曼蛇头领方向走了过去，往旁边的矮坡上瞄了一眼，有四个玩家正在矮坡上商量着什么，还有一个盗贼跟在沙漠曼蛇头领的身后。

　　“已经有人盯上那条蛇了？”萧御皱了一下眉头，给那个盗贼丢了个侦查。

　　影子：职业，盗贼，等级，3级。

　　又看了一下其他几个玩家的等级，都才3级，估计这些人刚进游戏没多久。

　　萧御犯了难，抢怪这种事情太得罪人了，别人好不容易才盯上的怪物，被自己三下两下干掉了，把宝抢走了，对方肯定心理不平衡，树敌太多是职业玩家的大忌，就这么走掉的话又不甘心，那五个玩家等级都还低，未必是沙漠曼蛇头领的对手。

　　萧御径直朝那些玩家走了过去。

　　那个盗贼看到萧御向他走过去，露出了警惕的神色，其他四个玩家也都一窝蜂涌了上来，五个人，阵势倒是蛮吓人的，不过五个三级的玩家，给萧御塞牙缝都不够。

　　“我做任务路过这里，发现这条蛇，是你们先盯上的，你们要不要动手，你们不上的话，我可就要上了。”萧御说道，萧御算是非常客气了，要是换作别的高等级的人路过这里，肯定会上去抢了怪然后扬长而去。

　　那个叫影子的盗贼迟疑了一下，他们在语音里商量着什么。

　　过了片刻，那个叫影子的盗贼说道：“我们上去未必能干掉那条蛇，但是放弃的话又不甘心，这样吧，我们做个交易，你干掉那条蛇，我们用八十金币买下低级瞬间回复药剂的配方，怎么样？”


第一五四章 财神

　　把低级瞬间回复药剂拿到城里去卖也差不多是这个价，萧御点头应道：“好的。”

　　萧御靠近了那条沙漠曼蛇头领，沙漠曼蛇头领咝咝地吐着红信，盯着萧御。

　　等级低的时候萧御遇到这条沙漠曼蛇头领倒还会害怕一下，但现在，萧御比它高了十多级，基本可以无视它了。

　　冲上去一个凿击将沙漠曼蛇头领击晕，圣言匕首几个普通攻击下去，打掉了沙漠曼蛇头领大半的血量，一个剔骨，将沙漠曼蛇头领直接撂翻，前后只用了几秒钟时间。

　　从地上摸起两件东西，一件是低级瞬间回复药剂配方，另外一件是盗贼五级蓝装小皮甲。

　　看到萧御连潜行都不开，就直直地冲了上去，那五个玩家面面相觑，一个个都有点傻了，还没等他们清醒过来，萧御已经回来了，大脑再次进入当机状态，原来这家伙等级太高了，对上沙漠曼蛇头领根本不用开潜行，除了等级之外，这家伙的实力也高得离谱。

　　“低级瞬间回复药剂配方，八十金币。”萧御向那个盗贼点开交易说道。

　　那个叫影子的盗贼在交易栏上放上了八十金币，交易完成。

　　这年头，怎么低级小号都这么有钱，八十金币眼睛不眨一下地就用掉了，萧御想起自己三级的时候，那叫一个穷，身上连两个钢蹦都摸不出来。

　　“还有一件装备，刚爆的，盗贼蓝装皮甲，你们要不要？”萧御把蓝装皮甲的属性发了过去，问道，这件蓝装皮甲比市面上出售的那些5级蓝装皮甲属性要好一些，市面上估计买不到这么好的，萧御想要趁机将这件盗贼蓝装皮甲推销出去，反正这几个人很有钱的样子。

　　蛇皮甲：品级，蓝装。防御15-22，力量+10，敏捷+10，体力+5，闪避+2%。需求等级，5级。

　　看到萧御共享的属性，影子的眼睛发出狼一般的幽光，问道：“价钱？”

　　萧御估摸着这件蛇皮甲能卖上十五金币已经很不错了，说道：“二十金币怎么样，虽然是五级的装备，闪避+2%，算是很不错的属性了，市面上很少有这样的装备。”

　　“好的，一口价，成交。”盗贼影子爽快地答应了下来。

　　萧御没想到影子居然这么爽快，心里犯了嘀咕，早知道就把价格开高一些了。

　　“出来打怪，没带这么多钱……”盗贼影子忽然想了起来，说道。

　　价格都谈妥了，这家伙居然说没钱，难道还能赊账不成？感情这小子在耍自己呢，萧御收起装备，准备走人。

　　“你等等，听我说完，你等我一会，我下线上交易平台买些金币就回来。”盗贼影子说道。

　　原来他们都是在交易平台上购买金币，怪不得才三级就这么有钱，萧御想了一下说道：“不如这样吧，你们把钱打到我卡上，我把东西给你们，这样你们也省去了交易平台上的物品购置税和中介费用。”

　　盗贼影子露出了鄙夷的神色，他虽然有钱，但钱也不是这么花的，要是他打了卡，萧御不给装备，那钱岂不是白花了。

　　萧御笑了一下说道：“大不了我们写契约吧，我是个职业玩家，说起来你们现在也算是我的一个客户了，我没必要骗你们。”绝大部分职业玩家是很讲信誉的，因为信用关系着他们的生计，只有少数骗子才会冒着职业玩家之名去骗钱。

　　“职业玩家？”盗贼影子狐疑的目光在萧御的身上扫了一眼，萧御身上的装备有些不大起眼，全是绿装，可是蓦地，盗贼影子发现自己错了，而且错得很离谱。萧御身上有六件绿装是秉承了一个设计风格，不像其他玩家身上的装备那样杂乱，这六件绿装看起来极为协调，影子心中一惊，这六件装备是一套绿色套装！影子见过的蓝装、紫装多了去了，可是他从来没见过绿色套装，就连交易平台上也没有！

　　影子的目光转到萧御手中的匕首，顿时思维有些呆滞，萧御这把匕首看起来平平无奇，却隐隐散发着金色光芒，不是蓝绿装，也不是紫装。

　　“这……这把匕首……”影子颤声说道，指着萧御手里的匕首，一脸震骇的表情。

　　其他四个玩家有些奇怪影子为什么会是这样的表情，听到影子的话，目光全都落在了萧御右手的匕首上。

　　萧御指尖一挑，右手的匕首在萧御的指尖滑过一个完美的弧度，宛如一个跳舞的精灵，萧御淡淡一笑说道：“是把传说级的。”对于这把匕首，萧御还是蛮自豪的，服务器里能用上传说级装备的并不多，交易平台上也只交易过一件传说级的物品，就是那把法杖。

　　“咕噜。”影子咽了一口口水，说道，“不用写契约了，我给你打钱。”

　　“你不怕我骗了你？”萧御问道。

　　影子颇不以为然地说道：“一个手里拿着传说级匕首的人，有必要骗我这几百块钱吗？就算被骗了我也不在乎，对你来说，败坏了名誉，你的损失更大。”

　　影子把钱打在萧御的卡上，以23块钱每金币的价格，折合460，影子直接打了500，原因是460数字不好听，干脆凑个整。

　　原来有钱人的钱是这么花的，萧御感慨了一下，也信守承诺，将装备交易给了影子。

　　交易完成，萧御转身准备离开。

　　“你等等，你说你是一个职业玩家？”盗贼影子问道。

　　“是的。”萧御应道，他突然问这个问题做什么？

　　“那你身上的套装和你手里的匕首卖不卖？”盗贼影子眼睛中闪着狂热的光芒，说道。

　　“等我有了更好的装备，有人出合适的价格，我会考虑的。”萧御说道，这家伙还真疯狂，难道他想把自己身上的装备剥光吗？

　　“如果我现在就想要呢？绿色套装20万、传说级匕首60万，怎么样？”盗贼影子看着萧御说道。

　　萧御差点咣当倒地，这家伙居然想用80万买自己身上的装备，这套装备在目前来说，确实算是顶尖的了，但过不了多少时间就会有更好的装备出来，这套装备很快就会沦为中流，80万确实高得离谱，这家伙还真不是一般的有钱。

　　“80万。”说实话，萧御确实心动了，他从来都没想过可以拥有这么多钱，甚至够他和小雨在郊区买套不错的房子了，但是萧御算了一笔账，自己短短时间内就赚到了5万，以后肯定还可以赚到更多的钱，如果把这些装备卖掉，无异于杀鸡取卵，得不偿失。

　　萧御摇了摇头，有些遗憾地说道：“我手里的传说级匕首属性不是很好，单论装备而言，这些装备能卖上这个价钱确实已经非常不错了。但是80万却买不了‘未来’。”

　　“未来？”盗贼影子愣了一下，明白了萧御的意思，半晌，说道，“好吧，如果你换下身上的套装，而我也没有更好的装备，你可以联系我，我可以出到比交易平台上更高的价钱，不过到时候这些装备可能就不值80万了。”

　　萧御笑了笑，说道：“了解，希望今后我们会有更加愉快的接触。”

　　萧御将影子加入了好友名单，这种有钱的客户，认识得越多越好。

　　“你还可以用交易平台帐号联系我，我的交易平台帐号是230590，是个白金帐号。以前玩过很多游戏，是个资深的游戏网虫，前段时间业务忙，没日没夜加班，到现在才进游戏。”盗贼影子叹息了一声说道。

　　怪不得这些人等级这么低，这家伙的帐号居然是六位数的，注册时间相当早了，萧御的帐号整整十五位数。那家伙的交易平台帐号还是个白金帐号，如果这家伙是个人民币玩家，那他在所有游戏里花掉的钱就有上千万之多！

　　这回遇到个财神了，怪不得那家伙买盗贼蓝装小皮甲的时候都没还价。

　　“如果有好的装备，你可以把属性发给我，如果有我们需要的装备，我都会用高于交易平台市场价的价钱买下。”盗贼影子说道。

　　“好的。”萧御正求之不得，这样他也可以多赚一些，看了一眼盗贼影子身边的几个朋友，他们一个个也都细皮嫩肉、养尊处优的样子，萧御差点忘了，既然影子这么有钱，他的几个朋友自然也都不会太差，估计都跟影子一个级别的，这些可都是金矿啊！

　　萧御把自己的联系方式给了影子。

　　“对了，你刚才耍匕首那招，帅呆了，教给我，5万怎么样？”盗贼影子眼睛放光地说道，听到影子的话，他身边几个朋友的眼睛也都亮了起来，他们显然也很感兴趣。

　　萧御苦笑不已，这家伙居然说要花5万学怎么耍匕首，还真是有钱没处花，萧御说道：“如果你想学，三年时间就够了。”

　　“那还是算了。”影子摆摆手沮丧地说道，花三年学怎么转匕首，他可没这个闲功夫，泡妞虽然重要，但花三年去做准备工作就不太值了。


第一五五章 军士长套装

　　别过影子等人，萧御在路上一路疾奔，疾风步技能一冷却完毕就开疾风步，尽量节约在路上消耗的时间，半个小时后回到了冥夜城。

　　明天他要帮赵岚馨过二十级副本，赵岚馨提到过，那张二十级副本地图是个小副本，难度不高，但必要的准备工作还是要做的。

　　副本任务的收益比普通任务的收益要高很多，而且副本任务地图中怪的爆率极高，这也是玩家们之所以对副本任务地图趋之若鹜的原因了。

　　“晚上得准备一些蝎草毒剂、低级瞬间回复药剂、风速药剂还有棘灵草毒剂。”这些东西都是萧御必备的消耗品，棘灵草、蝎草这些药草还好说一些，血霖草这东西市场上根本买不到，即使有，价格也高得离谱，让人无法接受，萧御无奈只能自己跑一趟，花了两小时，到距离冥夜城不远的20级怪区菲特山谷找了五棵血霖草回来。

　　准备好这些药草，萧御把自己这段时间收获到的装备全扔进了拍卖行，然后到导师那里升级了一下各项技能，除了潜行刚升到六级无法提升，其他技能的技能熟练度早已经满了。初期技能等级的提升比较简单，但花费却是不小，这么一折腾，萧御竟花了五百五十多金币，要不是手头还留着一些钱，装备也卖了五百多金，否则还真消费不起，萧御看了一下包裹里的金币，还剩下三百多金，短时间内还是够花了，如果财政出现问题，上几趟战场就赚回来了。

　　萧御看了一眼自己的等级，这些天只升了一级，才到16级，等级榜上最高的人已经到18级了，估计距离19级也已经不远了。过段时间该好好提升一下等级了，否则等级会被落得很远。

　　萧御向佣兵工会方向走去。

　　“男爵大人，请问您需要什么服务？”一个模样十分可人的NPC小姑娘走到萧御的身边小心地询问道，声音甜甜脆脆的，就像黄莺出谷，分外好听。

　　一个模样可人的小姑娘在面前谦恭有礼地询问，您需要什么服务，萧御也难免产生了一些龌龊的想法，不禁老脸一红。

　　萧御有些纳闷，他脸上又没写男爵两个字，身上也没有什么认证的物品，这小姑娘是怎么认出自己是一个男爵的？

　　“您身上的灵魂印记还很清晰，您是刚晋升男爵的吧？”NPC小姑娘问道。

　　“是的。”萧御恍然，估计这灵魂印记是某种标识，能让她一眼就认出自己刚晋升男爵。

　　“请问您在佣兵工会注册了吗？”

　　“没有。”

　　“请您随我来。”

　　一时间玩家们的目光都朝萧御这边投注了过来，一脸茫然，他们想象不出来，这些平时态度非常冷淡的佣兵工会NPC竟会对一个玩家如此谦恭有礼。

　　所幸NPC小姑娘和萧御之间的谈话他们是听不到的，要是听到男爵两个字，估计他们会更加震惊了，一个男爵爵位比一个百夫长军衔还难获得，不断击杀敌对玩家，到百夫长的时候，也未必能够晋级成男爵，获得爵位的条件是非常苛刻的。萧御也是因为无意中完成了国家任务，才侥幸获得了男爵爵位。

　　“我想购买荣誉装备，请问应该到哪里购买？”萧御问道。

　　“我会带您过去的。”小姑娘领着萧御向内厅走去，一边走一边说道，“您在这登记以后，作为男爵，您每周可以在我们这里领到50金币的薪金，另外还可以获得佣兵工会的勋章，凭借勋章，您在任何商店购买物品时都可以享受9折优惠。”

　　萧御听到小姑娘的话，有些意外，没想到获得男爵爵位居然还有这样的好处，50金币虽然不多，但蚊子再小也是肉，反正是白拿的，至于那劳什么子勋章，似乎没什么太大的用处，毕竟萧御到NPC商店买东西的机会并不多。

　　看着萧御跟着小姑娘走进内厅，消失在走廊的尽头，众玩家们大脑有点当机，不知道进入内厅需要什么样的条件，反正他们没看到有人进去过。

　　小姑娘领着萧御去登记，然后递给萧御一枚银白色的勋章，说道：“这是男爵勋章，请您收好。”

　　“谢谢。”萧御从小姑娘手中接过了那枚银白色的勋章。

　　男爵勋章：爵位凭证，凭此可在所有NPC商店中购买物品时享受9折优惠，血量+50。

　　将男爵勋章别在胸前，这枚男爵勋章造型古朴而又雅致，别在胸前倒没有张扬的感觉，增加了50点血量，算是非常不错的属性了，毕竟是额外附加的，萧御看了一眼自身的血量，总值已经超过了400。

　　那个NPC小姑娘将萧御带到了一个身穿灰色皮甲的邋遢老头身边，说道：“这位是盗贼费索利亚斯先生，你需要什么装备都可以向他购买。”

　　“好的。”萧御应道。

　　“祝您愉快。”NPC小姑娘甜甜一笑，向萧御道别之后，忙活别的事情去了。

　　“请问您需要些什么？这里是我们出售的所有盗贼职业物品。”费索利亚斯说道。

　　萧御拉开物品列表，看了起来。

　　阴影脚步（靴子）：品级，亚神器级。所有技能等级+3，获得经验值+100%，移动速度+30，攻击速度+20，敏锐+3。需求等级，无。亡灵大宗师级铁匠德萨拉作品。

　　购买条件：大元帅军衔，公爵爵位。售价50000金币。

　　刚点开页面就看到了这双鞋子，萧御眼中冒出两道精光，这鞋太变态了，当看到后面的购买条件，萧御顿时像泻了气的皮球，瘪了，原来是大元帅的物品，害得自己白高兴了一场，萧御不停地往下拉，一排排装备令萧御眼花缭乱，公爵的、侯爵的、伯爵的、子爵的，大元帅的、将军的……

　　除了装备之外，还有各种物品，甚至包括战马、飞行坐骑等等，但此类物品价格高得离谱，需求条件也很高，不是现在的萧御能够拥有的，萧御只是看了一下便翻了过去。

　　这些物品随便拿出来一件，放到市场上绝对惊世骇俗，当然，穿戴这些装备都需要达到一定的爵位标准。爵位和军衔提升到一定阶位之后只有一次购买该等阶装备的机会，如果战场装的某个部件在战场上被爆了出去，就没有第二次购买的机会了，除非升到下个爵位、军衔然后买更好的，所以战场装也是非常珍贵的。相反，如果你缴获敌方阵营的战场装，把战场装交到佣兵工会，可以获得极为丰厚的奖励。

　　萧御找了好久，终于找到了男爵和军士长可以购买的装备。

　　军士长套装是一套还算不错的绿色套装，套装属性是等同抵抗+10，等同魔法抗性+10，移动速度+10，攻击速度+7，潜行效果+10%，疾风步效果+15%，剔骨效果+10%，而且防御比萧御身上的绿色套装要稍高一些。

　　‘等同’指的是此项属性仅在面对等级相当、实力相当的敌人时有效，遇到实力强大的头领、精英或者BOSS时，就会失去效用。

　　战场套装也只能在上战场的时候穿一下，平时刷怪练级的时候并不好用，万一遇到精英怪、头领怪，会让自己陷入被动，不过好在这套装备并不贵，只需要100金币，九折之后才九十金，相比套装属性而言，简直便宜得要命，只是收取了象征性的费用。还有，没想到是男爵勋章在这里也可以用，帮萧御节省了十枚金币。

　　花九十金币买下了军士长套装，除此之外，还花五十金币买了条男爵爵位才能购买的盗贼专用腰带，这条腰带造型精致，腰带上配置三个挂钩，主手一个，副手两个，是用来别匕首的，除此之外还有三个额外空间，可以放置血瓶等应急物品，非常实用，平时放上一瓶风速药剂、两瓶低级瞬间回复药剂，要是遇到突发情况，会更方便一些，不用再伸手到背包里捞血瓶之类的东西了。

　　萧御把军士长套装放进包裹里，随时可以替换身上的冥幽套装，买完装备之后，萧御从内厅里走了出来。

　　“距离天黑还有三个小时，再去刷一会怪吧。”萧御心想，朝冥夜城外走去。

　　萧御的语音响了起来，是赵岚馨的。

　　“你的任务做得怎么样？”

　　“已经完成了。”

　　“明天早上九时出发，这是坐标。”赵岚馨把坐标发给了萧御。

　　“好的，到时候见。”萧御应道，看了一眼坐标，这个坐标在兽人帝国泰坦利亚，到时候还得乘飞艇过去，大概需要一小时左右，明天早上走还来得及。

　　赵岚馨那边传来一些打怪的声音。

　　“小岚，你又开小差，害得我差点挂掉，我强烈抗议。”一个气呼呼的女性声音从语音那头传了过来，还有一些施放魔法的声音，估计赵岚馨正和人一起刷怪。

　　“不好意思，是我同学，我得先挂了。”赵岚馨歉意地说道。

　　“好的，你忙吧。”萧御一笑，应道，挂掉了语音，继续向南边走。


第一五六章 术士

　　在无尽的荒漠中穿梭，走过几个沙漠高坡之后，几声悠远的急促的钟声从远处传来。

　　萧御记得没错的话，前方钟声传来的方向是边境线上的一个小镇，这个小镇极为破落，没什么NPC驻守，防御不强，只有几座箭塔和一些矮土墙，不过这座小镇是附近唯一的一座小镇，是一个比较兴盛的玩家市场。

　　听这钟声，好像是攻击警告，难道这座小镇被天使联盟玩家攻击了？

　　这种事情在边境线上早已屡见不鲜了，不管是天使联盟玩家还是邪恶联盟的玩家，都把攻陷敌方小镇、城池当作一种乐趣，不管是防守一方还是攻击一方，打赢战斗之后都可以获得本联盟的一些奖励。

　　前面必然发生了一场大混战，看来邪恶联盟一方是守方，天使联盟那边敢攻击小镇，人数肯定不少。

　　“说不定能捞到点什么好处。”萧御心想，内心的想法再无法遏止了，朝钟声来源方向奔去。

　　看到前方的场面，萧御有些愕然，混战已经开始了，双方人数都多达数千，在小镇边缘战成了一团，天空中无数的魔法交相辉映，箭矢犹如蝗虫过境一般，发出尖锐的嗡鸣，将阳光遮蔽。

　　天使联盟方面人数上占了优势，装备整齐，显然是有备而来，邪恶联盟一方人数较少，而且良莠不齐，仅靠中央的五六个大型团队顶着，双方在小镇边缘一线展开了拉锯战。

　　“弓箭手，瞄准土墙上那个NPC法师，干掉他，别让他放出魔法！”天使联盟方有个玩家在狂吼，紧接着，无数的箭矢升空而来，发出尖啸的嗡鸣，就像一团密集的云团覆盖下来。

　　那个NPC法师的魔法才吟唱到一半，看着密集如雨的箭矢，露出了绝望恐惧的表情。

　　轰！

　　这些箭矢同时落下，黑压压的一片，将NPC法师吞没，城墙上钉满了无数的箭矢，这NPC被干掉了。

　　蚁多咬死大象，玩家们人数众多，再加上被派到这种偏远小镇驻防的NPC本身实力就不怎么样，顶多是个二十多级的精英，NPC们根本无法对玩家形成有效的抵抗力，这里玩家才是主角！

　　“大家守住镇口，所有近战的把镇口堵住，只要守住两小时，再过两个小时NPC援军就会来了。”城墙上一个亡灵弓箭手高吼。

　　这种混战场面，最容易混水摸鱼了，萧御换上了刚买的战场军士长套装，开启了潜行，向双方交战区域摸去。

　　“得找几个装备好的下手。”萧御的目光在天使联盟玩家阵营中搜索了片刻，目光最终锁定在了一个全身紫装的术士身上，就目前而言，能穿上全套紫装的玩家并不多见，要么是技术很强的玩家，要么是人民币玩家，要是能爆出一件紫装来，比十件绿装都值钱。

　　“就是他了。”干掉他最少能出个紫装，萧御慢慢摸了过去，跟几个天使联盟的玩家擦身而过，到了那个术士的身边，这家伙的法袍上纹刻着黑色火焰的图案，估计是个毁灭术士。

　　萧御给术士丢了个侦查。

　　螺丝：毁灭术士，15级。

　　这家伙等级比自己要低上一级，如果突然偷袭，估计干掉这家伙应该没什么问题，萧御的目光扫视了一眼附近。

　　“三点钟位置一个野蛮人狂战士，五点钟位置一个德鲁伊，七点钟位置有冰法、暗牧……”要是术士被偷袭，德鲁伊肯定会在第一时间开启追踪，野蛮人狂战士肯定会在五秒内冲过来，最要命的是那个冰法，冰法控制能力太强，要是冻住自己，萧御多半会挂在这里，还有暗牧的诅咒，也不太好对付。

　　术士正兴奋地施放着黑暗火球，一道道黑暗火球脱手而出，黑暗火球在天空中划过一道道弧线，轰击在前方邪恶联盟玩家的身上，身上穿了一套紫装，他的攻击力很强，黑暗火球造成的伤害值高得吓人，术士接连干掉了一个邪恶联盟亡灵战士、两个亡灵盗贼。

　　“瘦子，你没吃饭吗，跑快点，快点抢装备。”术士高声叫骂，前面一个瘦子盗贼正在忙着拾捡着地上的装备。

　　术士一边施放攻击魔法，一边调整站立的位置。

　　冲锋！

　　一个兽人战士咆哮了一声，向术士冲了过来。

　　“哼哼，想干掉我，没那么容易。小拓，靠你了。”术士笑道，迅速后撤，旁边的冰法冲了过去，一个冰环术施放了出来，厚厚的冰凌覆盖了兽人战士，将刚准备冲锋的兽人战士冰冻在了原地。

　　嗵嗵嗵，术士一边后退，手中两个黑暗火球接连出手，轰击在兽人战士的身上，两个一百多的伤害值从兽人战士的头上飘了起来。

　　“七秒钟时间，干掉他，并且逃跑。”看到术士正忙着攻击兽人战士，萧御慢慢靠近了那个术士，距离术士还有两码左右，萧御停了下来，他学精了，要是就这么缓缓摸到术士的旁边，有很大几率会被发现，还不如等他走过来。

　　为了防止兽人战士突然冲锋，术士一边攻击兽人战士一边后退，浑然不知在他身后，萧御已经守候他多时了。

　　“倒！”术士低喝了一声，一道黑暗火球从术士的手中凝集，脱手而出，黑暗火球在还半空中飞行，术士忽然感觉脑后传来一道刺冷的寒意。

　　术士心中一凉，不好，有贼！

　　居然被一个贼靠近了这么久都没发现，这回丢人丢大了。

　　术士脑袋一偏，闪避萧御的攻击，右手法杖一挥，一道气爆术施展了出去。

　　“想跑，没这么容易。”萧御手中的匕首犹如附骨之蛆，跟了上去，偷袭命中，将术士击晕，嘭的一声闷响，萧御身形微微一顿，气爆术从萧御身上横扫而过，令萧御的移动速度和攻击速度降了大半。

　　“没想到这家伙居然还能施放出气爆术。”在这么短时间里反应过来并施展出气爆术，这家伙技术确实不错，只可惜萧御守株待兔占了先机，加上他注意力全集中在兽人战士身上，没发现后面有人偷袭，等他反应过来的时候已经太晚了。

　　绝不能再给他任何反击的机会！兔子急了还会咬人，这家伙明显技术不差，要是让他醒来，萧御必然遭殃。

　　圣光护盾！

　　暗牧在第一时间反应过来，给术士套了个盾。

　　背刺！

　　萧御手中的匕首被圣光盾挡了一下，勉强地破开了术士脆弱的布甲，一个九十多点的伤害数值从术士的头上飘了起来，一部分伤害被圣光盾吸收了。

　　这时术士身边其他几个人也都反应了过来，野蛮人狂战士仰天咆哮了一声，开启了狂暴，一个冲锋向萧御冲了过来。

　　冰法给萧御丢了个减速冰球，估计此刻他的心情很郁闷，冰环术刚用掉，还在冷却中，只能拿减速冰球来应景了。

　　萧御暴喝了一声，右手刺入了术士的心脏，一个剔骨将术士背后的皮肉撕开了一道大口子。

　　100%完成度，3.5秒晕眩，还没醒来，术士又陷入了更长时间的晕眩中。

　　看到减速冰球朝自己飞来，萧御一个遁形挡掉了减速冰球，再次朝术士扑了上去，绞杀！

　　没什么背面攻击技能了，只好拿绞杀顶上，绞杀过后，术士头上飘起了一个一百多点的伤害数值，血量见底，倒了下去，萧御动作不慢，捞起装备就往外跑。

　　没想到萧御的攻击这么犀利，暗巫刚施放了一个治疗，却发现已经晚了一步，术士已经挂了，气得他七窍生烟。

　　德鲁伊已经幻化成了猎豹，朝萧御所在的方向扑了过来，冰法和盗贼也包围了过来。

　　野蛮人狂战士已经冲到了萧御的跟前，看到野蛮人狂战士巨大的身体朝自己撞过来，萧御开启了疾风步突然消失，只留下错愕的野蛮人狂战士，他没想到萧御竟然使出了第二个疾风步类似的技能。

　　暗牧刚想给萧御丢个衰弱诅咒，萧御却消失在了他的视野，又慢了半拍，暗牧郁闷得想自杀。

　　萧御开启了疾风步之后，德鲁伊骇然发现，自己变猎豹之后的速度仍比不上萧御。

　　“快拦住他！”德鲁伊播报了萧御的位置，冰法的冰环术好不容易冷却完毕，一个冰环术施放了出来。

　　逃脱！

　　眼看着冰环术就要攻击到自己的身上，萧御一个逃脱闪避了冰环术，到了五码开外，几个起落消失在了这几个玩家的视野中。

　　看着萧御消失的背影，德鲁伊沮丧不已，他们已经追不上了，无奈只能停下脚步。

　　这几个玩家相视苦笑，这个盗贼好快的动作，他们眼睁睁地看着螺丝被挂掉，却愣是没留住对方，唯独暗巫心虚地缩了缩脑袋。

　　萧御奔出上百码之远，看了一眼附近混乱的战场，他必须避开这混乱的地方，找个地方等待技能冷却。

　　“该死，我的法杖！”一声尖锐的惨叫声从远处响起，响彻天空。


第一五七章 旋风和旋律

　　“爆出来的是根法杖吗？”听到这声凄厉的惨叫，萧御淡淡一笑，想起刚才的事情，还是蛮惊险的，那个术士在那种情况下居然能反应过来，给自己一记气爆术，若不是自己身上的战场套装加了整整10点移动速度、7点攻击速度，魔法抗性也很高，他很有可能会被那些个玩家留在那里。

　　萧御在一个角落里躲了起来，查看了一下收获的战利品。

　　黑暗囚徒法杖：品级，紫装。攻击90-107，精神+30，智慧+20，魔法吟唱速度+5，黑暗系魔法冷却时间-10%，需求等级，10级，需求职业，术士、巫师。

　　巫师和术士的东西，东西还行，看这估计能卖上两三百金的样子，算是不错的收获了，怪不得那术士攻击速度这么快，原来是这根法杖的效用。

　　萧御刚想把东西放进背包里，突然想到了什么，不对，这根法杖比想象中要值钱得多，对于天使联盟来说，这根法杖或许也就值两三百金的样子，但对邪恶联盟来说，就大不一样了，邪恶联盟高产巫师，巫师又分毒巫、暗巫和黑巫，这三个职业都拥有治疗能力，毒巫擅长施毒、解除负面状态、治疗能力较差，暗巫擅长治疗、复活，黑巫擅长治疗和施放诅咒，这根法杖巫师可以使用，增加魔法吟唱速度和减少魔法冷却时间，对于专攻治疗的团队巫师来说，简直是超极品，对整个团队意义重大，所以这根法杖的价格起码翻番。

　　萧御把黑暗囚徒法杖的属性发给了影子，不一会，影子回话了：“这根法杖我要了。”

　　“价钱。”萧御说道。

　　影子沉吟了半晌，说道：“10000，怎么样？”

　　“成交。”萧御爽快地应道，萧御预计这根法杖能卖上四百金左右，影子开出的价格比交易平台上要高出很多，萧御厚道地不再加价了，要是再往上加，就显得有些贪得无厌了。

　　影子把10000打到了萧御的账户上，萧御把黑暗囚徒法杖以一块钱的价格交易给了影子，这样的话，影子那边就不用支付高额的物品购置税和中介费用了，这种私下交易很盛行，大多是朋友之间的交易，交易平台是不会管的。

　　完成交易之后，萧御看了一眼各项技能，所有技能都已经冷却完毕了，萧御又站了起来，朝战场方向靠拢。

　　局势还是一片混乱，两大联盟的玩家在小镇边展开了拉锯战，小镇外开阔的平地上布满了双方玩家的尸体。

　　萧御不敢靠近混乱的中心，只在外围找些野食吃，爆到一件极品紫装，把萧御的胃口养刁了，看到那些身上穿着蓝绿装的，萧御都不再出手，即使爆到蓝绿装也值不了几个钱，低级绿装的价格都已经跌破十金、蓝装都跌破五十金了，变成了平民装束，萧御对此兴趣缺缺，准备找几个身上穿紫装的下手。

　　绕过一个矮坡，发现前方有些人影晃动，人数大约有七八个的样子，萧御计划着能否捞到一些便宜，就慢慢摸了过去。

　　场上总共七个人，两个邪恶联盟的，五个天使联盟的，五个天使联盟的玩家将两个邪恶联盟的玩家包围了起来。

　　萧御疑惑地看了一眼地面，地上躺了三具尸体，都是天使联盟的，萧御打量了一眼那两个邪恶联盟的玩家，这两个人约莫二十三四岁的样子，其中一个是兽人战士，虎背熊腰，全身都是暴起的肌肉，手中拿着一把雪亮的银斧，身上披了一身金属的护甲，看起来微风凛凛，将旁边的一个同样是兽族的玩家护在身后，那个人体型稍显瘦弱一些，身上穿了一身褐色皮甲，皮甲上刻画了各种图腾，这些图腾古老而又神秘。

　　“是个萨满。”萧御心道，萨满倒是个有趣的职业，这个职业各方面都比较平衡，萨满中流行着一句话，队友需要什么，我们就是什么。当团队需要治疗，他们就是治疗，团队需要伤害输出，他们就可以当伤害输出，必要时候还能硬抗那么几下，同时他们还可以通过插图腾柱，给队友增加各种增益状态。

　　萧御多看了几眼这两个玩家，他们能在八个敌人的包围中接连干掉三个对手，证明他们技术不赖，丢了个侦查，那个萨满叫旋律，那个兽人战士叫旋风，都到十七级了。

　　看到他们的状态，萧御微微皱眉，那萨满的魔法值已经快见底了，兽人战士的血倒还是满值，毕竟有萨满这个治疗在身边。萧御看得出来，他们已经快支持不住了，没魔的萨满肯定会先被干掉，紧接着将是兽人战士，如果他们两人孤注一掷，或许能让兽人战士跑掉。

　　外围五个天使联盟玩家显然也担心这个，调整了一下位置，防止他们逃跑，并伺机找机会攻击，一旦他们发动攻击，那两个邪恶联盟玩家估计顶不了多久。

　　“我的魔耗光了，等会我插图腾挡住他们，你开冲锋冲出去，跑掉一个是一个。”旋律低声对旋风说道。

　　旋风一振手中的斧子，冷笑道：“谁输谁赢还不一定，反正他们队伍里的牧师被我们干掉了，再干掉两个就赚够本了。”

　　旋律叹了一口气，他了解自己这个朋友，根本就是一头倔驴，一旦决定了，十头牛都拉不回来，轻松一笑道：“一人干掉一个，要是谁没捞回本，脱掉装备在王城里裸奔三圈。”

　　旋风咧开大嘴，露出雪白的牙齿，朗笑道：“一言为定，要是谁不裸奔，谁就是龟孙子。”

　　旋律和旋风神情轻松，倒是外面五个天使联盟的玩家，表情比他们两个还要紧张，牧师被干掉了，他们被干掉的话，也得掉一级，这可是一级的经验，好不容易才升上来的，他们一个个都有点畏首畏尾，没有谁敢冲上去当炮灰，那兽人战士和萨满的实力他们已经见识过了，他们联手实力很强，干掉己方一两个人还是没什么问题的，唯一一个远程职业火法也不敢立即动手，要是萨满插上图腾用魔法攻击他，兽人战士一冲上来，他一准也得完蛋。

　　“怕什么，他们才两个人，我们有五个，等会我们一起冲上去，肯定能把他们干掉。”一个战士说道，他说话的时候也有点底气不足。

　　“切，一帮窝囊废。”旋风看到这帮家伙，露出鄙夷的神情，想想也真够冤的，今天居然要挂在这群废物手上，要是对方来几个高手，他也就认了。

　　旋律听到旋风的话，不禁莞尔一笑，他也挺看不起这些人的。

　　“朋友。”看着两个人背部相抵、淡定自若的样子，萧御的心蓦地触动了一下，从小到大，萧御没有一个朋友，他已经习惯了孤独。看了一眼外围五个天使联盟的玩家，萧御把玩着手里的匕首，喃喃地自言自语，“他们的装备虽然不怎么样，我还是勉强收下吧。”

　　萧御开启了潜行。

　　这五个天使联盟的玩家中有一个战士、一个德鲁伊、一个火法、一个骑士还有一个盗贼，地上躺倒的三个一个牧师、一个冰法、一个术士，是个标准配备的小团队，最容易啃的几个布甲都被旋风和旋律干掉了。

　　萧御的目光锁定了火法，火法爆发力强，威胁最大，也最容易啃，萧御慢慢摸到了火法的身边。

　　“我数一二三，大家一起冲，红火注意火力支援。”战士说道，盯着旋风和旋律开始数数，“一，二……”刚数到一半，声音嘎然而止。

　　匕首的寒光刺激得战士的眼睛收缩了一下，惊呼道：“有贼，小心！”

　　萧御右手的匕首快如闪电，准确命中火法的后脑勺，将火法击晕，一刻不停，一招背刺出手。

　　“有援兵！”旋风和旋律两人眼睛一亮，默契地同时出手。

　　旋律一挥手中的锤子，一个冰霜震击出手，将人类战士震晕。

　　在旋律冰霜震击出手的那一刹那，兽人战士开启了狂暴，冲向那个人类战士。

　　狂刀斩！

　　气劲四射，人类战士是典型的防御系的战士，跟兽人战士、野蛮人狂战士这种战场上的杀戮机器相比，要差得太多了。在被震晕的空档，旋风已冲到人类战士的跟前，无数的刀影将人类战士吞没。

　　剔骨！

　　萧御右手的匕首在火法的背部狠狠地撕开一道口子，又补上了几个前刺，将火法干掉，捞起了火法掉落的装备。

　　旁边的骑士、盗贼和德鲁伊这才反应过来，骑士和盗贼冲向了萨满旋律，德鲁伊变化成猎豹形态，冲向萧御。

　　看到德鲁伊朝自己冲过来，萧御淡然一笑，自己才不会傻到跟德鲁伊硬碰硬，开启了疾风步，躲开德鲁伊，向前面的盗贼冲去。

　　“小心，他朝你那边去了。”德鲁伊朝萧御追了过去。

　　萧御行动迅捷如风，那盗贼看不到萧御的所在，又确切地知道萧御朝自己来了，顿时慌了手脚，赶紧开启了潜行。


第一五八章 悬乎的胜利

　　凿击！

　　萧御冲了上去，一个凿击将骑士凿晕。

　　萨满旋律远远的后退，退开骑士可能攻击到的范围，看向兽人战士旋风那边，一个闪电箭飙射了出去，攻击在战士的身上，和兽人战士旋风合力干掉了那个人类战士，把旋风解放了出来。

　　解放出旋风，回头看到骑士被萧御击晕，萨满旋律一个闪电箭朝骑士疾射了过去。

　　后面追击萧御的德鲁伊纵身一跃，高高跳起，想要扑击萧御，兽人战士一个冲撞冲了过来，将德鲁伊撞了开去，兽人战士暴吼了一声，疯狂攻击德鲁伊，将德鲁伊逼得节节败退。

　　“合作的感觉真好。”这种默契配合的感觉，是萧御以前没有体会过的，这两个人技术确实不错，配合起来也非常痛快，要是换作那五个废渣玩家，萧御恐怕就不会这么想了。

　　偷袭！

　　那个潜行中的盗贼见萧御攻击骑士，转而偷袭萨满旋律。

　　萨满旋律早有防备，身体突然转身后撤，闪开盗贼的攻击，挥舞着锤子就朝盗贼迎了上去，攻击在盗贼身上，砸起几个伤害。

　　那盗贼技术不高，见队友连着被干掉两个，其他两个也被拦住了，心中怯意已生，盘算着该怎么逃跑了，有些心不在焉地招架着萨满旋律的攻击。

　　萧御将骑士凿晕之后，一个反手背刺出手，骑士头上飘起了一个一百二十多的伤害值，骑士的防御仅比战士类职业差上一些，萧御对他的攻击也极其有限。

　　“大家快跑！”骑士从晕眩中苏醒过来，他知道已经无力回天了，吼道。

　　那个盗贼反应最快，开启了疾风步就消失在了萧御等三人的视野，德鲁伊变化成猎豹之后移动速度也很快，见情势不对，撒腿就跑，兽人战士冲锋都没追上。

　　“想跑，没这么简单。”在骑士刚想加速逃跑，萧御左手的匕首在骑士身上摸了一下，骑士的速度顿时缓了下来。

　　减速毒！骑士的眸子里闪过一丝绝望，我恨盗贼！反正是死，拼了，骑士沉喝了一声，回身攻击萧御。

　　“临死一搏么，其志可嘉，但无疑是愚蠢的。”萧御脚步走动，躲闪骑士的正面攻击，右手的匕首连连出手，后面旋律补上了一个闪电箭，萧御又补上一个攻击，终于将骑士击倒在地。

　　萧御捞起地上骑士的装备，是把骑士枪，蓝装，估计扔拍卖行能卖上几十个金币。

　　兽人战士旋风把那德鲁伊打成了残血，他没什么控制技能，最终还是被那德鲁伊跑掉了，只能忿忿地走了回来。

　　萧御正待离开，旋风和旋律走了上来。

　　旋风挠挠头，说道：“兄弟，这回多亏了你，不然我们就被干掉了，不知道怎么称呼？”

　　“萧御。”萧御应道，回答得很简短，他并不想和其他玩家有太多的纠葛，至于救命之恩什么的，在游戏里，这些东西都是笑话，屁钱不值。

　　旋律对萧御一笑，他的笑容很友善，有一种亲和的力量，让人心里生不起什么反感。旋律伸手说道：“我叫旋律，职业玩家，这个是我兄弟，旋风。”

　　伸手不打笑脸人，萧御对这两个人倒没什么恶感，伸手跟旋律握了握，说道：“我也是。”

　　“看出来了。”旋律笑道，职业玩家都有一些和休闲玩家不大相同的特质。

　　听到旋律的话，萧御微微一愣，他不明白旋律是怎么看出自己是一个职业玩家的，可能他只是说说而已，萧御没心情去探究。

　　旋律和旋风将萧御加为了好友。

　　萧御也说不上自己为什么救这两个人，许是一时心血来潮，萧御点了确定，说道：“我先走了。”

　　“多个朋友多条路，以后有什么事情，你尽可以找我们。”旋律很想和萧御交个朋友，刚才萧御出手时的犀利果断，给旋律留下了很深的印象，但萧御性格冷淡，似乎不大愿意跟人接触，既然记下了对方的名字，以后肯定还会有机会联系的，都是职业玩家，想必会有很多共同语言。

　　“我会的。”萧御应道，跟两人告别，转身离开。

　　看着萧御离开时的背影，旋风挠了挠头，郁闷地说道：“这家伙还真酷，不过他的技术确实没什么说的，要不是他今天我们就都挂这里了。”

　　旋律笑了笑，说道：“他性格如此，但是我觉得他算是一个值得交往的朋友。”

　　“我也这么认为。”旋风深以为然地说道。

　　旋风和旋律并肩作战时的坚定深深地印在了萧御的脑海里，萧御一直觉得自己缺少了点什么，原来自己缺少朋友，不过真正的朋友却是可遇不可求的，那种为了利益相互背叛、相互倾轧的朋友，萧御宁可不要。

　　性格使然，萧御注定了孤独。

　　争斗还在继续，即使处于战场外围，也有不少人在混战。

　　小镇的城墙上，一个亡灵弓箭手高吼着指挥下面的玩家：“第二小队冲击左侧翼，冲锋！”

　　约莫六七十个兽人战士集结成了一个小型团队，一个个咆哮着冲向天使联盟阵营左侧翼，尽管他们不明白亡灵弓箭手为什么这么指挥，但对他命令深信不疑。

　　天使联盟阵营骚动了起来，因为左侧翼站着大量法系职业玩家，要是被这些兽人战士冲进去，肯定会被一边倒地屠戮。

　　“所有战士，冲上去快点堵住他们。”天使联盟阵营一方有个玩家吼道，众人类战士一窝蜂冲了过去堵截兽人战士，右侧顿时空了半边。

　　“弓箭手、法师，右侧三十度，四十码距离，射击！”那亡灵弓箭手冷笑了一声，那些天使联盟玩家的举动显然在他的意料之中，无数的羽箭、魔法密集地覆盖了下来，瞬间带走了二十多个牧师的生命。

　　“该死。”天使联盟阵营中的人咆哮连连，“弓箭手，攻击，干掉城墙上那个家伙！”

　　嗡的一声，无数的羽箭发出震颤的嗡鸣声，朝城墙上飞射了过去。

　　“第二小队战士，正面冲击！”亡灵弓箭手下达了最后一个命令，看到天空中漫天的箭雨飞了过来，亡灵弓箭手果断地纵身一跃，跳下了城墙。

　　密集的箭雨射在城墙上，没有射中亡灵弓箭手。

　　亡灵弓箭手从城墙上落下来，闷哼了，他本身受伤不轻，从城墙上落下之后，血量直接见了底，还好城墙不高，没有直接挂掉。

　　远处跑过来一个黑暗德鲁伊，给亡灵弓箭手丢了个小治疗。

　　“风络老大，我们快顶不住了，他们人太多，足足三千，我们才一千，顶到现在已经到极限了，我们赶紧撤吧。”黑暗德鲁伊对亡灵弓箭手急道。

　　“撤？那这些挂掉的兄弟没人复活就这么白死了？”那个叫风络的弓箭手冷喝道。

　　黑暗德鲁伊额头上冷汗连连，可是目前的形势确实对他们不利，估计等不到NPC援军到来，就要全军覆没了，不过既然风络老大要顶，他豁出性命了也要战到最后一刻。

　　亡灵弓箭手又开始指挥战斗。

　　萧御正在城墙下方捞便宜，看到这一幕，不由得多看了那个亡灵弓箭手几眼，这家伙倒是个人物。

　　目前局势如何与萧御无关，萧御个人能力有限，最多帮他们多干掉几个人。

　　“援军来了，NPC援军来了。”也不知道谁吼了一声，这声音成星火燎原之势，让原本惨败陷入颓势几近绝望的邪恶联盟方瞬间复活。

　　“吼，NPC援军来了，你们这帮家伙受死吧。”

　　一时间所有邪恶联盟的玩家都兴奋地狂吼了起来。

　　“吗的，NPC援军怎么可能来得这么快！”天使联盟方的头头不禁高声喝骂，“大家顶住，他们的援军还没来，慌什么。”但是他的声音被众多邪恶联盟玩家的兴奋的高吼声淹没，根本听不到了。众邪恶联盟玩家就像吃了一堆猛药，奋不顾身杀向众天使联盟玩家。

　　众天使联盟玩家心志被夺，一个个都失去了斗志，节节败退。

　　“撤，大家撤退。”天使联盟方的头头见这些玩家失去了斗志，已经无力回天了，只能下达了撤退的命令，啐了一口，“吗的好不容易带公会来抢个城镇，居然遇到了铁骑的人，倒霉。”

　　两千多的玩家就撤退的时候就像海面退潮一般壮观，只留下遍地的尸体，邪恶联盟一方发出震天的欢呼声，庆祝胜利。

　　众邪恶联盟玩家开始收拾地上的装备，萧御也趁机捞了几件。

　　“咦，NPC援军呢？”

　　“怎么没见NPC援军？”

　　众玩家们这才反应过来，原来NPC援军根本没来，这些人一个个冷汗津津，刚才也不知道是谁喊了一声NPC援军来了，要是知道NPC援军没来，他们哪有这样的胆气？要是天使联盟方知道邪恶联盟方的NPC援军没来，他们怎么可能会撤退？

　　他们才明白，这胜利来得是悬之又悬。

　　“快点去复活队友吧。”亡灵弓箭手风络长出了一口气，淡淡一笑，对距离他不远的暗巫们说道。


第一五九章 郁闷的小偷

　　萧御包裹里又多了六件蓝绿装，都是在战场上捡便宜得到的，事实证明，盗贼捡漏的本领比其他职业要强得多，所以收集装备的工作大多是盗贼担当的。

　　铁骑的一众玩家们也收获颇丰，挂掉的玩家都被复活了起来，没什么损失，而收集到的装备和即将领到的佣兵工会的奖赏足以让他们公会的实力上升一个层次了。

　　这场战斗中那个叫风络的人，给萧御留下了很深刻的印象，这家伙是个不错的领导者，估计铁骑在他的带领下，会越来越强大。

　　没什么争斗了，地上的装备也被收拾完了，萧御悄然离去，朝南边进发，继续刷怪，顺便干掉一两个遭遇到的天使联盟的玩家。

　　萧御又尝试了几回偷窃技能，不过偷到的大多只有一两个银币，毕竟普通怪不可能像BOSS那么有钱，尝试了几回之后，没有得到什么好东西，萧御极端郁闷地放弃了偷窃普通怪。

　　刷怪升级太慢，收益又少，萧御干脆把这些怪物当成陪练，练习各项技能，增加技能熟练度。

　　渐渐靠近了南边雨水多的地方，附近的灌木丛多了起来，萧御在灌木丛中穿梭，不远处有一些打斗声传来，不知道是天使联盟的还是邪恶联盟的，萧御开启潜行慢慢摸了过去。

　　隔着灌木丛，萧御看清楚了场上的情况，是一个天使联盟的野蛮人狂战士，正攻击一只野狮，手中的大剑犀利无比，剑光四溢，将野狮迫得节节败退。

　　“是个野蛮人狂战士。”萧御微微皱眉，野蛮人狂战士是萧御最不想见到的几个职业之一，要是碰到他们，啃半天啃不动不说，他们的攻击非常强，要是挨上几下攻击肯定会被干掉。

　　萧御给野蛮人狂战士丢了个侦查。

　　血鹰：职业，野蛮人狂战士，等级，十六级，三阶新兵，血量589。

　　“三阶新兵？”萧御记得荣耀值升到三阶新兵之后可以到佣兵工会购买一套绿色的战场套装，看了一眼野蛮人狂战士血鹰身上的装备，银灰色的铠甲泛着淡淡的光泽，应该是一套套装没错。能在这么短时间内升到三阶新兵的，实力不会很差，如果是在战场上摸爬滚打出来的，战斗经验绝对非常丰富，加上一身新兵套装，装备也不赖，就更加难啃了，况且这家伙有将近六百的血量。

　　明知道有职业劣势，还傻傻地上去跟人硬拼，这是傻瓜的行为，萧御准备绕开这个野蛮人狂战士，另找目标。

　　吼！

　　“裂风斩！”野蛮人狂战士突然爆发，手中的大剑幻化成一道巨大的剑影，斩落了下来，鲜血飞溅，那头野狮痛声呜咽了一声，踉跄了几步，倒在了地上。

　　野蛮人狂战士悠然地捡起野狮掉落的物品，继续寻找下一个目标。

　　“这家伙果然很强。”刚刚干掉野狮，那野蛮人狂战士甚至没坐下来回复血量就开始寻找下一个目标了，证明他干掉野狮之后没损失多少血。

　　萧御正待离开，脚步一顿，拉开技能栏，看着偷窃技能，沉吟了片刻，朝野蛮人狂战士离开的方向辍了上去。

　　干掉野蛮人狂战士有些困难，如果仅用偷窃技能偷件东西然后跑掉应该没什么问题，不知道那野蛮人狂战士包裹里有没有什么好东西。

　　萧御知道，偷窃技能随机性比较大，对方包裹里这么多东西，随机偷出来一件，有很大概率会捞出来一件垃圾，当然捞到极品的概率也是有的，那得看对方有没有把极品装备放在包裹里，还得看运气，是否踩了狗屎运，把一件极品从一堆垃圾中给捞出来。

　　萧御准备玩一手偷窃就退，不管偷到什么东西，第二次偷窃成功率太低，对手也有了防备，玩家毕竟不像BOSS，一旦有了防备，萧御第二次再想偷窃成功就很难了。

　　萧御慢慢跟上野蛮人狂战士，寻找下手的机会。

　　一声震天的狮吼，一只身体雄健的棕毛雄狮从草丛中扑了出来，在野蛮人狂战士身前约两码的地方，朝野蛮人狂战士低低地咆哮。

　　野蛮人狂战士壮硕的身躯让雄狮相形见绌，雄狮一时间竟不敢往前冲。

　　野蛮人狂战士沉喝了一声，一个冲锋朝雄狮冲了上去。

　　“好机会。”萧御潜行的脚步紧跟了上去。

　　相比盗贼，野蛮人狂战士的战斗更中规中矩，他们没有灵巧的身体，却拥有着厚实的防御和强大的攻击，硬顶着雄狮，将雄狮砍杀得节节败退。

　　雄狮暴吼着冲上来，一掌击打在野蛮人狂战士的身上，但触碰到野蛮人狂战士身上的银甲，便再难寸进，野蛮人狂战士头上飘起了一个三十多点的伤害值，对野蛮人狂战士将近六百的血量来说，这样的伤害基本可以无视。

　　野蛮人狂战士一直顶着雄狮出手，浑然不知萧御已摸到了野蛮人狂战士的身后。

　　萧御六级潜行效果本身就很强，加上身上的套装还增加了10%的潜行效果，潜行起来神不知鬼不觉，像野蛮人狂战士这种低感知职业更别想察觉了。

　　萧御轻手轻脚地绕到野蛮人狂战士的身后，选择了一个合适的位置。

　　偷窃！

　　系统：偷窃失败。

　　偷窃！

　　系统：偷窃失败。

　　接连两次失败，萧御耐心地等待着第三次机会。

　　野蛮人狂战士感觉有点不对劲，可是哪不对劲又说不上来，加上面前的雄狮完全吸引了他的注意，他根本没感觉到后面有个盗贼在对他施展偷窃技能。

　　偷窃！

　　系统：偷窃成功。

　　看到这条系统提示，萧御的心蓦地一喜，不知道是什么东西，反正是到手了。

　　系统：你的物品白银矿被窃。

　　“有贼！”野蛮人狂战士立时反应了过来，暴吼了一声，一个刀斩震退了身前的雄狮，转身一个冲撞朝萧御所在的地方撞了过来。

　　“再见。”萧御的身体只才在野蛮人狂战士的眼前出现了几秒钟，开启疾风步消失在了野蛮人狂战士的视线。

　　“偷窃技能？这家伙居然会这么稀有的技能。”野蛮人狂战士扫视了一眼附近，没发现萧御的踪迹，回身抵御再次冲上来的雄狮，并小心地提防着萧御再次出现。

　　野蛮人狂战士看了一眼系统提示以及包裹，骤而狂笑了起来，笑得前仰后俯，这倒霉的家伙，自己包裹里这么多值钱的东西，他居然只偷了块白银矿。

　　萧御已远远地跑开了，对一个目标玩一次偷窃就够了，玩第二次就不管用了。

　　“不知道偷到了什么好东西。”萧御打开背包看了一眼，脸色由白变红，转而变青，该死，倒霉，花费了这么大的功夫，居然从野蛮人狂战士的背包里偷出来一块白银矿，在市场上两金币就能收购一组的白银矿！

　　萧御心里那叫一个赌气，下回如非必要，萧御不会再对玩家施展偷窃技能了，毕竟偷到好东西的概率太小，太浪费时间，如果遇到精英怪或者BOSS怪，倒不妨一试。

　　萧御正想离开，背后传来野蛮人狂战士猖狂的乐不可支的笑声，萧御脸色变了变，这家伙居然敢嘲笑自己，萧御恨不得冲上去把那家伙扁成猪头，想想还是算了，在职业劣势之下，自己能否干掉对手还是个未知数，说不定一不小心还会被对手干掉，得不偿失，没必要费劲去啃这种硬骨头。

　　萧御转身离开，继续练级、杀人。

　　除了野蛮人狂战士、盾战士、猎人、德鲁伊等少数几个职业萧御不愿意去招惹之外，要是遇上布衣、皮甲类型职业的天使联盟玩家，萧御会毫不犹豫地予以迎头痛击。随着战斗次数的增多，萧御的战斗经验也在飞速地增加。

　　“凿击和绞杀技能熟练度满了，差不多该回去了。”查看技能熟练度的时候，萧御发现了一个奇怪的设定，凿击、绞杀这几个十级技能比背刺、反手背刺等几个基础技能更容易提升一些，同样是三级升四级，需要的技能熟练度少了近半，这使得萧御很快就把三级凿击技能和绞杀技能的熟练度练满了，回去就可以升四级了。

　　萧御也说不上一个所以然来，既然主脑这样设定，自然有它的道理，萧御也没心思去探究，看了一眼天色，暮色越来越浓。

　　萧御准备再干掉几只雄狮把闷棍技能的技能熟练度也提升上去一些然后再读取回城卷轴回去。

　　一个闷棍将一只雄狮敲晕，一个背刺下去，打掉雄狮一百五十多点的血量，又一招剔骨，100%完成度，将雄狮击晕，然后补上几个普通攻击，将这只雄狮击倒在地。

　　微风拂过，一种异样的感觉从萧御的心中升起，萧御捞起雄狮掉落的装备，手持着匕首，警戒地查看着附近的情况。

　　周围非常安静，萧御没有放松警惕，随时准备攻击。

　　远处的草丛动了一下，便再也没有声响了。


第一六零章 猴子

　　萧御敢肯定，刚才有个盗贼在自己身后光顾了一下，在萧御转身警戒的时候，那个盗贼就离开了。

　　“估计这家伙想偷袭，却发现没有机会，就离开了。”萧御心想，稍稍放松了一些，身为一个盗贼，萧御对盗贼的各种习性算是了解得非常透彻了，要不是自己及时干掉雄狮，如果在打怪的时候那盗贼突然出现，给自己一记偷袭，然后跟雄狮一起攻击自己，萧御多半会没命。

　　“该回去了。”萧御找了个地方，开始读取回城卷轴，回城卷轴向外发散着淡淡的神秘的银白色光芒，笼罩了萧御的身体。

　　一秒，两秒……

　　前方突然传来破空而来的呼啸声，一个盗贼出现在了萧御的面前，一脚踢在了萧御的腹部，萧御闷哼了一声，腹部一痛，回城卷轴的光芒慢慢消失，变成了平平无奇的古朴卷轴的模样。

　　看到有个盗贼偷袭，萧御赶紧将回城卷轴扔进背包，掏出匕首。

　　那个盗贼的脚踢打断了萧御读取回城卷轴，萧御刚刚后退几步，一道匕首的寒光朝萧御的后脑勺直奔而来。

　　萧御心中一惊，他身后还有一个盗贼！

　　被脚踢踢中之后有一段时间是无法施展技能的，时间极短，大约有两三秒的样子，这两个盗贼显然是配合偷袭的老手，先让其中一个人给目标一记脚踢，让其无法施展出技能，另一个趁这段时间偷袭对手，然后轮流交换控制权，一直把对方控制到死。

　　他们为什么不先偷袭？估计刚才时间太紧急，毕竟读取回城卷轴的时间才3秒。

　　萧御的反应还算敏锐，感觉到后面有人偷袭，马上侧身斜跳，躲避身后那个盗贼的偷袭。

　　萧御想象过无数次被盗贼偷袭时会发生的状况，在被偷袭的时候开启疾风步躲避是最佳的选择。然而这次不同，对手有两个人，而且极其狡猾，其中一个盗贼在萧御读取回城快要结束的时候及时给了萧御一脚，后面的盗贼跟上来之后立即配合偷袭。脚踢效果令萧御无法施展疾风步，情节之下，萧御只能侧身斜跳了起来。

　　萧御研究过，侧身斜跳是没有技能时躲避盗贼偷袭最佳的方法，不过他还是第一次用，以前都是他偷袭别人，被别的盗贼偷袭的机会并不多。

　　后方那个盗贼的匕首擦着萧御的脸颊划过，旁边另外一个盗贼立即冲了上来，匕首高高扬起。

　　凿击！

　　看到匕首朝自己的面部呼啸而来，三秒钟时间已经过去，疾风步技能可以用了，萧御毫不犹豫地施展了疾风步技能。

　　叮，萧御的疾风步挡掉了对手的攻击，消失在了那两个盗贼的视野中。

　　刚才真够惊险的，要是被偷袭或者凿击任何一个技能攻击到，萧御就会在两个盗贼的夹击下命丧黄泉，幸亏萧御反应速度够快，才躲掉了那两个盗贼的夹击。

　　大概其中一个盗贼很早就盯上自己了，见自己装备很好，技术也不错，没敢动手，拉了个同伙过来，看到萧御开始读取回城卷轴，这才匆忙地冲过来打断了萧御。

　　两人配合偷袭都没能把萧御留下，看到萧御消失，两个盗贼面面相觑，刚才电光火石之间，萧御的反应也太快了一些。为了避免被萧御报复，两个盗贼也开启了潜行，消失在了萧御的视野。

　　周围空旷而又静谧，好像什么事情都没发生过。

　　那两个盗贼应该不会出现了，在猝不及防偷袭的情况下都没干掉萧御，再试几次也是一样，还不如放弃了。

　　他们不出现，萧御也拿他们没办法，萧御可没堪破隐形的技能。

　　萧御施展疾风步跑得远远地，找了个隐蔽安全的角落，开始读取回城卷轴，一道白光闪过，萧御回到了城里。

　　回城之后萧御才算松了一口气，战场危机四伏，高手也难免会有失足的时候，萧御拥有这么多逃命技能，尚且如此，可以想象其他混战场的玩家是怎么过的。

　　回到城里，萧御做的第一件事情就是将凿击和绞杀技能提升到4级，将所有在战场上获得的蓝绿装全扔进拍卖行里。

　　“总共十一件，估计能卖上两三百金。”萧御想道。

　　下线吃了个饭，萧御又上线忙活开了，准备各种药剂以备不时之需。

　　系统提示：你的物品已经售出，共获得三百二十一金。

　　“还算不错。”

　　处理完这些，萧御异常专心地制作起了药剂，花费了将近六个小时，总共制作出了五瓶低级瞬间回复药剂、三瓶蝎草毒剂、三瓶棘灵草毒剂，以及十多瓶风速药剂。在制作棘灵草药剂的时候，萧御意外地做出了一瓶强化药剂，每秒造成20点伤害值强化棘灵草毒剂。

　　将这些药剂保存了起来，由于药剂使用量的加大，萧御不大有时间制作药剂用于出售了，供应自己都显得有些困难，还好出售药剂已经不是萧御的主要收入了。

　　中级魔药学：技能熟练度107/150。

　　“还得很长一段时间才能升级。”制作完药剂之后，时间还算充裕，萧御到拍卖行里拍下了一些火灵草，开始制作狂暴药剂，狂暴药剂这种东西副作用很大，只在特定的关键时刻才可以使用，所以用量比较少。由于狂暴药剂是中级药剂，每制作一瓶就可以提升一点魔药学技能熟练度，用来冲魔药学技能等级还是蛮不错的。

　　花费了近两个小时，才制作出了六瓶狂暴药剂，中间竟然出了瓶强化，给萧御额外加了8点技能熟练度，令萧御有些喜出望外，出强化药剂对技能熟练度的提升实在太快了。

　　快到晚饭时间了，萧御想起来，晚上还得请赵岚馨吃饭，这时头盔嘟嘟嘟地响了起来。

　　萧御放下头盔，入眼便是小雨那张气呼呼的小脸。

　　“哥，你说过要请岚馨姐姐吃饭的，你不会忘了吧。”小雨双手叉腰，瞪着萧御。

　　“呃，才想起来。”

　　“我就知道。拜托，岚馨姐姐可是女孩子吔，你要热心点，不然怎么把她追到手。我不管，要是岚馨姐姐被别人追走了，我跟你拼命。”小雨长牙舞爪恨恨地说道。

　　萧御一笑，无奈地摇了摇头，这丫头。

　　“快点，岚馨姐姐还在楼下等着呢。”小雨拿起一只鞋，硬塞进萧御的脚上，拉起萧御就往楼下跑。

　　和小雨一起从楼上下来，看到客厅里的赵岚馨，萧御呼吸一窒，她穿了一件鹅黄色的T恤，将她的身形衬托得异常完美，下面穿了一条牛仔裤，一身休闲的装束，一股清爽的气息扑面而来，她不管穿什么衣服都这么迷人。

　　“我们走吧，随便找家餐馆吃一顿就可以了。”看到萧御和小雨下来，赵岚馨提起沙发上的手提包，微笑说道。

　　“嗯，我记得有家餐馆的特色菜不错。”萧御本来就不是什么有钱人，也必要打肿脸充胖子，非得请赵岚馨到什么大酒店吃一顿。

　　小雨欢快地跟赵岚馨说着话，三人上了车，开向市中心方向。

　　汽车平稳地向前驶着，外面是繁华的街道，无数的高楼大厦向身后飞掠而去，萧御看着这热闹的大街，想起贫民窟的破落，一时间有些失神。

　　在一家餐厅前的停车位停了下来，这边人来人往还是蛮热闹的。

　　小雨从车上下来，还拉着赵岚馨叽叽喳喳地说个不停，时不时地想要找话题让萧御和赵岚馨多聊聊。

　　萧御有些愣神，看着这条街道，萧御想起了一些旧事，就是在这里，萧御第一次遇到猴子，把那小子背到了医院，时间过了有好几年了，这里的环境有些变样，原本拥挤狭窄的街道被拓宽了，两边的老式建筑也都被拆除，盖起了全新的建筑。

　　对于猴子，要说友谊还谈不上，萧御心中更多的是一种同病相怜的感觉，两人都是因为生活被迫偷窃，本质上，两人属于同一类人。

　　“哥，在想什么呢？”小雨拿小手在萧御的眼前晃了晃，气呼呼地问道，这木头只知道发呆，连一句话都不说。

　　“没什么。”萧御淡淡一笑，正准备跟赵岚馨和小雨一起进去，一转头看到了远处方露天花坛边上正蹲坐着一个人，仍旧还是那条破烂不堪的牛仔裤，仍旧还是那件衬衣。猴子一个人双手插兜，有些落寞地斜靠在花坛边上，茫然失神地看着前方，任人潮涌动，仿佛一切都与他无关。

　　萧御脚步一顿，对小雨说道：“你们先进去吧，我看到个朋友。”

　　萧御递给小雨一些钱，朝猴子那边走去。

　　看着萧御的背影，小雨气恼地跺了跺脚，这家伙怎么说走就走了，请客一点诚意都没有，就让岚馨姐姐这么等着？

　　“岚馨姐姐，我们先进去吧，臭哥哥，气死我了。”小雨恨声地说道，有些好奇地向萧御走去的方向张望，小雨记得萧御除了燕琳之外，好像没有什么老相识啊。


第一六一章 兽人营地

　　“我们先在这里等等吧。”赵岚馨对小雨说道，对于萧御，赵岚馨也不知道是什么感觉，或许是两人迥然不同的生活环境，让赵岚馨对萧御产生了一些好奇，就目前而言，两人算得上比较合得来的朋友吧，萧御对生活的信念，让她很是触动，也很想帮帮萧御和小雨兄妹俩。

　　“嗯。”小雨应道，目不转睛地看向萧御。

　　萧御径直穿过繁忙的大街，和这里穿梭着的人群是如此的格格不入。

　　萧御的背影让赵岚馨想起了一句话，我以冷漠面对人群，人群还我以冷漠。用这句话形容萧御，却是再适合不过了，他的背影走到哪里，都会让人产生一种孤独的感觉。

　　“是你。”抬头看到萧御，猴子眸子里泛起一丝异样的神采，在猴子的世界里，能称得上朋友的，恐怕也就萧御一个人了。

　　萧御沉默着在猴子身边坐了下来。

　　“你混得不错。”猴子露出些许欣慰的表情，不管萧御怎么看他，他都把萧御当成真正的朋友，而且是可以搭上性命的朋友。

　　“你呢？”

　　“我？”猴子的眼睛茫然没有焦距地看着前方，“就那样过呗，我有时在想，这么繁华的一座城市，为什么就没有我一个安身之所呢？有时我很憎恨这座城市，有时我又觉得，这些憎恨是无意义的。唯一可以确定的是，我还活着。”

　　听到猴子的话，萧御的心触动了一下，曾几何时，他也是这样想的，就这么漫无目的地活着，究竟是什么时候，自己的心里希望的火苗渐渐燃烧了起来？

　　“你抽烟吗？”猴子从口袋里掏出一包烟，包装盒都被挤扁了，也不知道是从哪里弄来的，猴子说完之后，歉意地一笑说道，“我忘了，你不抽烟。”他掏出一支有些变形的卷烟，从口袋里掏出打火机，把烟点燃，深吸了一口。

　　“给我一支。”萧御靠在花坛边上，说道。

　　猴子的手蓦地颤动了一下，落寞的眼神泛起一丝神采，默默地抽出一支烟，递给萧御，帮萧御点上。

　　“你还在牵羊？”萧御吸了一口烟，有些呛鼻。

　　猴子没有应声，算是默认了。

　　像自己和猴子这样的人，要么一辈子做贼，要么像萧御这样，找到一个永不在人前出现的职业，恐怕没有更多的选择了，或许猴子也有游戏的天赋也说不定，这家伙看似瘦弱，但打起架来极狠，像他们这样在街头混命的人，要是没点手段，恐怕也活不了这么长时间。

　　“你现在在做什么？”猴子问道。

　　“职业玩家。”

　　“职业玩家？”猴子一愣，疑惑地问道，“是那劳什么子头盔？”

　　萧御点点头，他现在应该可以算是一个职业玩家了吧。

　　“我那倒是有几个那什么头盔。”猴子沉默了片刻说道，想起那些头盔的来历，有些紧张地看着萧御的表情。

　　购买一个头盔要花费上万，猴子为什么会有，自然不得而知了，估计到手之后没处销赃，用了又可惜，才一直存放着。萧御不想说什么，他没资格义正言辞地教育猴子，因为萧御也是一个贼，萧御明白，当道义和生存放在一起的时候，恐怕很多人都会选择生存这一边。

　　“你也可以试试，能做个职业玩家或许不错。”萧御看到远处的赵岚馨和萧御，把烟摁灭，扔进旁边的垃圾桶里，说道，“还有人在等我，我先走了。”

　　萧御不想和猴子有过多的纠葛，但也希望猴子能找到一个正经的出路，好好地活着，这就足够了。

　　萧御向餐厅方向走去，他看见赵岚馨和小雨还在外面等，毕竟是自己请客，把她们晾在外面怎么也说不过去，小雨还好说一些，是亲妹妹，没什么关系，赵岚馨可是自己的房东。

　　看着萧御的背影，猴子仔细地回味着萧御最后的话，站了起来，将烟丢在地上用脚踩灭，看着地上的烟头，怔了一下，弯腰将烟头捡了起来，扔进旁边的垃圾桶里。

　　“职业玩家？我可以吗？”猴子苦笑，或许和萧御说的一样，他可以去试试，不试怎么知道，就像当初干这一行一样，谁也不是天生做贼的。

　　萧御回头看的时候，猴子已经离开了。以前萧御做贼是迫于无奈，他想保持身家清清白白、干干净净的，不要影响到小雨的前程，所以每次去偷窃的时候，偷的都是一些流氓、无赖的钱，因为这些人大多不会去报警，哪怕被发现了打一顿，受点皮肉之苦，萧御也不会在乎。

　　要是真打起来，就凭萧御壮实的身体还有神乎其技的刀技，跟人打架时绝对不会落入下风，但他从不打人或者惹事生非，如果是萧御一个人，死了也不过碗大个疤，在地下或许还能活得轻松一点，但萧御时刻警醒着自己，他还有一个妹妹，这份血浓于水的亲情，是他活着的动力，如果因为自己带给小雨任何一个污点，萧御永远都不会原谅自己。

　　“哥，那个是谁啊？”小雨有些紧张地抓着萧御的手问道，猴子的外表一看就知道是那种在大街上混的人，和这些人接触，多半没什么好事，所以小雨才会有些担心。

　　“没事，我们进去吧。”萧御说道，对赵岚馨歉意地一笑，“不好意思，让你们站在这里等了这么久。”

　　赵岚馨淡淡一笑，显然她并没有放在心上。

　　对于赵岚馨，萧御心里有太多的感激，还有淡淡的爱慕，这个美丽优雅的女性，已悄然地叩开了萧御的心门，萧御明白自己和她之间的差距，他正努力试图缩小这种差距，当然，这需要一个极为漫长的过程。

　　和赵岚馨、小雨一起吃了个饭，三人回到了家里的时候，快到晚上六点了，差不多该进入游戏了。

　　“别忘了，早上九时。我先去睡觉了。”赵岚馨提醒萧御说道，向二楼走去。

　　“我会准时到的。”萧御说道，看着赵岚馨美丽的背影消失在了楼梯的尽头，到洗手间洗漱了一下，向三楼走去。

　　萧御进入了游戏，映入眼帘的，是无比熟悉的亡灵主城冥夜城。

　　得在三个小时内赶到赵岚馨指定的坐标，萧御到冥夜城广场乘坐了飞艇，目的地是兽人王国第三大城市斯多泽。

　　在上千米的高空飞行了将近一个多小时，下方的景色尽收眼底，荒漠、沼泽、丛林，无数美丽的景色从眼前掠过，萧御不得不感叹恩泽斯大陆的瑰丽雄奇。

　　飞艇在兽人王国斯多泽停了下来，兽人们的建筑风格和亡灵族大不相同，亡灵族的建筑大多阴暗深沉，给人一种沉重的压抑感，而兽人王国的建筑大多是由各种树木搭建而成，充满了自然的气息，兽人是仅次于精灵的最贴近自然的种族之一。

　　各种别致的建筑令人叹为观止，萧御可没忘了自己是来做什么的，匆匆出了城门，向预定的坐标赶。

　　“估计一个小时内肯定能赶到。”萧御心想，开启了疾风步，速度迅速飙升，快得就像一阵风。

　　这疾风步确实是赶路的绝佳技能，可以节约不少路上的时间。

　　出城之后都是茂密的丛林，唯有一条小道通向远方，萧御在林间小道中穿梭，不时跟一些邪恶联盟的玩家擦肩而过，一些和萧御方向一致的邪恶联盟玩家在追赶了萧御一会之后，被迅速地落在了后面。

　　即使没开启疾风步，萧御的移动速度也已经快过别的普通玩家很多很多了，估计也就全敏弓箭手、死亡骑士或者幻化成猎豹的黑暗德鲁伊等少数几个职业的玩家能够追得上萧御。

　　一个兽人战士玩家和一个亡灵贼眼睁睁地看着萧御从他们的身后追了上来，然后迅速地将他们抛诸脑后。

　　“这家伙抽风了，这什么速度啊，起码比我们快了30%以上。”眼睁睁地看着萧御的背影消失在了路的尽头，兽人战士直犯嘀咕。

　　“我开疾风步也不一定比那家伙快……”亡灵贼郁闷地说道，同样是亡灵贼，怎么差距这么大呢。

　　在林间小道上穿梭，不一会到了一条三岔路口前。

　　“应该是这边。”查看了许久，萧御选择了一条无人往来的小道，钻了进入，向目的地方向飞奔。

　　“我已经到地方了。”是赵岚馨发过来的语音。

　　“我很快就到。”萧御回答道，确定没走错路，加快了脚步，所走的路越来越偏僻，钻进了一片刷新藤绿蜘蛛的矮树林，穿过一片狭窄的山谷，再往前的时候，远远地可以看到前方有一个兽人族部落。

　　“确实是这里没错。”萧御确认了坐标之后，朝那个兽人部落走去。

　　这个兽人部落是个小部落，也就几十座建筑，部落外围由栅栏围起来，树了两座哨塔，里面则是一间间木制的房舍。

　　往前走了一段距离，一声系统提示音响了起来。

　　系统：你发现了西格鲁山兽人营地。


第一六二章 牛头人祭司

　　“我到地方了。”萧御给赵岚馨发去信息，从兽人部落营地大门处走了进去，营地里有很多兽族NPC来回走动，忙碌着什么，看到萧御这个外来人，都投来了好奇的目光。

　　萧御查看了一下这处营地，旁边的矮木房被风雨侵蚀，变得极为破旧，看得出来，这里的兽族NPC们的生活极为困苦。

　　“一直往里走，你可以看到一处白色帐篷，我在白色帐篷里面。”赵岚馨给萧御回讯息说道。

　　萧御的目光在营地中搜索了片刻，看到了一顶白色帐篷，这顶帐篷估计是这里最好的一栋建筑了。

　　“是那里。”萧御向白色帐篷所在的方向走去，旁边几个兽人NPC聊天的内容吸引了萧御的注意。

　　“西格鲁山上的第六号矿洞也被僵尸占据了，斯卡索和浮梭都没能回来。”一个穿着单薄的青年兽人NPC叹了一口气说道，神情满是悲伤。

　　“塔菲德，你快带着弟弟逃命去吧。”一个老迈的兽人老奶奶说道。

　　“不，蒂尔娜斯奶奶，营地是我们的家，我们是不会离开这里的。”兽人塔菲德坚定地说道。

　　听到两个兽人之间简单的对话，萧御知道了这个营地面对的困境，难道赵岚馨所说的那个副本就是他们口中的矿洞？

　　萧御走到白色帐篷门口，赵岚馨刚好掀开帐篷走了出来。

　　“你来了。”赵岚馨看到萧御，微微一笑，她的笑容优雅而又动人。

　　和在外面时候的装束有所不同，赵岚馨现在穿了一件浅蓝色的法袍，发出淡淡的色泽，衬托着她清丽的面庞，宛如一个美丽的女神，高贵而又典雅，法袍上娟绣着一些贝壳的纹饰，象征着她水系法师的身份，右手拿着一根海檀木雕成的法杖，法杖尖端镶嵌着一颗圆形的蓝色宝石，一股股蓝色的云团在宝石中形成一条浅蓝色光带，时而凝聚，时而消散。

　　一时间，萧御感觉就像回到了魔法时代，这件法袍好像是专门为了赵岚馨而设计的，有一种古典的味道，和她的气质是如此完美地契合。

　　赵岚馨出来之后，让到了一边，另一个人从帐篷里走了出来，是个年老的兽人长者，而且是个牛头人，他手中支了一根法杖，形容枯槁，就像一棵矮小的老柳树，下巴长长的雪白的胡须说明他的岁数已经高得离谱了，据说兽人族一百岁才真正成年，这个牛头人也不知道活了多少年了。

　　“我是这个兽人营地的祭司德兰克，年轻人，你是这位美丽姑娘的同伴吗？”老牛头人祭司德兰克语气缓慢而又艰难地问道，年纪大了，就连说话都显得有些吃力。

　　“是的。”萧御恭敬地应道。

　　“你们就像耶特山上象征美丽和忠诚的鹧鸪鸟一样般配。”老牛头人祭司德兰克看了看萧御和赵岚馨，赞赏地说道。

　　听到老牛头人祭司德兰克的话，赵岚馨霞飞双靥，神情有些异样，可是偏生地又不能反驳，这些话题跟任务并没有关系，似乎没必要深究下去。

　　萧御也有些不自然，看到赵岚馨动人的模样，不禁有些冲动。

　　“在许多年前，我们牛头人迪特卡德部落在这里过着平静祥和的生活，靠着从西格鲁山中采集到的矿石向外界换取食物和物品，然而十多年前，西格鲁山的矿洞中开始出现了一些僵尸，他们占据了矿洞，很多年轻人进入矿洞采集矿石都被无辜地杀害了，由于无法采集矿石，部落陷入了贫困，瘟疫和死亡在这里蔓延，年轻人们都离开了这里，原本数千人的部落最后只剩下了几百人。矿洞里盘踞着无数的僵尸，年轻的勇士们，如果你们想进入矿洞，我愿意略尽绵薄之力，这是进入矿洞的地图。”老牛头人祭司德兰克缓缓地讲述道，右手有些颤抖地从包裹里取出一张羊皮卷轴，递给赵岚馨。

　　赵岚馨恭恭敬敬地接过老牛头人祭司手里的羊皮地图。

　　“希望你们能给我们带来好运，愿兽神与你们同在。”老牛头人祭司德兰克祝福说道。

　　“任务已经接到了，我们走吧。”赵岚馨给萧御发了个讯息说道。

　　萧御看到赵岚馨发过来的讯息，点了点头，两人告别了老牛头人祭司德兰克，向部落驻地外走去。

　　赵岚馨摊开地图看了一下，这是一张矿洞地图，矿洞内部的地形构造都详细地标注了出来，地图上没有标出各种怪物分布，显然老牛头人祭司对矿洞内部怪物的分布也不甚了解。

　　“英雄，请你们等一下。”一个年轻的兽人急急忙忙地跑了上来，正是萧御在帐篷外遇到的那个叫塔菲德的兽人。

　　“请问有什么事情？”萧御问道，回想起刚才无意中听到的兽人的话，他感觉或许可以从这个年轻兽人的嘴里得到一些有用的线索。

　　“请问你们是否要去探查矿洞？”兽人塔菲德恳切地问道。

　　“是的。”赵岚馨应道。

　　“我可以做你们的向导，这个矿洞有数十个入口，我可以带你们从一个比较安全的入口进入。”兽人塔菲德说道。

　　赵岚馨征询地看了一眼萧御，萧御点了点头，他觉得这个兽人塔菲德肯定也是任务的关键人物之一，数十个入口，或许只有兽人塔菲德能够把他们带到真正的入口。

　　“请跟我来。”兽人塔菲德说道，带着赵岚馨和萧御向部落外的一处丛林走去。

　　在丛林间穿梭着，周围的环境越来越阴暗，一股阴森恐怖的气息在丛林间蔓延，只有一两缕阳光从树林间的缝隙照射下来。

　　“说说你的技能吧。”萧御对赵岚馨说道，他还是第一次跟人配合，作为队友，彼此了解一下对方的技能有助于配合，对于水系法师的技能，萧御还不太了解。

　　“我是一个水系法师，水系法师的基础技能有水箭术、泥沼术、水疗术、水盾、水龙术、召唤水元素。其中水箭术和水龙术是攻击魔法，泥沼术是控制魔法，水盾是防御魔法，我们还可以召唤水元素，我目前能够召唤的水元素等级比较低，只有200血量。”赵岚馨一一讲解说道。

　　“泥沼术？这个技能不是土系法师的吗？”萧御疑惑地问道。

　　“这是水系法师和土系法师的公有技能，原理不大一样，但效果相同。”赵岚馨解释道。

　　“原来如此。”萧御微微颔首，这水系法师各项能力都比较平衡，法伤中等、控制能力中等、拥有一定的治疗能力，但不强，还有水盾和召唤水元素两个技能，让他们显得不是太脆弱，综合战斗能力还是可以的。

　　“除此之外，我还有两个私有技能，是我在做任务时得到的，一个水缚术，召唤水龙困住敌人，单体控制魔法，时长约为六秒左右。水系增益，施展后可以增加20%的水系魔法攻击，持续三分钟，冷却时间二十分钟，用了之后法伤可以提高到跟冰系法师不相上下。同时我们水系法师血量回复速度、魔法回复速度方面，比别的法系要快一些。”

　　这水系法师是一个极为特殊的少数职业，和那个叫云天的土法一样，都是随机得到的职业。要是用得好，水法无疑也是个强力职业，但如果用不好，由于这个职业各项属性太过平均了，很可能会被玩废，沦为平庸。

　　“你呢？”赵岚馨看着萧御，她对萧御的实力有些好奇，进入游戏之后这么短时间内就赚够了头盔的钱，萧御的实力肯定不一般。

　　“盗贼普通技能，剔骨、潜行、背刺这些我就不说了，你肯定都了解。”看到赵岚馨点头，萧御继续说道，“我的私有技能有逃脱、遁形、魅影闪现、诅咒无效、侦查、偷窃、排除陷阱。”萧御给赵岚馨讲述了一下这些个技能。

　　“这么多私有技能啊，遁形、侦查、排除陷阱不是要到很高等级才能学吗？”赵岚馨诧异地问道，像她这样拥有两个私有技能在这么多玩家中已经算是很不错的了，没想到萧御居然有这么多私有技能，简直挑战了赵岚馨的认知极限。

　　“这些高等级技能都是我在任务中越级学习的。”萧御解释道。

　　联想之前萧御曾完成了一个副本任务，赵岚馨也就释然了，萧御取得的成绩着实令她震惊了一把，她那几个同学都没有萧御这样的成就。

　　“你身上穿的是绿色套装？”赵岚馨发现萧御身上的装备不单单是绿装这么简单，问道。

　　“嗯，我还忘了一件事，我手里的匕首对不死系生物有300%伤害，那些僵尸也是不死系的，说不定对任务有所帮助。”萧御说道。

　　“300%？”赵岚馨吃了一惊，看着萧御手里的匕首，萧御右手的匕首发出淡淡金色光芒，愕然问道，“传说的？”

　　“嗯。”萧御点了点头。

　　赵岚馨微微一笑，说道：“没想到你在游戏里混得这么好，以现在的市场行情，你当个职业玩家估计绰绰有余了。”她也为萧御感到高兴，凭着游戏里的这些本事，萧御至少不用再为生计而发愁了。


第一六三章 子爵埃托斯格之墓

　　经过一番交谈，萧御和赵岚馨对彼此实力有了大致的了解，只差实际操作了，要想彼此默契地配合，光做到相互了解是不够的。

　　两人又聊了一些别的话题，赵岚馨渐渐说到了她的朋友。

　　“上次那个是我同学，她就那样，大大咧咧的，不过人很好，我和我大学里的同学总共五个人，组成了一个小团队。闹着玩的那种，平时也一起刷怪练级，有两个人技术不错，所以混得还算可以。”赵岚馨说道。

　　“你为什么没让他们来？”萧御有些疑惑地问道。

　　“他们去忙各自的任务去了，所以我就想到你了，没想到你实力这么强，这回不用担心无法完成任务了。”赵岚馨笑笑说道。

　　萧御知道，事情恐怕没那么简单，估计是赵岚馨发现了这个副本，进入副本收益比外面高得多，赵岚馨是想给自己一些帮助吧。这份人情，萧御在心里默默地记下了。

　　三人顺着西格鲁山的山道向山顶方向进发。

　　兽人塔菲德一边向上攀登，一边讲述和矿洞有关的故事，这个矿洞数千年来都是迪特卡德部落重要的经济来源之一，僵尸的来源也有一些离奇，几个兽人在开凿山洞的时候无意中凿开了一处地下墓穴，墓穴中躺着一具女性尸骨，墓穴中还有无数的宝石、器皿等各种陪葬品，老实巴交的兽人们将这具女性尸体放了回去，然后重新掩埋好。当他们第二天回到矿洞的时候，墓穴已经被挖开，宝石等陪葬品全部不见了，就连那具尸体也消失了。从此迪特卡德部落开始有了僵尸的传说，矿洞里出现了越来越多的僵尸，将整个矿洞占据了。

　　“这个故事我听老牛头人祭司德兰克讲过，还翻看了不少部落里的资料。”赵岚馨对萧御说道，又补充了一些内容，包括迪特卡德部落几次清剿矿洞失败的经过。

　　女性的心思果然比男性要细致得多，每做一个任务前去查阅相关的资料，尤其是任务发布者给出的资料，是一个非常良好的习惯，赵岚馨显然做好了充足的准备。

　　萧御听完兽人塔菲德和赵岚馨的讲述，陷入了沉思，那具尸体显然是任务的关键，他们现在主要的任务是查探矿洞，至于能否完成任务，那得看造化了，一般情况下，一旦完成这些有故事的任务，奖励都是极为丰厚的。

　　“&#%&@%……”一首听不懂歌词的古老的歌谣在山谷中飘荡回响，声音低沉而又悠远，竟是那个老牛头人祭司的声音。

　　这歌声沧桑、厚重，却令人振奋，仿佛隆隆的战鼓在耳边回响，一幕幕广阔的战场画面浮现在了萧御的脑海里。

　　“这是祭司德兰克大人送别即将上战场的勇士时歌唱的战歌。”兽人塔菲德说道，沉醉在了这古老的歌声之中。

　　攀爬到半山腰，地形逐渐变得陡峭了起来，盗贼和法师之间的差距也就显现了出来，萧御可以轻松地跃上陡峭的岩壁，赵岚馨就显得有些吃力了。

　　“上来吧。”萧御将手伸向岩壁下的赵岚馨。

　　赵岚馨脸上微红，也不做作，握住萧御的右手，借力上了岩壁。

　　触手之间，一片柔滑，令萧御心神有些失守。

　　“我们快到了。”兽人塔菲德有些颤抖紧张的声音将萧御拉回了现实。

　　这附近有一片丛林，树木很茂密，显得有些阴森，令人感到一阵莫名的恐惧。

　　萧御和赵岚馨跟着兽人塔菲德绕过几块突起的岩石，在两块凸起的岩石之间，发现了一个极为狭窄的洞穴，只容许一个人通过，洞穴里黑咕隆咚的。

　　“从这里钻过去就到矿洞了，我只能把你们送到这里了，祝你们好运，你们要当心点，这附近经常有僵尸出没，不过僵尸害怕阳光，站在有阳光的地方就不用担心僵尸的攻击。”兽人塔菲德有些紧张地看了一眼附近幽深的丛林，说道，“我该回去了。”

　　兽人塔菲德告别了萧御和赵岚馨，从原路返回，他回去的时候很急，估计僵尸在他心中留下了不小的心理阴影。

　　“我先进去查探一下，等会你再一起进来。”萧御说道，探路的工作自然是由盗贼来做。

　　萧御正待钻进洞穴里，赵岚馨拉住了萧御，说道：“等等。”

　　“怎么了？”萧御疑惑地问道。

　　赵岚馨指向远处的丛林深处，问道：“那是什么？”

　　萧御顺着赵岚馨所指的方向，朝极远的地方看去，在他们目力所及的林地中，有一大片的墓地，由于所处的地方较远，萧御也有些看不清楚。

　　“好像是一片坟地。”萧御说道，这附近出现坟地，肯定有古怪，说不定和这个任务有什么关联。

　　听到萧御的话，赵岚馨脸色有些发白。

　　萧御笑了笑，赵岚馨胆子再大也是一个女孩子，见到这些东西总归会害怕的，要是不害怕那就不正常了。

　　“要不我去看看，你先呆在这里。我去去就回来。”萧御提议道。

　　赵岚馨摇了摇头，说道：“我跟你一起去。”尽管害怕，眼神中却有点兴奋和跃跃欲试。

　　赵岚馨的反应让萧御有些意外，萧御听别人说，有些女孩子胆子小，却特别喜欢看恐怖片，估计赵岚馨也差不多，越是害怕越是想去，萧御摇了摇头，女人真是一种令人费解的生物。

　　萧御和赵岚馨朝坟地方向走去，萧御负责警戒和探路，赵岚馨则跟在萧御的后面。

　　由于丛林太过茂密，上方阳光根本照射不下来，整片林地显得有些阴森，一阵冷风吹过，令人毛骨悚然。

　　旁边的矮树丛动了一下，钻出了一个身材高大的僵尸，身体腐烂不堪，挂着几片破布，一对灰色浑浊的眼睛闪着炽热的光芒，手中还提着一把沾满鲜血的短刀，迎面走来，一股恶臭的腥风扑面而来。

　　赵岚馨退开数步，举起了法杖，虽然被僵尸吓了一大跳，但她反应很快，很快就进入了战斗状态，可见她心理素质还是不错的。

　　腥风扑面，令人作呕，萧御右手的圣言匕首发出淡淡的白色光泽，将这腥臭的味道驱散开来。

　　僵尸看到萧御右手的匕首，露出畏惧的眼神，迟迟不敢向前。

　　萧御给僵尸丢了个侦查。

　　僵尸：等级，20级，血量700。

　　只是20级的普通怪，萧御突然加速，冲了上去，给僵尸一个狠狠地凿击。

　　僵尸的脑袋只是稍稍一晃，僵尸这种怪物对晕眩有一定的抵抗能力，右手的短刀朝萧御呼啸着斩了下来。

　　萧御一边躲避僵尸的攻击，一边还击。

　　两人配合的时候，反手背刺这一招不大好用，毕竟萧御是主力扛怪的，要是他跑到了僵尸的背后，谁来顶怪？万一仇恨没吸引住，僵尸必然会冲向赵岚馨。

　　这种低级失误是绝对不能犯的，萧御扬起右手的匕首招架僵尸的攻击。

　　噗，僵尸在萧御的身上狠狠地划了一刀，一道绵绵细雨落到了萧御身上，萧御的血量瞬间回复了过来，是赵岚馨的水疗。后面有治疗职业跟着感觉就是好，水系法师的治疗能力比巫师、牧师这些职业要差了一些，但治疗量也是相当可观的。

　　萧御吸引着僵尸的注意，赵岚馨一道道水箭攻击在僵尸的身上，打掉了僵尸大半的血量。

　　看到僵尸血量差不多了，萧御一招剔骨出手，在僵尸的心脏处狠狠地划开，一个三百多的伤害数值从僵尸的头上飘了起来。

　　血量见底，僵尸高大的身躯轰然倒在了地上。

　　沿途又干掉了三个僵尸，萧御和赵岚馨渐渐靠近了那处墓地，这座墓地也不知道是什么年代的了，一座座墓碑上还留着斑驳的岁月的痕迹，有很多墓碑已经倒塌或者折断，杂草丛生，墓碑上的字迹也都辨认不清了，还有很多墓穴被挖开，棺木裸露在外面，棺木中躺着一具具腐化的尸骨。

　　有很多尸骨被随意的抛掷在墓地之中，这些死者死后的境遇还真是凄惨。

　　“我估计这里跟矿洞那个任务有某些关联，我们先找找有什么线索，小心点，这里说不定会出现一些头领级的或者精英级的怪物。”萧御叮嘱道。

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　萧御进入了这片坟地，与其说坟地，不如说是一片乱葬岗，这里早已被破坏得一塌糊涂，有很多坟墓有被盗墓者光顾过的痕迹。

　　在坟地中逐渐深入，萧御和赵岚馨发现坟地中央有一个修建得异常精美的墓穴，墓碑上雕刻的文字有些模糊，但尚可辨认。

　　“子爵埃托斯格之墓。”萧御辨认出了上面的文字，感情这座墓穴原先的主人是一个子爵。

　　萧御转到墓碑的后面，发现墓穴已经被挖开，棺木碎落了一地，显得乱七八糟，墓穴旁边还躺了好几具尸体，都被生生地撕扯成碎片，场景极为惨烈。

　　“不好。”萧御心中涌起一种强烈的不安的预感。


第一六四章 触发任务

　　被挖开的墓穴正清晰地表明，墓穴的主人已经不在了，这些被撕碎的尸体中有的手里还拿着各种挖掘的工具，估计是一些盗墓者。

　　故事很容易想象，这些贪婪的盗墓者们挖开了子爵埃托斯格之墓，但他们挖掘出来的，不是财宝，而是带走他们生命的东西，从地面上狼藉的痕迹，可以想象当时的场面是如何地惨烈，这些盗墓者的身体被生生地撕成了碎片。

　　“你看这是什么东西留下的？”赵岚馨指着一块断裂的石板，那块断裂的石板不是被重物砸断的，而是被利器划断的，石板上还留着某些生物的抓痕。

　　这些东西都给萧御带来了不安，种种痕迹无一不在证明，这片墓地中绝对有一只非常强大的怪物活动，而且应该是一个僵尸。

　　“子爵埃托斯格……”赵岚馨秀眉微蹙，她好像在哪里看到过这个名字，想起了什么，从包裹里掏出一本古老的书籍。

　　“这是什么？”萧御指着赵岚馨手里的书籍问道，这本书籍已经有些年头了，书页早已残破不堪，难道这东西和任务也有关联吗？

　　“这是迪特卡德部落的历史，我从老牛头人祭司那里得来的。”赵岚馨解释说道，开始翻看这本部落历史，翻到了其中有些残损的一页，欣喜地说道，“找到了。”

　　“子爵埃托斯格，亡灵族萨德部落的一个传承者，数千年之前，兽人和亡灵族都是非常弱小的种族，子爵埃托斯格在大陆上四处游历，到达了迪特卡德部落，在迪特卡德部落逗留了半个月之久，后来莫名的失踪了，一个月后，迪特卡德部落的人发现了被遗弃在丛林之中的子爵埃托斯格的尸体，于是他们便将子爵埃托斯格掩埋在了这里，并修建了墓穴。”赵岚馨翻看了一下，书页中的内容有些缺失，有关子爵埃托斯格的资料就这些了。

　　萧御微微皱眉，一切线索都在表明，子爵埃托斯格的故事和任务有着莫大的关联。子爵埃托斯格被杀，杀害他的是谁，子爵埃托斯格失踪的这段时间到底发生了什么故事？

　　看着墓碑后狼藉的惨象，萧御敢断定，子爵埃托斯格被复活了，而且变成了僵尸，难道他是想复仇？他的目标是谁？

　　“我们得赶紧离开。”萧御有些担忧地说道。

　　听到萧御的话，赵岚馨微微一愣，看到萧御凝重的表情，意识到事情不简单，将书籍放回了背包。

　　萧御和赵岚馨正准备离开，一股腥臭的味道扑面而来。

　　“完了。”萧御脚下一紧，低头一看，一只腐烂的手从地下伸上来，紧紧地抓着萧御的右脚。

　　一道寒光闪过，这只腐烂的手被圣言匕首斩成了两段。

　　赵岚馨低呼了一声，她的脚也被一只手抓住了，无法移动。

　　啪嗒一声，那只手被萧御手中的匕首的切成了两段。

　　两人正待往外跑，几十个僵尸从四面八方向萧御和赵岚馨涌了过来，脚下时不时出现一些腐烂的手，想要抓住萧御和赵岚馨。

　　“该死，被包了饺子。”萧御朝远处看去，无数的僵尸正朝萧御和赵岚馨聚集了过来，数量足有数百之多，还有很多僵尸正从地上爬起来，将萧御和赵岚馨围得水泄不通。

　　“你先跑吧。”赵岚馨有些着急地说道，萧御是个盗贼，或许能够跑出去。

　　萧御摇头苦笑，说道：“跑不掉了，怪太多。”这么密集的包围圈，萧御就算长了三头六臂也跑不掉。

　　出师未捷身先死，萧御心里基本上断了跑掉的念想，和赵岚馨一起，倚靠着一块石碑，做出防御的姿势。

　　看到萧御手中的圣言匕首，这些僵尸们迟迟没有冲上来，在距离萧御和赵岚馨两码左右的地方停了下来。

　　泥沼术！

　　赵岚馨在地面上设置一个泥沼，准备应对这些僵尸们的冲击。

　　一个僵尸冲得较前一些，赵岚馨右手法杖一挥，给僵尸施放了水缚术，萧御冲上去，一个凿击，绕到僵尸背后一个背刺，看到僵尸扑过来，又一个反手背刺，将僵尸直接干掉。

　　萧御动作好快，看到萧御敏捷的动作，赵岚馨很是吃惊，她从没见过有人是这么战斗的，虽然她也见过很多高手，但那些所谓的高手和萧御相比，都不值一提。

　　干掉这个僵尸，收拾起战利品，萧御迅速退了回来。

　　这些僵尸一个个模样丑陋，眼眸浑浊没有色彩，显然都没有自己的意识，数量足有数百之多，到处都是攒动的人头。

　　萧御、赵岚馨依靠着石碑和这些僵尸们僵持着，这些僵尸没冲上来，对萧御没有威胁，萧御也不会冒然地冲上去。

　　“对不起，要不是我让你帮我做这个任务，你也不会陷入这么危险的境地。”赵岚馨有些自责地说道。

　　萧御淡然一笑，说道：“我遇到的危险多了去了，可是每一次我都没死掉。”

　　萧御有些纳闷，这些僵尸们虽然惧怕圣言匕首，但绝对不会怕到这种程度，僵尸是一种没脑而又嗜血的怪物，看到生灵，会毫不犹豫地冲上去，要是它们一拥而上，攻击萧御和赵岚馨，萧御和赵岚馨绝对没有活路，而这些僵尸却好像得了命令，迟迟没有冲上来。

　　看到这些僵尸们迟迟没有动手，萧御眼睛一亮，这件事情有转机。

　　“我们可能挂不了。”萧御说道，目光在僵尸中间搜索着。

　　赵岚馨很疑惑，不知道萧御是如何做出这个判断的。

　　没有依据，但萧御有一种直觉，真正的内容即将开始了。

　　远处的僵尸大队向两边分开，让开一条道，一个身穿着暗金色法袍的僵尸从远处缓缓走来，右手拿着一根镶嵌有紫色宝石的法杖，打扮清爽干净，和其他僵尸截然不同。

　　“果然是这样，正主出现了，子爵埃托斯格。”萧御说道，这些僵尸估计都是由子爵埃托斯格控制的，只要子爵埃托斯格指挥这些僵尸一拥而上，这些僵尸就能把萧御和赵岚馨干掉。既然埃托斯格没有这样做，必然有其他的缘由，所以他和赵岚馨暂时还挂不了。

　　赵岚馨对萧御敏锐的思维很是佩服，在这种危险的情况下居然还能想到这么多。

　　“我们触发任务了，做好接任务的准备，估计还需要一定的触发条件。”萧御低声地说道。

　　那个僵尸缓缓走到了萧御和赵岚馨的面前，令萧御和赵岚馨有些意外，这个僵尸还保持着生前的容貌，英俊而又帅气，有一种儒雅的贵族气质，只是脸色有些苍白，没有一丝血色。

　　萧御给这个僵尸丢了个侦查。

　　死者子爵埃托斯格：二十级强化精英BOSS，血量10000。

　　萧御倒抽了一口凉气，这BOSS太可怕了，萧御明白二十级强化精英BOSS到底意味着什么，这种BOSS起码得由一个全由二十级以上玩家组成的五十人大团队才能干掉。

　　“人类，你们闯入了我的安息之地。”子爵埃托斯格的目光看了一眼萧御和赵岚馨，说道，他的表情虽然冰冷，却没有一丝杀气。

　　“我们只是一些路过的冒险者，无意中闯进这里，打扰了您，请您原谅。”萧御鞠了一躬，用的是亡灵族贵族之间的礼节，恭敬地说道，他想起来，子爵埃托斯格生前曾是一个亡灵族的人，用亡灵族的礼节可以博得子爵埃托斯格的好感。

　　“你身上有一种令我感到亲切的气息，我原谅你们的无礼。”子爵埃托斯格看了一眼萧御说道。

　　“您的胸怀和先祖一样开阔。”萧御说道，果然一切都和他料想的一样。

　　“我从她身上嗅到了海族的气息，她是一个海族，你们是一对恋人吗？”子爵埃托斯格看了看身后的赵岚馨问道。

　　“不是。”萧御小心地查看着子爵埃托斯格的表情，看到子爵埃托斯格的表情仍旧冰冷，灵机一动，说道，“我爱慕着这位美丽的女士，不过我们还是朋友。”萧御想起那具迪特卡德部落发掘出来的女尸，脑海中一点灵光闪过，子爵埃托斯格肯定跟那具女尸有什么特殊的关系，看到埃托斯格冰冷的表情有转变的迹象，萧御觉得自己可能已经成功地触发到了任务。

　　赵岚馨眼神有些复杂地看着萧御，咀嚼着萧御的话有几分真假，或许萧御仅仅是在触发任务而已。

　　子爵埃托斯格微微一笑，和煦的笑容令萧御和赵岚馨一呆，这样的笑容绝对不应该出现在一个僵尸的身上，这家伙到底是什么怪胎！

　　“祝愿你早日追求到这位美丽的女性。爱情，还真是美好呢。”子爵埃托斯格喃喃地说道，似在回忆着什么，看向遥远的天际，自言自语地说道，“这人世间，什么是爱，什么是情？”

　　萧御的心蓦地一动，触发任务的关键来了。

　　“爱之极致，情之极致，为其生，为其死。”萧御想了一下回答道，心中有些触动，要是能有这样一份爱情，人生就没有遗憾了。


第一六五章 眷恋

　　“为其生，为其死。”子爵埃托斯格喃喃地重复着萧御的话，眼眸中焕发出一些奇异的神采，轻叹了一口气，露出轻松灿烂的笑容，“我在这里呆了数千年，还真没有人陪我好好地说说话呢，你们有没有兴趣听听我的故事？”

　　子爵埃托斯格一挥手，这些僵尸们逐渐散去，周围又变得一片空旷。

　　萧御和赵岚馨心里同时松了一口气，死亡已经离他们远去了。

　　看到萧御和赵岚馨没有反对，子爵埃托斯格悠悠地讲起了他的故事：“在遥远的埃拉西亚大草原，那里是我的故乡，我的族人们在草原上放牧，敬拜冥神，然而神圣殿堂却认为，我们与死尸为伍，是邪恶的象征，将我们赶出了埃拉西亚。我带着复兴亡灵族的愿望，四处游历，追求强大的力量，我以为，我的一生将会在仇恨中度过，然而，遇到她之后，我的一切都改变了。当我穿过无尽的丛林，踏上这片美丽的土地，走到迪特卡德部落外的时候，一个女孩正坐在柳树的枝杈上，摇晃着光洁的小腿，仰着绝美的脸庞，哼唱着动听的歌谣，她的表情恬静而又安详，就像这大自然中最美丽的精灵，这一切，美得令人窒息。”

　　“从此，无论我走到哪里，我始终对这个女孩念念不忘，我知道，我沦陷了，我的脑海里满是她恬静的笑脸，甚至让我忘却了仇恨，我在迪特卡德部落逗留了下来，后来我才知道，这个女孩是一个狐女，在兽人部落中，狐女的地位是极其低下的，她们不过是一些贵族的玩宠，她们成年之后，就会沦为贵族们的玩物。”

　　“在接下来的日子里，我尝试用各种机会接近她，我们相爱了，和很多年轻的男女们一样，爱得那么炽烈，我们彼此拥有对方，彼此深深地眷恋。我用从兽人贵族那里偷学来的魔法解开了她身上的缚印，尝试带她逃出这个牢笼，然而我失败了，我们刚刚跑出迪特卡德部落，我被一个黑影偷袭，一把银亮的匕首刺入了我的胸膛，我是如此地绝望，我的力量逐渐散失，意识慢慢沉入可怕的黑暗。我没有悔恨，我爱她，哪怕为此付出生命也在所不惜。令我感到愧疚的是，我最终还是没能给她幸福。我听到了她的哭喊和害怕，但我无力保护她。”子爵埃托斯格低沉的声音里，饱含着深深的眷恋。

　　“我从黑暗中悠悠地苏醒，我的身体无法动弹，但我却拥有意识，在接下来的数千年里，在无尽的孤独中，每每回想她的笑容，都令我感到无比的温暖，我不孤独，因为我还拥有回忆，我相信，在某一天，她能感受到我的爱和我的思念。迪娜，你能听到我的思念吗？”子爵埃托斯格有些失神地看着远方，嘴角露出的满足的笑容令萧御和赵岚馨心中蓦地一痛。

　　“直到有一天，印入我眼帘的是一些盗墓者丑恶的嘴脸，我愤怒地咆哮，我杀了他们，当看到他们的尸体，我蓦然发现，我成为了一个僵尸，一个嗜血的僵尸。我努力地控制着杀戮的欲望，我想过一个正常人的生活，想安安静静地活着，我等待着，坚信某年某月的某一天，我还能和她相遇，她灿烂地笑着，坐在枝杈上，像一个美丽的精灵。”子爵埃托斯格露出灿烂的笑容，他活着，因为他还有希望，尽管希望是如此渺茫。

　　难以想象，这数千年的时间，埃托斯格是如何度过的，正如他所说的，他不孤独，因为他拥有回忆。

　　萧御凝望了一眼赵岚馨，赵岚馨眼神有些闪烁地回避着萧御的目光。

　　萧御静静地回味着子爵埃托斯格的故事，他总感觉故事并不像子爵埃托斯格讲述的那样简单，究竟是谁杀了子爵埃托斯格？那个叫迪娜的狐女后来怎么样了？这些都是未解的谜团，萧御对子爵埃托斯格的故事产生了一些好奇。

　　“神会眷顾每一个相爱的人，总有一天，你们会相遇的。”萧御安慰子爵埃托斯格说道。

　　“我感受到了她的气息，就在这无穷无尽的矿洞里，是如此的熟悉和令人心醉。然而每当我进入矿洞，她的气息总会消失得无影无踪。所以，亲爱的族人，我想请你帮助我。”子爵埃托斯格仰头看着萧御，真诚地说道。

　　听到子爵埃托斯格的话，萧御很是疑惑，那狐女还活着？不，应该是死了，想起迪特卡德部落发现的那具女尸，萧御猜测，估计狐女和子爵埃托斯格一样，变成了僵尸。这中间到底有多少的故事？

　　“我该如何帮助你？”萧御知道，接下来应该就是任务的主体内容了。

　　“帮我找到她，然后用这个，就可以把我召唤到你的身边。”子爵埃托斯格说道，右手多了一块灰白色的刻满各种灵纹的石头。

　　“这东西该怎么用？”萧御接过子爵埃托斯格手中，查看了一下，问道。

　　子爵埃托斯格唤灵之石：任务物品。

　　“捏碎就可以了。真诚地感谢您，我的族人，愿先祖与你同在。”子爵埃托斯格向萧御施了一礼说道。

　　“我会达成你的愿望的。”萧御说道，但是他的心中有一种不好的预感，狐女为什么会对子爵埃托斯格避而不见，难道他们之间，只是子爵埃托斯格的一厢情愿？

　　“那个矿洞里有很多僵尸，我也不知道它们是从哪里来的，我只能控制住一两个，你们要当心一点。如果您能把我带到她的身边，我会支付给您一定的报酬的，我知道这是对您的亵渎，请您原谅，并务必要收下。”子爵埃托斯格犹豫了好久，才坚决地说道。

　　萧御淡淡一笑，对于一个玩家来说，做任务自然要获取奖励的了，萧御没有拒绝。

　　看到萧御没有露出厌恶的表情，子爵埃托斯格松了一口气。

　　萧御把唤灵之石放进包裹里，向子爵埃托斯格道别。

　　“我们走吧。”萧御对赵岚馨说道。

　　“嗯。”

　　两人向矿洞入口方向走去，子爵埃托斯格看着两人离开，向远处的丛林走去，他的背影慢慢隐没在幽深的黑暗之中。

　　“萧御。”赵岚馨有些犹豫地叫住萧御说道。

　　“什么事？”萧御回头问道。

　　“你刚才和子爵埃托斯格说的那句话是不是真的？”赵岚馨躲开萧御的目光，问道。

　　‘我爱慕着这位美丽的女士，不过我们还是朋友。’萧御回想起这句话，看着赵岚馨有些闪烁的眼神，轻松一笑说道，“那不过是为了触发任务才说的，你别在意。”虽然有些言不由衷。

　　“哦。”赵岚馨应道，不知为何，心里有些矛盾，也有些淡淡的失落。不知不觉间，以前的那个影子渐渐在心里淡去，另外一个身影，正悄然地闯了进来，令她有些猝不及防。

　　萧御率先进入了幽暗的矿洞，矿洞顶端不时有几道光柱照射下来，视野还算清晰。

　　萧御换上了夜玉项链，视野立即增加了许多，可以清晰地看到周围的一切，矿洞两边的岩壁都有被开凿过的痕迹，估计都是挖掘矿石的人留下的，顶端不时有水滴滴下来，滴答滴答的声音经过矿洞的扩音作用，显得清晰可闻。

　　“进来吧。”确认周围没有怪物，萧御给赵岚馨发了讯息。

　　赵岚馨也跟着进入了矿洞。

　　“把地图拿过来，让我看一下。”

　　“好的。”

　　“我们应该在这个部位。”萧御接过赵岚馨手里的地图，确定了目前所在的位置，分析了一下，说道，“往那边走，是一个交叉路口，聚集的僵尸可能会比较多，小心点。”

　　“嗯。”

　　萧御在前面探路，赵岚馨对相互配合有一定的经验，和萧御保持着五码左右的距离，跟在萧御的背后，并随时准备治疗萧御。

　　萧御从黑暗的通道中慢慢摸了过去，一个身材高大的僵尸从狭道中走过。

　　一道水龙从地面上升起，就像蔓藤一样，将僵尸死死地缠住，是赵岚馨的水缚术，她的反应速度还不错。看到僵尸被困住，萧御朝僵尸冲了上去。

　　萧御一连串的攻击出手，看到僵尸挣脱了水龙，一个剔骨刺了过去。

　　一道水箭攻击在了僵尸的身上，僵尸的头上飘起了一个一百多点的伤害数值。

　　反手背刺！

　　萧御反手背刺出手，一个三百多的伤害数值从僵尸的头上飘了起来，僵尸还剩小半的血量直接见底，倒在了地上。

　　萧御将僵尸掉落的东西收了起来，按照团队的分配规则，萧御拾捡起来的金钱会分成两半，分给两人，至于装备，他们选择的是自由分配模式，先由萧御存着，到时候再分配。

　　矿洞中不时传来一些凄厉的惨叫声，在矿洞中扩散传播，显得尤为可怖。

　　一阵阵阴风在矿洞中呼啸着吹过，令萧御和赵岚馨心中产生了一些莫名的寒意。


第一六六章 配合

　　萧御和赵岚馨在幽暗的洞穴中穿梭，到达了预定的位置，萧御的猜测很准，在萧御指出来的位置确实聚集了大量的僵尸。

　　“接下来有的忙了，我们得先把这里的僵尸全清理掉。”萧御细数了一下，前面聚集了大约三十个僵尸。

　　这么多僵尸中，很可能会出现一个头领级的，萧御的目光搜寻了片刻，在僵尸群中看到一个身穿着银色甲胄的高大僵尸。

　　“由我来引怪，我每次最多会引三个怪，如果引到的怪物数量超过两个，你用泥沼术拖住后面的怪，我会尽全力先干掉一个。”萧御仔细地安排战术，将附近可利用的地形都和赵岚馨说了一下。

　　“职业玩家跟我们这些休闲玩家就是不太一样。”赵岚馨笑着调侃说道，不过倒把萧御讲解的每一点都牢牢地记在心里。

　　萧御不以为意地笑笑，说道：“我先去查看一下情况。”

　　萧御开启了潜行，慢慢靠近了那个身穿银色甲胄的高大僵尸，给这个高大僵尸丢了个侦查。

　　银甲僵尸：二十级头领，血量3500。

　　这银甲僵尸全副武装，防御不会很低，要是对上它，肯定会有一些麻烦，必须先把它附近的小怪清理掉。

　　“要开始了。”萧御给赵岚馨发了一个讯息。

　　“我准备好了。”赵岚馨在一处凸起的岩壁后站定，这是这附近最好的攻击点。

　　萧御潜行到这些僵尸活动到的外围，找了一个落单的僵尸，右手的匕首在僵尸的身上划了一刀。

　　僵尸和它身边的同伴们咆哮着冲向萧御，萧御看了看吸引到的僵尸的数量，大约有五只。

　　萧御引着这些僵尸就往外跑，这五个僵尸追了好长一段距离，没有追逐到萧御，正待往回走，萧御上去给了其中一个僵尸一记前刺，看到僵尸追来，继续跑，这回只有两个僵尸跟上来。

　　看到萧御远远地跑来，后面还跟了两个僵尸，赵岚馨举起了手里的法杖。

　　泥沼术！

　　赵岚馨给后面那个僵尸丢了个泥沼术。

　　又跑了数步，萧御身边只剩一个目标了，萧御毫不犹豫地回头，迎头给了僵尸一记凿击。

　　一道水龙术从地面上盘旋而起，死死地缠住了僵尸。

　　这记水龙来得太及时了，萧御迅速绕到僵尸的后面，给了僵尸一个背刺，100%的技能完成度。

　　赵岚馨一道水箭攻击在僵尸的身上，僵尸头上飘起了一个一百一十多点的伤害数值。

　　僵尸猛地挣扎了一下，转头攻击还在不停输出的萧御，积累了4点连击点数之后，萧御一记反手背刺出手，将僵尸击杀。

　　“这打怪的过程太顺了。”萧御感觉到了人多的好处，两个人打怪比一个人要快很多，赵岚馨控制魔法的时机把握得不错，给了萧御强有力的支援。

　　干掉一个，萧御扬着匕首朝剩下那个僵尸扑去。

　　萧御不知道的是，赵岚馨比他更加吃惊，她和她同学配合的时候，从没这么顺当过，尽管人多，越级杀怪还是很费劲的，但和萧御合作却丝毫没有这种感觉，她只要在关键时刻稍稍控制一下，萧御就能很轻松地把怪干掉了，根本用不着她费太多的力气。

　　“跟他合作还真是轻松呢。”赵岚馨想道，看着萧御的背影，不禁思绪联翩，在游戏外，萧御看起来有些呆，像个羞涩拘谨的大男孩，但进入游戏之后，萧御给她的感觉完全变了，全身散发着凌厉的气质，眼神犀利而又睿智，仿佛一切都在他的掌握之中，这两个人中到底哪一个才是真正的萧御，就连赵岚馨也看不懂了。

　　在赵岚馨的配合下，萧御很快便干掉了另外一个僵尸。

　　萧御收拾起两个僵尸掉落的银币，看到地上闪闪发光，似乎还有一件装备。

　　小型机弩：品级，绿装。攻击30-33，移动速度+3，远程攻击，攻击范围60码，快速连射3。需求等级，5。

　　看到这件装备，萧御兴奋了一下，他正缺少机弩这类东西，因为没有找到合适的，也就一直没有装备机弩，机弩可是盗贼引怪的好东西，至少以后引怪不用再冲上去了，远远地射几箭就够了。

　　“没有弩箭，该死，看来现在还得浪费脚力去引怪。”萧御郁闷不已，弩箭这东西是要到NPC商店去购买的，萧御身上没带这东西。

　　萧御将机弩收了起来，继续引怪。

　　过了二十多分钟，萧御和赵岚馨顺利地干掉了十多个僵尸。

　　“刚出了一件你的东西。”萧御交易给赵岚馨一件垂饰，说道，饰品类东西非常难出，绝大部分玩家都没有垂饰这种东西，包括赵岚馨。

　　法力之垂饰：品级，蓝装。精神+10，智慧+5，魔法值上限+50。需求等级，无。

　　这法力垂饰算是一件非常不错的东西了，副本怪的暴率就是高，居然从普通怪身上出了件蓝装。要是到了外面，在普通怪身上爆出蓝装的几率小于万分之一。

　　赵岚馨戴上了法力之垂饰，这件装备魔法值上限+50这项属性，对赵岚馨来说是非常不错的，她兼职伤害输出和治疗，魔法值难免会有些捉襟见肘，急需提升魔法上限。

　　打完怪之后，赵岚馨在原地恢复，萧御则继续去引怪。

　　缓缓绕开那个银甲僵尸，萧御用匕首在其中一个僵尸的身上刺了一下，吸引了僵尸的注意，然后扭头就跑。

　　跑出十多码，萧御一回头，傻了眼，后面整整跟了十多个僵尸。

　　“这回引得有点多了。”看到这十多个僵尸气势汹汹的样子，萧御无奈的开启了疾风步逃离，将这些僵尸远远地甩开。

　　看到这些僵尸回去，萧御再进行第二次引怪，这样重复试验，虽然麻烦，却也无可奈何。

　　逐渐扫清了银甲僵尸身边的小喽喽，终于轮到这头领级怪了。

　　“我上了，等会你配合我。”萧御看了一眼前面的银甲僵尸说道，“你要注意控制仇恨，如果你的仇恨太高，估计我会挡不住它。”

　　“好的。”赵岚馨应道，以前从没尝试过两个人合作越级击杀头领级怪，这种事情有点太匪夷所思了，不过看到萧御自信的样子，赵岚馨没由来的升起一丝信心。

　　萧御的身体慢慢隐没在幽暗的矿洞之中，萧御进入了潜伏状态，朝那个银甲僵尸的背后潜伏了过去。

　　小心翼翼地靠近银甲僵尸，萧御突然前冲，高高跳起，绞杀！

　　偷袭技能和闷棍技能对这种头领级的怪效果太小，所以萧御干脆直接用绞杀比较干脆，在高高跳起的那一刹那，萧御感觉全身的力量凝聚到了一起，接着随着匕首的舞动突然完全地释放了出来。

　　噗，两道深深的划痕出现在了银甲僵尸的背后。

　　“就是这种感觉。”萧御异常兴奋，将刚才的动作完全地记忆在了脑海里。

　　系统：绞杀技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成20点出血伤害，持续20秒，造成缓慢效果，攻击速度-3。

　　一个一百多的伤害数值从银甲僵尸的头上飘了起来。

　　“这家伙皮真厚。”由于圣言匕首的300%加成，萧御对僵尸怪的杀伤值是非常恐怖的，但饶是这样，萧御也只对银甲僵尸造成了一百多的伤害。

　　没想到绞杀还附带减速效果，太爽了，绞杀完毕，萧御左手涂抹了减速毒的匕首在银甲僵尸的身上补了一记，银甲僵尸的速度下降了好多，行动变得有些缓慢。

　　水缚术！

　　一条水龙从地上升起，将银甲僵尸缠住了片刻，正好给萧御创造了几秒钟的机会，萧御当然不会错过，一个背刺出手，一个一百多的伤害数值从银甲僵尸的头上飘了起来。

　　银甲僵尸转身扑击萧御，萧御迅速后撤，加速前冲，一个凿击重重地攻击在了银甲僵尸的身上。

　　一个侧闪躲过银甲僵尸略显有些迟滞的攻击，瞅准了机会，全身的气劲突然爆发了出来，匕首划过一个完美的弧度，发出尖锐的破空之声，一声闷响，刺入了银甲僵尸的背部。

　　之前获得了三点连击点数，加上这记完美的反手背刺，银甲僵尸的头上飘起了一个一千五百多的伤害数值。

　　看到这一击得手，萧御紧绷的肌肉这才松驰了下来，迅速后撤。

　　赵岚馨知道萧御需要时间恢复技能，在银甲僵尸前方的地上丢了个泥沼术，进入泥沼之后，银甲僵尸的速度顿时更加缓慢，让萧御迅速拉开了距离。

　　赵岚馨为刚才的事情感到无比的震撼，萧御的一击竟然造成了一千三百多的伤害数值，这可是二十级的头领怪！

　　赵岚馨知道，萧御已经把所有的技能施展得如火纯青了，可是刚才发生的一切还是挑战了她的认知极限，她很想知道，萧御到底是怎么做到的。

　　看到银甲僵尸被泥沼术困住，萧御不得不感叹，有个配合默契的队友感觉就是好，要是他一个人面对这二十级的头领怪，这一轮技能施放完毕之后，他非被这个头领怪追得满大街乱跑不可。

　　泥沼术为萧御争取到了五六秒的时间，趁这段时间萧御迅速跑出了老远，银甲僵尸好不容易恢复了速度，又花了十五六秒才靠近了萧御。

　　萧御看了一眼各项技能，这些个技能都快冷却完毕了。

　　银甲僵尸挥舞着手中的短刀，刀光四溢，将萧御逼入了角落，萧御一时竟无从躲避。

　　眼看着银甲僵尸手中的短刀斩落了下来，萧御一个疾风步挡掉了银甲僵尸的攻击，速度快捷如风，迅速绕到了银甲僵尸的背后，高高跳起，绞杀！

　　虽然没有造成100%的技能效果，但伤害量还是非常可观的。

　　刀光横飞，这银甲僵尸的攻击竟不遵循常理，一刀横扫了过来，在萧御的身上切开一道伤口，一个两百多点的伤害数值从萧御的头上飘了起来。

　　赵岚馨给萧御丢了个水疗，将萧御的血量从危险的边缘拉了回来。

　　银甲僵尸气势汹汹，再度朝萧御猛扑了上来。

　　看到银甲僵尸朝自己扑上来，萧御身体稍稍一闪，一个反手背刺出手，流畅的动作顺利调集了萧御全身的力量。

　　萧御猛喝了一声，右手聚集了全身的力量，力贯长虹，刺入了银甲僵尸的背后，100%完成度，萧御的力量似乎还未用尽，又一个三百六十度的旋转，背刺！

　　系统：背刺技能完成度102%，造成110%的技能伤害，造成10秒钟出血效果，完成反手背刺－背刺连贯技巧，获得三点连击点数。

　　时隔这么长时间，萧御终于再次施展出了连贯技巧，看到这系统提示之后，萧御有些明白了，这连贯技巧不比其他技能，完成度不会上下波动，而是一个固定的数值，只要完成连贯技巧，伤害数值等等都是固定的。

　　最重要的是这三点连击点数！

　　银甲僵尸转身又给了萧御一记攻击，赵岚馨及时地给萧御丢了个治疗。

　　赵岚馨的治疗很及时，萧御不用担心血量的问题，萧御不用再像以前那么束手束脚了，往前猛冲，右手的匕首朝银甲僵尸的头上狠狠地扎了下去。

　　凿击！

　　系统：凿击技能完成度100%，造成100%的技能伤害，造成1秒晕眩，获得2点连击点数，造成战栗效果。

　　趁着银甲僵尸晕眩战栗的时刻，萧御右手的匕首刺入了银甲僵尸的胸膛，猛喝了一声，剔骨！

　　一个八百多的伤害数值从银甲僵尸的头上飘了起来。

　　萧御查看了一眼银甲僵尸的血量，还剩下300多。

　　技能没了，萧御只能迅速后撤。

　　嗵，一道水箭攻击在银甲僵尸的身上，一个一百多的伤害数值从银甲僵尸的身上飘了起来，银甲僵尸的魔防较低，赵岚馨的伤害极为可观。

　　受到了这一记攻击之后，银甲僵尸的血量更少了，而且还在不断地掉血。

　　吼！一道水柱在空中幻化成了一条水龙，扑向银甲僵尸，攻击在银甲僵尸的身上，巨大的冲击力将银甲僵尸击飞了出去，银甲僵尸踉踉跄跄的爬起来，但它已经是强弩之末了。

　　-30，-30……

　　仅余的一点血量掉光，银甲僵尸终于不甘地倒在了地上。

　　干掉银甲僵尸，萧御看了一眼经验值，上升了5%有余。


第一六七章 虎口夺食

　　萧御在地上摸索了片刻，从银甲僵尸身下捞起两件东西，看了一下。

　　中级解毒药剂配方：中级解毒药剂，可以治疗中低级毒剂的毒药效果，降低高级以上毒剂的毒药效果。需求药草，蔺草、雾化草、油草、溶解药剂、中和药剂、硫磺。

　　这解毒药剂绝对是一样极为有用的物品，不管刷怪还是上战场，在关键时刻是救命用的，碰到会施毒怪或者玩家，有解毒药剂可以极大地抑制对手手中的毒药。萧御估算了一下制作一瓶中级解毒药剂所需的成本，大约在十五金币左右，每瓶中级解毒药剂的价格太贵，也就丧失了市场价值，不过这张配方还是非常值钱的，因为中级解毒药剂这玩意太好用了。

　　萧御准备制作几瓶中级解毒药剂留着自己用就行了，万一遇到中毒等意外情况，也好有所准备。

　　魔力权杖：品级，紫装。攻击120-123，精神+32，智慧+20，魔法吟唱时间缩短10%，魔法效果+10%，魔法值上限+50。需求等级15级。

　　“这法杖是你的东西，这配方我拿了。”萧御说道，还是按照普通的队伍分配模式，各取所需。

　　“嗯。”赵岚馨没有任何异议，她还没看到法杖的属性，从萧御手中接了过来，查看了一下法杖的属性，吃了一惊，“属性这么好？”

　　“还算不错。”萧御见过的好装备可比赵岚馨多得多，早已见怪不怪了。

　　赵岚馨换上了魔力权杖，看了一下各项属性，都有一定的提升。

　　萧御将中级解毒药剂配方学习了，两人在原地修整了一下，继续朝矿洞深处探索。

　　随着渐渐深入，萧御和赵岚馨居然发现了一些废弃的铁轨和矿车，可见当初采矿时的情景是如何繁忙。

　　前面摆放了十多辆矿车，隐隐有几个僵尸在那边活动，萧御回头对赵岚馨说道：“你先留在这里，注意隐蔽，我去查探一下。”

　　“你当心点。”赵岚馨低声说道。

　　听到赵岚馨关切的话，萧御心中一暖，没说什么，朝那些矿车掩进，绕到一辆矿车的后面。

　　几个高大的僵尸从旁边走过，萧御赶紧开启了潜行，潜伏了下来，这些高大僵尸跟萧御之前遇到的银甲僵尸身材相当，有几个穿着银甲，还有一个穿着金色铠甲。

　　萧御给那个身穿金色铠甲的僵尸丢了个侦查。

　　金甲僵尸：二十级头领怪，血量5000。

　　虽然是同一级别的头领怪，这个金甲僵尸比那些银甲僵尸要强一些，萧御数了一下，这里总共五个银甲僵尸。

　　“这条路不能走，得换条路。”萧御心想，正待离开，角落里一道金色的光芒令萧御微眯了一下眼睛，萧御朝金色光芒的来源看去，在远处距离萧御大约十码距离的地方，放置着一口金色的大箱子，这口箱子设计得华丽而又大气，金光闪闪，这里面装的东西绝对不会太差。

　　萧御观察了一下附近的地形，这些僵尸显然都是为了守护这口箱子而存在的，一个金甲僵尸、五个银甲僵尸，想要绕开它们到金色箱子前打开箱子还真不是一件简单的事情。

　　这里有六辆矿车，可以为萧御提供掩护。

　　“要不要动手呢。”萧御思量了一会，在野外碰到箱子却不打开，这不是盗贼的风格，尽管危险，还是得试试。

　　萧御先退了回来，准备和赵岚馨交代一下再动手开箱子。

　　“查看得怎么样？”赵岚馨问道。

　　“那边无法通过，不过有一口箱子，我想打开它，需要你的帮助。”萧御说道，他一个人开箱子，无疑要冒更大的风险。

　　“你要我帮你做些什么？”

　　“你站在三十码开外，要是我被攻击，给我个治疗就可以了，不过你要当心它们转移目标。”萧御有些担心地说道，赵岚馨肯定无法击败那些银甲僵尸，要是那些银甲僵尸转移目标，追向赵岚馨，赵岚馨很可能会遇到危险。

　　“要是有僵尸朝我这边追过来，我跑掉应该没什么问题。别忘了我还有泥沼术和水缚术。”赵岚馨一笑说道。

　　“那我去了，你当心点，小心驶得万年船。”萧御想想也是，赵岚馨遇到僵尸的攻击，打不过的话，逃掉还是没什么问题的。

　　“你也是。”赵岚馨有些担心地说道，毕竟那边怪太多了，而且都是头领级的怪。

　　“我会注意的。”

　　萧御朝矿车那边慢慢靠近，然后开启潜行，借着矿车的掩护，逐渐向那口金色的箱子靠近。

　　金色箱子散发着诱惑的光芒，想起以前开箱子获得的收益，萧御心里很是期待，不知道这次会开出什么。

　　两个银甲僵尸从萧御的身边走过，萧御缩了缩脑袋，将身体隐藏在矿车底下，躲避银甲僵尸。

　　银甲僵尸似乎嗅到了什么味道，在萧御附近徘徊了一下。

　　这两个银甲僵尸距离自己不足一码，萧御的心提到了嗓子眼，强迫自己冷静了下来。这段时间各种各样的冒险令萧御的心理素质提升了很多，眼看着有可能被两个银甲僵尸发现了，萧御还呆在原地一动不动，强制压抑着呼吸。

　　那两个高大的银甲僵尸在附近嗅了一下，没有发现什么异常的情况，终于离开了。

　　萧御平静了一下呼吸，借着矿车的掩护，缓慢潜行，距离箱子又近了几码。

　　萧御到达了一处较为隐蔽、距离金色宝箱只有三码的地方隐藏了起来。

　　萧御仔细观察了一下附近几个僵尸的行动规律，这些银甲僵尸的动作看似杂乱无章，其实却很有规律。

　　“10秒、15秒、20秒……”萧御一边记录着时间，一边计算着各个僵尸的活动路线，寻找合适的下手机会。

　　每隔三十三秒有两秒时间的下手机会，每隔五十五秒有五秒时间的下手机会，萧御仔细比对了一下时间，等待着时机。

　　第五十五秒左右出手会比较合适，中间有很长一段时间间隔，这些僵尸都不会关注宝箱，萧御可以趁机下手。

　　一道犀利的目光向萧御看了过来，萧御感觉就像被看穿了，萧御顺着那道目光的来源看去，自己怎么把这家伙给忘了，也不知道这金甲僵尸有什么特殊的能力没有。

　　萧御忽然感觉不妙，那金甲僵尸的目光从萧御的身体扫过之后，叽里呱啦地叫了起来。

　　“这家伙可以堪破隐形！”听到金甲僵尸古怪的叫声，萧御心惊肉跳，作为盗贼职业，他最担心的就是这种可以堪破隐形的怪物了。

　　金甲僵尸一叫，旁边的银甲僵尸全都扑向了萧御，看到五个银甲僵尸扑过来，萧御左手换上了逃脱匕首，一个逃脱逃开了这些银甲僵尸的包围圈，开启了疾风步往外跑，几个起落消失在了这些银甲僵尸的视野。

　　这些银甲僵尸没有追上萧御，只能走了回去，仍旧在宝箱旁边活动。

　　去开宝箱的时候必须还得绕开金甲僵尸的窥视，如果金甲僵尸看到萧御，萧御就会被发现，这无疑给萧御夺宝增加了一些难度。

　　“要是拿不到，就不要太勉强了。”赵岚馨安慰萧御说道，那边总共有六个头领，在六个头领的注视中开启宝箱无异于虎口夺食，难度太大，赵岚馨不希望萧御去冒这个险。

　　萧御摇了摇头，他不会这么认输的，富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子？萧御等几个技能冷却完毕之后，再次朝矿车方向靠近。萧御仔细地研究了金甲僵尸的活动规律，将它的活动规律完全掌握了。

　　借助矿车的掩护躲避金甲僵尸的目光，萧御绕开那个金甲僵尸，再次到达了距离金色宝箱三码左右的地方。

　　“三十六秒后，会有第一次机会。”萧御安静地等待着，三十六秒后，所有僵尸全都转身，注意力没有放在金色宝箱上，而是四处巡视。

　　萧御深吸了一口气，朝金色宝箱所在的位置慢慢摸了过去。

　　“只有六秒时间，得加快速度。”萧御以最快的速度靠近了金色宝箱，在金色宝箱旁边蹲了下来，开始开启箱子。

　　萧御深吸了一口气，开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中……

　　一秒，两秒……

　　“来不及了。”过了好几秒，这宝箱仍旧都没有反应，要是再打不开宝箱，就会被走过来的僵尸们发现了，萧御背后冷汗津津，暗道不妙，看到金甲僵尸朝这边走来，萧御一狠心，中断了开启宝箱，掠到宝箱后面杂物堆后躲了起来。

　　金甲僵尸和众多银甲僵尸的目光从萧御藏身的杂物堆扫过，没有发现什么异常，又转过头去。

　　萧御在杂物堆后面耐心地等待了二十多秒，第二次机会终于来了。

　　看到金甲僵尸转向别的地方，萧御从杂物堆中跳了出来，跑到金色宝箱旁边，继续开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中……

　　一秒，两秒，三秒……


第一六八章 僵尸弓猎者

　　看着系统提示，萧御的心越来越紧张，时间很紧迫，这宝箱却始终没动。整整五秒，一声清脆的系统提示音令萧御的心弦蓦地跳动了一下。

　　“打开了。”萧御心情异常兴奋。

　　系统：宝箱已开启。

　　这时金甲僵尸和银甲僵尸都把头转了过来，发现了萧御，都叽里呱啦地乱叫了起来，操着手里的短刀，朝萧御扑了上来。

　　“来不及了。”萧御把右手伸进宝箱，快速捞起了宝箱里的物品，也不管是什么东西，扔进背包，看到三把短刀呼啸着砍向自己，萧御立即开启了疾风步，挡掉这三记攻击，向外狂奔。

　　金甲僵尸很快发现了隐形中的萧御，咆哮着朝萧御冲了上来，跟其他五个银甲僵尸一起围捕萧御。

　　一个银甲僵尸猛然挥出一刀，斩落在萧御的身上，一个两百多的伤害数值从萧御的头上飘了起来。

　　水疗术！

　　赵岚馨时刻关注着萧御的血量，给萧御丢了个治疗，将萧御的血量治疗了回来。

　　金甲僵尸会探隐形，而且它和银甲僵尸之间有着某种联系，随时播报着萧御的位置，五个银甲僵尸同时围堵萧御，这给萧御造成了很大的麻烦。

　　金甲僵尸和五个银甲僵尸动作很快，对萧御进行围剿，刀光剑影，逼迫得萧御险像环生。

　　遁形！

　　萧御开启遁形挡掉了两个银甲僵尸的攻击，刚跑没多远，一个银甲僵尸堵住了萧御的去路，一刀斩在了萧御的身上，隐形状态再次消失，隐形技能对这些个僵尸根本无效。

　　赵岚馨又给萧御丢了个水疗术。

　　在赵岚馨的治疗下，萧御倒还不至于发生危险，萧御冷静地寻找着脱身的机会。

　　一个银甲僵尸突然转向，朝赵岚馨所在的方位冲去，剩下的金甲僵尸和四个银甲僵尸则继续围堵萧御。看到这幕场景，萧御的心蓦地一沉，有一个银甲僵尸追击赵岚馨去了，赵岚馨必须自保，也就意味着萧御接下来将无法享受到赵岚馨的治疗。

　　金甲僵尸和四个银甲僵尸对萧御围追堵截，要不是萧御的移动速度极快，恐怕早就被这些僵尸斩于马下了。

　　萧御紧盯着技能栏。

　　疾风步冷却完毕……

　　看到三个银甲僵尸手中的短刀朝自己斩落下来，萧御一个逃脱，脱离这三个银甲僵尸的围堵。看到目标突然消失，三个银甲僵尸愣了愣神。

　　那金甲僵尸虽强，移动速度却不快，不过它对这几个银甲僵尸有着绝对的指挥权，看到萧御逃跑，立即指挥几个银甲僵尸扑上来。

　　萧御确定了逃跑的路线，没有停留，一个魅影闪现飞出去两码距离，灌下一瓶强化风速药剂，开启了疾风步，向外逃窜。

　　这些银甲僵尸移动速度虽快，却比不上这种状态下的萧御，只是片刻便被萧御拉开了一大段距离。

　　赵岚馨也在奔跑，躲避追赶她的银甲僵尸。

　　萧御很快追上了她，看到萧御跟上来，赵岚馨冷静地回头，丢了个泥沼术，在两人身后制造了个泥沼，又施展了一个水缚术，将追得最快的银甲僵尸束缚住。

　　拖延住后面的僵尸之后，两人以最快的速度逃跑，将这些银甲僵尸远远地抛开。

　　跑出很远的距离，看到后面的僵尸没有追上来，两人这才停下来，萧御和赵岚馨都有些气喘，两人默契地相视一笑，终于跑掉了。

　　“你成功了？”赵岚馨问道。

　　“是的。”萧御笑着说道。

　　要是换作跟别人合作，就凭两个人，根本不可能开启出六个头领怪保护中的宝箱，但萧御却做到了，对萧御的技术，赵岚馨还是蛮佩服的。

　　刚才时间太紧迫，萧御还没来得及查看自己捞到的战利品到底是什么东西，将背包里的东西拿了出来，看到东西之后，微微皱眉。

　　亡者头骨：特殊物品。等级，二十级。限亡灵巫师使用。

　　“两枚亡者头骨，这是什么东西？”萧御疑惑地问道。

　　“亡者头骨？居然是亡者头骨，而且还是二十级的。”赵岚馨有些惊喜地说道，“亡者头骨是亡灵巫师祭灵时的特殊物品，可以利用亡者头骨召唤出可以听从他们命令的亡灵，不过大多等级比较低，二十级的亡者头骨是非常稀有的，这两枚亡者头骨每枚至少价值数千金币。”

　　萧御没看过亡灵巫师的资料，对亡灵巫师还不太了解，没想到这玩意这么值钱，萧御很意外：“这样吧，这两枚亡者头骨我们一人一枚。”

　　赵岚馨摇了摇头，说道：“这些都是你的收获，我根本没帮上什么忙。”

　　“要是没有你的治疗，我也拿不到这东西。”萧御说道，组队做任务，物品都是平均分配的，要是自己独吞了这两枚亡者头骨，就显得有点不厚道了。

　　“好吧，我有个同学是亡灵巫师，正好他可以用得上。”赵岚馨接过萧御手中的亡者头骨，说道，将亡者头骨小心地收了起来。

　　赵岚馨的同学中有一个是亡灵巫师，也不知道是男的还是女的，萧御心中有些不大痛快的感觉，女性亡灵巫师的数量是极少的，毕竟没有多少女性喜欢跟一堆骷髅打交道。

　　萧御很快将这些乱七八糟的念头丢到了脑后，收获还算不错，这枚亡者头骨应该能卖上不少钱，萧御将亡者头骨收了起来。

　　“刚才那条路不能走，我们只能走另外一条了。”萧御仔细研究了一下矿洞地图，说道。

　　萧御和赵岚馨绕道往洞穴的另外一边走去，在幽暗的洞穴中穿梭着，一边清理沿途遇到的僵尸怪，一路上收获还算不错。

　　这矿洞内部地形错综复杂，极为开阔，而且僵尸的数量极多，萧御和赵岚馨推进的速度很慢，转眼间过了三个多小时。

　　“我升级了，十六级。”赵岚馨抿嘴一笑，说道。

　　“恭喜。”萧御看了一下自身的经验，还差5%就升十七级了。

　　两人干掉两个僵尸，萧御坐下来回复血量，赵岚馨则低头喝泉水回复魔法值，一时间有些沉默。

　　“我们快接近矿洞中央了。”萧御看了一眼赵岚馨，打开话题说道。

　　“哦。”赵岚馨应了一声，她忽然非常喜欢这种安静的感觉。

　　一缕强劲的阴风吹过，宛如尖刀般，刮在萧御和赵岚馨的脸上，萧御顿时警觉了起来。

　　“可能有BOSS。”萧御说道，看到血量回复过来，豁的站了起来，打量了一下附近的地形，将赵岚馨拉到一处障碍物比较多的地方，“当心点。”

　　萧御手持着匕首在旁边警戒，目光在矿洞幽暗的区域搜索着。

　　没有任何发现，难道是错觉？不会，自己的感觉不会错的，萧御保持着警惕。

　　吼！一声低吼的咆哮声从远处阴暗的角落里传来，一对蓝色的眼睛在黑暗中发射出妖异的蓝光。

　　“是什么东西？”萧御往前走了几步，在原地站定，旁边有两块巨石，正好适合萧御卡位。

　　萧御的眼睛往声音的来源看去，那只怪物从阴暗处缓缓地走了出来，萧御渐渐看清楚了那只怪物的模样。

　　“老虎？不，好像是山猫。”萧御给那只山猫丢了个侦查。

　　僵尸山猫：二十级精英，血量3000。

　　居然是一只变成了僵尸的山猫，二十级精英，只有3000血量，应该还能对付，萧御稍稍安心了些。

　　僵尸山猫低低地咆哮着，并没有冲上来，远处岩石的阴影中，一个手持长弓的人缓缓地走了出来。

　　那边的声响吸引了萧御的注意，萧御心头一惊，还有一个，萧御朝那个人丢了个侦查。

　　僵尸弓猎者默斯：二十级精英，血量3000。

　　如果只有一只僵尸山猫，萧御和赵岚馨想要干掉对手是绝对没问题的，但对手有两个，而且都是二十级精英，萧御和赵岚馨就有点麻烦了。

　　“这家伙叫默斯，你能不能找到一些他的相关资料？”萧御低声询问赵岚馨，既然这家伙有名字，他的背后肯定也有一段故事，说不定可以找到他的一些弱点。

　　赵岚馨在萧御身后不声不响地掏出那本古朴破旧的书籍查看了起来，寻找着默斯这个名字。

　　僵尸弓猎者默斯贪婪的目光在萧御和赵岚馨的身上逡巡，猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出了渴望的光芒，鲜血，好久没闻到鲜血的味道了。

　　“嘶嘶。”僵尸弓猎者模样极为丑陋，跟其他的僵尸差不了多少，但是活动却极为灵活，右手握着黑铁长弓，眸子中发射出狂热的红色光芒。

　　僵尸弓猎者似乎知道前面两个人不太好对付，迟迟没有上前，一挥右手，僵尸山猫低低地咆哮着，朝萧御和赵岚馨缓缓逼近。

　　“这家伙生前肯定是个猎人，那只山猫应该是他的宠物。”萧御说道，这回麻烦大了，对方可有两个二十级精英，凭自己两个人想要干掉它们可能会有些困难。

　　僵尸山猫身上的毛发都已经掉落了，露出丑陋的皮肤，妖异的眼睛盯着萧御，逼到了萧御跟前。

　　“吼。”僵尸山猫发出一声低吼，朝萧御扑了上来。


第一六九章 漩涡里的暗道

　　“来了。”看到僵尸山猫冲上来，萧御稍稍后退，突然加速，一个重重的凿击攻击在僵尸山猫的身上，僵尸山猫只是脑袋晃了晃，又朝萧御扑了上来。

　　萧御左手涂抹了减速毒的蛇牙匕首突然前刺，刺入僵尸山猫的胸膛，僵尸山猫中毒后速度缓了下来。

　　“默斯，迪特卡德部落的一个猎人，他是第一批进入矿洞清剿僵尸的人之一，自从进入矿洞之后，便再也没出来。”赵岚馨找到了跟默斯有关的资料，除了这些，没有更多的记载。

　　嗖，一道箭矢朝萧御激射了过来，强劲的力道将萧御贯飞了出去。

　　“不行，这家伙太强了。”萧御被箭矢带飞出去，撞在岩壁上，摔落了下来，头上飘起一个两百多点的伤害数值。

　　赵岚馨赶紧给萧御施放了一个治疗。

　　“无路可退了。”后面是冰冷的岩壁，萧御只能咬着牙抵挡。

　　“岩壁边上有条石缝。”赵岚馨低声说道，她无意中发现后面岩壁黑暗的角落居然有一条狭窄的细缝，只容许一个人通过，如果不仔细观察的话，根本找不到。

　　“我们往那边退。”萧御一个剔骨，将僵尸山猫击晕，向后退去，他们已经没有别的选择了。

　　看到僵尸山猫苏醒，再次朝自己扑过来，萧御赶紧挥舞手中的匕首招架，僵尸山猫又给了萧御一击，在萧御身上抓出几道伤口。

　　僵尸弓猎者和僵尸山猫逼得太紧，萧御和赵岚馨慢慢往石缝中退去。

　　令萧御和赵岚馨有些惊讶的是，退入石缝之后，石缝后面居然别有洞天，是一条狭窄的隧道，一直通向远方，只容许一个人通过，看不到尽头。

　　萧御一边招架僵尸山猫，一边后退，要不是赵岚馨的治疗，萧御恐怕早就支撑不住了。

　　嗖，又一支箭矢朝萧御射了过来，萧御一个遁形挡掉这道箭矢，又一个前刺，攻击在僵尸山猫的身上，堵住僵尸山猫。

　　也不知道石缝里到底什么情况，赵岚馨和萧御被僵尸山猫逼得不断后退，已经没有别的去路了。

　　“后面什么情况？”萧御疑惑地问道，他无法转头，后面好像是一条狭窄的隧道，不知道通向何方，要是万一是一条绝路，那他们就完蛋了。

　　“不知道，太黑，看不清。”赵岚馨摇头说道，她也没想到石壁中居然有这么一条狭窄的石缝，刚才只是无意中退了进来，根本没想到这里还能通行。

　　僵尸弓猎者和僵尸山猫都追进了石缝，这条石缝到处都是凸起的石壁，错综复杂，僵尸弓猎者的弓箭根本无法发挥作用，否则萧御早就被干掉了。

　　在僵尸弓猎者和僵尸山猫的步步紧逼下，萧御和赵岚馨不断后退。

　　“啊，小心。”赵岚馨低呼了一声。

　　萧御还没明白过来怎么回事，脚下一脚踏空，和赵岚馨一起向下方摔了下去。

　　这是一个狭长陡峭的斜坡，萧御不停地翻滚，被旁边的石头磕磕碰碰，一时间脑袋有些发懵。

　　赵岚馨的情况也好不到哪去。

　　萧御一只手抓住赵岚馨的胳膊，另一只手抓住岩壁凸起的地方，想要止住下跌的冲势。

　　咯嘣一声脆响，萧御傻了眼，他抓住的那块凸起的石块非常松脆，承受不住这么强的力道，居然崩断了。

　　萧御和赵岚馨再次向下翻滚，萧御把赵岚馨用身体护住，两人滚落了下去。

　　背部受到了重重的撞击，萧御闷哼了一声，右手的匕首朝地面狠狠地扎了下去，想要借助匕首的力量稳住身体，但是萧御所做的一切都是徒劳的，圣言匕首在岩壁上留下了一道深痕，只是稍稍降低了萧御和赵岚馨下落的速度，又被拔了起来。

　　萧御和赵岚馨向下翻滚了足足数百码距离，幸好这周围只是一个斜坡，而不是悬崖，否则从这么高的地方摔下来，他们非被摔死不可。

　　萧御却宁愿一直这么滚下去，尽管并没有想着占便宜，但赵岚馨凹凸玲珑的娇躯几乎要揉进萧御怀里了，要说萧御心里没有一点旖旎的念头是不可能的。

　　赵岚馨也是芳心大乱，她还是第一次跟一个男性如此亲密地接触，虽然知道这只是游戏，可是这种感觉却是如此真实。她并不讨厌萧御，甚至还有一点点好感，却还没亲密到这种程度，令赵岚馨不禁有些慌乱。

　　生死攸关，一不小心两个人都会挂掉，萧御收起脑海里杂乱的想法，用匕首不断地扎进地面，减缓下落的冲势。

　　咕咚，萧御感觉一阵凉意，冰冷的液体朝萧御眼睛、鼻子、嘴巴等部位涌来，这斜坡下面是条河流，萧御和赵岚馨都掉进了水里！

　　河水湍急，一股激流向萧御冲来，萧御早已收起了匕首，右手紧紧抓住赵岚馨。

　　“你那边情况怎么样？”萧御刚从水里探出头，问了一句，湍急的河水朝萧御淹了过来，再次将萧御吞没。

　　激流将赵岚馨和萧御一起卷走，赵岚馨感觉到萧御的手紧紧抓着她的胳膊，冰凉的河水中，一股沁心的暖意从萧御的手中传来。

　　赵岚馨是海族，她的水性比萧御要好得多，一头扎进水里，正想拉住萧御，她和萧御同时被卷进了漩涡之中，身体根本不由控制，巨大的力量撕扯着他们，右手一空，萧御被漩涡卷走了。

　　赵岚馨则被激流卷飞了出去，她费力地游上水面，离开漩涡区域，水面平缓了下来。

　　“萧御，你在哪里？”赵岚馨焦急地呼喊，平静的水面却没见萧御探出头来，赵岚馨查看了一下系统提示，如果萧御挂掉，作为队员她可以接到萧御挂掉的系统提示，到目前为止，赵岚馨没有接到系统提示，证明萧御并没有挂掉，可是这附近却找不到萧御的踪影，萧御到底在哪里？

　　赵岚馨给萧御发了个讯息，萧御那边许久没有反应，赵岚馨将矿洞地图拿了出来，查看了一下，这矿洞底部确实有一条河流经过，这条河流起源是一道地下泉，河流露出地面一段距离之后又流回地下了，难道萧御被河水冲入地下了？

　　到现在为止已经过了十多分钟，要是到现在还没游出水面换气，萧御会被憋死的。

　　赵岚馨看了一眼远处几个漩涡，这漩涡不知道是怎么形成的，会把萧御带到哪里。

　　萧御被那股强大的撕扯力道重重撞了一下，右手一阵麻木无力，松开了赵岚馨。水底传来一股绝强的吸力，将萧御吸了进去，一时间天昏地旋，萧御的身体被吸进了漩涡之中，强烈的窒息感令萧御头昏眼花。

　　一分钟，两分钟……

　　萧御的身体根本无法做出任何抗拒的动作，被水底的激流裹挟着，也不知道会被冲向何方。

　　随着时间一点点流逝，萧御窒息的感觉越来越强。

　　“要死了吗，这么多危险的情况都活过来了，难道就这样被水淹死？”萧御心里涌起一阵强烈的不甘，但萧御无力挣扎，稍微动一下都异常困难，身体像被撕裂了一般。

　　强烈的窒息感令萧御的意识逐渐模糊，接近昏迷状态，突然之间，挤压自己的流水好像全都释放了出来，一股汹涌的水流将萧御往上顶了上去。

　　呼出一口浊气，萧御深深地吸了一口氧气，能呼吸的感觉真好，意识一松。

　　“我还没死？”也不知道过了多少时间，萧御从悠悠中醒转，感觉一股柔和的力量正在后面托着他，不让他沉下去，转头一看，发现自己正漂浮在水面上，距离他不远的地方是一个不断向上冒着泉水的地泉。

　　萧御环顾四周，这是一个开阔的水潭，周围是一片黑暗广阔的空间，不知道是什么地方。

　　回想起刚才发生的一切，萧御算是彻底明白了，他被漩涡卷走，然后被河水裹挟着穿过了一条狭长的地下水道，到了这里之后又浮上了水面。

　　“不知道赵岚馨怎么样了。”萧御看了一眼系统提示，系统显示赵岚馨给萧御发了不少讯息。

　　“萧御，你怎么样了？”“萧御，你听得到吗？”“萧御，你在哪里？”……

　　足有十多条讯息，都是赵岚馨发过来的，看到这些关切的话语，萧御略微有些感动，给赵岚馨回了一条讯息。

　　“我没事，我也不知道我现在在哪里。”萧御说道，打量了一下附近，这是一个黑暗宽广的空间，萧御看过几遍矿洞地图，对地形多少也记住了一些，萧御可以确定，矿洞地图中根本没标注出这个地方，他还得去查探一下才能知道这是哪里，而且很可能无法回到矿洞了。

　　“没事就好。”赵岚馨听到萧御的声音之后，终于松了一口气。

　　“我很可能回不去了，你自己当心点。”萧御说道，开始查看附近的情况。

　　“嗯，你也是。”赵岚馨低声应道。

　　“短讯联络。”萧御说道。

　　两人关闭了语音。

　　萧御正朝水潭边缘游去，水面下有什么东西在水里翻腾了一下，咬住了萧御的右腿，死命将萧御拖入水底。


第一七零章 地下墓群

　　冰凉的潭水再次将萧御吞没，萧御屏住呼吸，潜进水里，终于看清楚了眼前的状况，有一条长约两米的鳄鱼正紧咬着他的右腿不放，一个个伤害值从萧御头上飘了起来，还好并不多，只有几十的样子，看了一眼自身的血量，还剩下一百多。

　　萧御钻了下去，将鳄鱼死死地抱住，圣言匕首朝鳄鱼的眼睛处狠狠地扎了下去。

　　一股殷红的鲜血从鳄鱼身上冒了出来，染红了整个水潭，血腥的味道扑面而来。

　　黑鳄：二十级特殊怪。血量500。

　　萧御品味着这特殊怪到底什么意思，攻击却没停下来，匕首不断地攻击在黑鳄的身上，一个个五十多的伤害值从黑鳄的头上飘了起来。

　　黑鳄受到萧御不断的攻击之后，终于松嘴了，在水底不停地翻滚，想要甩开萧御，萧御却抓得更紧了，不断地刺击在黑鳄的身上，连续刺了十几下之后，那黑鳄终于被干掉，向水底沉了下去。

　　叮咚，这黑鳄给的经验值极为丰厚，令萧御升满了这一级，到了十七级。

　　萧御赶紧浮出水面，呼出一口浊气，又深吸了一口，朝水底潜了下去。

　　萧御可没忘了，他干掉黑鳄之后的战利品还没拿到，水潭里激流涌动，情况很是复杂，萧御小心地警戒着，潜到了黑鳄的尸体旁，在黑鳄的尸体下摸索，寻找了半天，终于从水底摸起了一颗有棱角的石头状物体，确定没有其他东西，萧御游了上来。

　　萧御爬到岸上，开始吃面包回复血量，将战利品拿了出来，是一枚黑色的宝石。

　　黑鳄宝石：特殊物品，免疫瘟疫、尸毒伤害，放入包裹即产生效果。

　　“免疫瘟疫和尸毒？”萧御把玩着手里的宝石，这宝石和僵尸有关，看来这颗宝石应该是任务的关键物品之一，会瘟疫和尸毒的僵尸，萧御还真没遇到过。

　　从这里爆到免疫瘟疫和尸毒的宝石，证明这处地图还属于矿洞，老牛头人祭司给的矿洞地图中没有标注出这里，证明老牛头人祭司对这里也是一无所知！继而推断，这里很可能是任务的关键区域之一。

　　血量回满之后，萧御继续前进，穿过一片黑暗的区域，萧御走上了一道台阶，周围是密集的石室建筑，借着石室顶端夜明珠发出的明亮光芒，萧御的视野终于开阔了很多，这里居然是一个庞大的地宫。

　　萧御有些好奇地打开其中一个石室的大门，石室内放置了三具石棺，有些石棺还被打开了，两个正茫然游荡的僵尸发现了萧御，嘶叫着朝萧御扑了上来。

　　这些僵尸身上的皮肤是纯绿色的，一看就知道它们的身体中蕴含了剧毒。

　　一股腥风扑面而至，萧御的脑袋微微晕眩，但是随即一股冰凉的气息透心而来，萧御瞬间清醒了很多，萧御明白过来，这是黑鳄宝石的效果！

　　萧御给僵尸丢了个侦查。

　　腐毒僵尸：等级二十级，血量700。

　　“这些僵尸并不强。”萧御心想，看到腐毒僵尸扑上来，一个凿击，攻击在僵尸的头上，随后一个反手背刺，又一个剔骨，将腐毒僵尸击倒在地。

　　这些腐毒僵尸很脆，它们最强的便是身体上携带的尸毒，能降低玩家的防御和速度并让人陷入虚弱状态，萧御有了黑鳄宝石，自然也就不用害怕这尸毒效果。

　　被萧御干掉之后，腐毒僵尸嘭的一声爆开，散出一大团绿色的雾气，这是它们携带的瘟疫效果，玩家中毒之后，会带上虚弱和致命毒素的效果。

　　“好丰厚的经验量。”萧御心中狂喜，这腐毒僵尸血量很脆，经验值却比同级的僵尸高上三倍左右，刷新这些腐毒僵尸升级显然是很赚的。

　　实际上，腐毒僵尸的综合战斗力比普通僵尸要高上不少，它们最主要的能力是毒素效果，现在萧御不用害怕尸毒和瘟疫，击杀这些腐毒僵尸自然也就非常轻松了。

　　尽管不用害怕尸毒和瘟疫，萧御还是闪避开这片绿色的气雾，朝另外一个腐毒僵尸扑了上去，右手的匕首寒光闪现，一连串的攻击之后，将腐毒僵尸干掉。

　　萧御将两个腐毒僵尸掉落的战利品收了起来，除了五枚银币之外，还有一个绿色的囊状物体。

　　尸毒药囊：原料，可用于魔药学。

　　是魔药学的原料，只是没有相关配方萧御也无法制作出毒剂，除非能把魔药学练到宗师级，到那时候就可以自己研究制作毒剂了，不过想把魔药学练到宗师级何其困难！

　　萧御将尸毒药囊收了起来，搜索了一下这个只有两三十平米的石室，没有其他发现，萧御从石室中退了出来，朝前方看了一眼，这里密密麻麻排列着数百个石室，简直是一个庞大的地下墓群，每个石室里放置了三口石棺，细算了一下，这个地下墓群埋葬了大约上千人。

　　除了这些石室之外，这个庞大的封闭空间并没有其他的去处，萧御只能挨个搜索石室。

　　走到一个石室前，打开石室的石门，和刚才那个石室布局一致，有三个腐毒僵尸在里面活动。

　　萧御开始清理腐毒僵尸，干掉一个腐毒僵尸之后，叮的一声脆响，令萧御惊喜了一下。

　　利用速度磨掉剩下两个腐毒僵尸，萧御的目光在地上搜寻了片刻，从腐毒僵尸的身下找到了一枚白色的宝石。

　　银白宝石：可用于镶嵌、宝石加工、工程学。镶嵌后装备敏捷+10，体力+10，血量+50。

　　宝石是非常昂贵的东西，可用于镶嵌打造超级装备，目前这样一枚宝石的价格在一千金币左右，宝石不比其他东西，暴率极低，用量却很大，所以价格还在持续上扬，市场上出售的宝石数量极其有限，使得宝石的价格居高不下，这玩意可是好东西，进副本一趟爆到这么一枚宝石就足够了，加上之前收获的亡者头骨，这一趟下副本收益简直高得吓人，说出去能把那些普通玩家羡慕死。

　　这枚宝石萧御准备留着自己用，这么好的附加属性可是很难得的，镶嵌传说、史诗级装备都足够了。

　　“要不要把它镶嵌到圣言匕首上？”萧御看了看右手的匕首，想想还是算了，自己手里这把圣言匕首虽然好，但并不适合自己，迟早是要换的，还是等找到更好的装备再镶嵌吧。

　　萧御将银白宝石收了起来，收拾起地上的银币，退出来，开启下一个石室。

　　“升级好快。”清理掉第三十二个石室，萧御发现自己的经验值已经升到了17级的16%，这升级速度简直快得吓人。

　　打开第三十三个石室，目光扫过整个石室，这个石室比别的石室要开阔一些，布置得更加华丽，石室顶端镶嵌了几枚夜明珠，将这里照得通亮，中央三口石棺也比别的石室里的石棺要大得多。

　　“三个腐毒僵尸。”萧御正准备动手，目光转到石室角落，石室角落上放置着一个小破箱子，有箱子就有好东西，萧御现在见到箱子类物品就精神亢奋，猛喝了一声，朝那三个腐毒僵尸的扑了上去。

　　几个攻击下去，一个反手背刺出手，一个腐毒僵尸仆倒在了地上，动作干脆利落，萧御迅速扑向剩下两个腐毒僵尸，十多秒钟之后，萧御将两个腐毒僵尸击毙，拍了拍手，收拾起腐毒僵尸爆落的银币，弯腰开箱子。

　　开了半天，没把箱子打开，萧御的脸变得铁青，这破箱子居然上锁了！

　　萧御等级尚低，还没学会开锁，除非能找到相匹配的钥匙，否则无法将这个箱子打开。找到箱子却开不了，没有什么事情比这个更令人郁闷了。

　　“钥匙说不定就在这个石室里。”萧御开始搜索了起来，将石室每个角落都搜寻个遍，也没找到钥匙在哪，甚至连三具棺材里面都摸了个遍。

　　无语，萧御正准备放弃，目光落在了中央的三口石棺上。

　　这个石室布置得这么好，却只有三个普通的腐毒僵尸，这也太令人起疑了，肯定有什么特别的地方他没注意到！

　　萧御继续仔细搜索，尤其是中央三口石棺，萧御在中央那口石棺的角落里找到了一个小按钮。

　　思索了许久，萧御往那个按钮按了下去，担心触动什么可怕的机关，萧御随时准备使用疾风步。

　　石棺下的地板缓缓移动，露出一个方形的凹陷的地洞，地面放置着一个黑色的金属匣子，金属匣子边还放了一把金属钥匙。

　　“果然有东西。”萧御伸手将小匣子和钥匙拿了出来。

　　正当萧御伸手拿出小匣子的时候，地上传来咯吱一声脆响，听到这声音，萧御微微色变。

　　石室墙壁上突然出现了数百个墙洞，每个墙洞上都放置了一把小型机弩。

　　无数弩箭朝萧御覆盖了下来，密集如雨，数有数百支之多。

　　疾风步！

　　叮叮叮，密集的声音响了起来，萧御敢确定，如果不是他及时开启了疾风步，这时候起码有上百支箭矢同时射中了他，足以将他射成刺猬。


第一七一章 乌戈黑铁

　　挡掉这一波攻击，萧御刚以为自己安全了，又一波箭矢朝萧御覆盖了过来。

　　萧御哪还敢停留，拔腿就往石室外跑，刚刚跑到一半，一堆多箭矢朝萧御覆盖了过来。

　　遁形！

　　萧御开启了遁形，挡掉这些箭矢，冲出了石室。

　　萧御不停地喘息着，这石室实在太可怕了，要不是自己速度够快，肯定会被乱箭射死。

　　朝石室里看了一眼，石室里的攻击还在继续，足足射了五波箭，才消停下来。

　　萧御看了看手里的钥匙，他还得回去把那箱子打开，看到那些弩箭停止了攻击，萧御往里面走去，试探了一下，没有发生任何危险，确定是安全的，萧御走到箱子旁边，拿钥匙开启箱子，在箱子里摸索了一下，掏出一件装备。

　　黑曜铠甲：品级，紫装。防御320-321，防御强化+2，体力+20，血量+100，战士技能格挡+2，移动速度-2。需求等级，20级。

　　一件战士的紫装，影子应该会有兴趣的，萧御将黑曜战铠收了起来。

　　从石室中出来，萧御拿出刚才收获的黑铁匣子，研究了起来，这黑铁匣子封口是一个立方体金属锁头，跟魔方有些类似。

　　“很奇怪的锁，好像不用钥匙就能打开。”萧御摆弄了起来，萧御发现，虽然金属锁头不用钥匙也能打开，但想要把它打开还是非常麻烦的，简直就像解一个超难的数学题。

　　摆弄了许久，萧御额头上开始有点冒汗，设计这玩意的人实在太可恨了，要知道萧御可是一个小学都没毕业的家伙，他的算数和写字都是小雨教会的。

　　五分钟……

　　萧御恼了，乱挠了一通，吧嗒一声，锁头开了一个。

　　萧御眼睛一亮，原来是这么解的，我简直是个天才。

　　解了第一个，剩下的就容易了，又过了两分钟，萧御将黑铁匣子打开，从里面摸出一块三角形的黑铁块，黑铁块上刻画了一个妖兽的图案，别的也没什么特别的。

　　乌戈黑铁：特殊物品。

　　又一件特殊物品，还不知道是做什么用的，萧御只能将这块黑铁收了起来，至于那个匣子，也不知道是用什么做的，找矿石鉴定师鉴定一下，说不定是什么特殊金属，能卖上一些钱，萧御将匣子也收了起来。

　　萧御继续搜寻剩下的石室，过了五个小时，萧御打开了至少一百七十个石室，从两个大石室里又搜寻到了两枚乌戈黑铁，除此之外还收获了两件紫装以及一堆尸毒药囊。

　　这三枚乌戈黑铁造型类似，只是上面刻画的妖兽有所不同，这些妖兽面目狰狞，萧御也说不上是什么东西，萧御猜测这玩意肯定是非常重要的任务物品。

　　一个反手背刺，又干掉一个腐毒僵尸，叮咚一声，萧御看了一眼等级，经过一天的升级，终于到十八级了。

　　“你那边怎么样？”萧御给赵岚馨发讯息问道。

　　“我朝里面推进了一段距离，一个岔道口上有六个僵尸活动，单凭我一个人清理不掉。我们先下线吃饭吧。”赵岚馨说道。

　　萧御看了一下时间，已经到早饭时间了。

　　石室中的夜明珠也都暗了下来，伸手不见五指，萧御只能暂时放弃刷怪。

　　“我也下线了。”萧御给赵岚馨回了讯息，回想了一下整个任务，萧御猜测他得把所有的石室全都清理完，任务的主线才会清晰起来，明天还得继续，不必太着急，更何况呆在这墓群升级实在太爽了，他不介意在这里多呆一会。

　　萧御放下头盔，从三楼楼梯上走下来，看到赵岚馨正从房间里出来，她穿了一件薄纱的睡衣，长长的秀发还显得有些凌乱，但丝毫无法掩盖她秀丽的容颜。

　　看到萧御，赵岚馨不禁回想起了游戏里两人从陡坡上摔下来时的情景，表情显得有些局促和拘谨。

　　和赵岚馨一样，萧御也想起了那时的情景，有些尴尬地笑笑，思绪联翩，赵岚馨的身材简直好得没话说。

　　“小雨还得去上学，我去做饭。”赵岚馨躲开萧御的目光，逃似地下了楼。

　　“我正好没事，也去帮忙好了。”萧御说道，跟了下去。

　　听到萧御的话，赵岚馨一阵气闷，这家伙肯定是成心的，赵岚馨心里乱成了一团，不知道为什么，脑袋里满是刚才入水前的情景。

　　赵岚馨和萧御在厨房里忙碌了起来。

　　“我没办法继续推进了，你又被困在那个地方，我准备叫上我那几个同学一起进副本，这样更有把握一些。你不会介意吧？”赵岚馨看向萧御问道。

　　“你同学？”赵岚馨那几个同学中肯定有男的，尤其是那个亡灵巫师，一想到这里，萧御的心情就极为不爽，过了许久，说道，“说说你那几个同学吧。”

　　“我那四个同学有两个男的、两个女的，分别是亡灵巫师、战士、盗贼、冰法，亡灵巫师和战士实力较强一些。”赵岚馨一边忙活手头的事情，一边说道。

　　“那个亡灵巫师是男的还是女的？”萧御随口问道，暗道糟糕，自己怎么问了这个问题。

　　赵岚馨愣了一下，似是想到了什么，转过头有些玩味地看着萧御，许久，抿嘴一笑说道：“是男的。”

　　萧御心情很不好，赵岚馨能把亡灵头骨这么好的东西送给别人，证明她和亡灵巫师的关系很好，男女之间感情很好无外乎男女之情，纯洁的友谊是不存在的。

　　“我去拿盆子。”萧御说道，站起身向厨房外走。

　　“他们是两对情侣。”赵岚馨低头切菜，不知道在想些什么，自己为什么要补充上这么一句，难道自己真的喜欢上这个家伙了？

　　赵岚馨回想起两人从斜坡上摔下来时的情景，萧御毅然地用身体护住赵岚馨，在那种危险的情况下，每个人的潜意识里都是先保护好自己，很少有人会想到保护别人。

　　“这家伙也不错，至少跟他在一起很有安全感。”赵岚馨失神地想道，忽然有些脸红自己怎么会想到这些。

　　听到赵岚馨说她那四个同学是两对情侣，萧御不禁有些喜出望外，看来自己的担心是多余的。

　　“叫上他们四个吧，你们五个人从正面推进，我那边触发的任务估计也跟最终的副本任务有关。”萧御说道，他现在心情很不错。

　　“哦。”看到萧御乐在其中的样子，赵岚馨心里没由来的一阵开心。

　　过了一会，小雨从楼上下来，三人其乐融融地吃过早饭，小雨上学去了，赵岚馨还要工作，只留萧御一个人在家，萧御一进游戏副本里游戏里漆黑一片，无法继续刷副本，只能无聊地翻看论坛和官网。

　　一篇文章吸引了萧御的注意，题目是《PK—职业荣耀之战》，里面讲的是有一些公司在各大城市设置了PK竞技场，每个玩家都可以上去一试身手，想要上去尝试的玩家交纳一千金币就可以获得一次PK的机会，进入PK竞技场之后那些公司就会派人与之PK，玩家们每击败一个人可以拿到五百金币的奖励，击败两个就回本了，击败三个人就赚五百金，赢满十场还能获得他们提供的丰厚的额外奖励。

　　“听起来很有意思的样子。”萧御有些跃跃欲试了，萧御明白，这些公司敢摆擂台，派上去PK的人绝对是一些高手级的玩家，付费上去参加竞技的玩家们绝对输多赢少，而且由于职业相克等诸多问题，即使某个玩家能够赢下一两场，赢满十场的概率是非常小的，不过萧御还是很想试试，跟高手PK的机会非常难得，更何况还有钱可赚。

　　下回有机会的话，绝对得去试试，萧御想道，继续浏览别的东西。

　　晚上六点，赵岚馨下班回来，吃过晚饭，两人进入游戏，继续副本任务。

　　萧御扫视了一眼，这个封闭空间亮堂了很多，可以继续刷怪了，萧御又开启了一个石门。

　　赵岚馨那四个同学正朝这边赶过来，她一个能力平衡的水系法师想要单刷副本确实有点困难，有五个人的话就差不多了，更何况他们经常配合，应该没有太大的问题。

　　清理了一个大型石室，萧御又找出一枚三角形的乌戈黑铁。

　　“不知道这玩意到底有几枚。”萧御觉得，这玩意跟副本任务肯定有着莫大的关系，一定得把所有的乌戈黑铁全都找出来才行。

　　手握着乌戈黑铁，一股冰凉的气息从手心穿透了过来，各种魔法元素在萧御手中交汇，萧御不是法师，分辨不出这些魔法元素到底是什么。

　　看了一眼其中一块乌戈黑铁上的图案，上面画着一个龙形的生物，全身燃烧着炽热的火焰。

　　“这个好像是火焰地龙，火系的妖兽。”萧御想道，其他几面乌戈黑铁上画着的，估计是其他系的妖兽，萧御决定暂且不去管它们，将这些乌戈黑铁收了起来。


第一七二章 变异僵尸

　　萧御坐在原地恢复了片刻，起身向前方的石室走去，忽然发现一些奇怪的东西，萧御在一个开阔的石台前停了下来，萧御看着面前的圆形建筑，不禁有些疑惑，难道又是一个祭坛？

　　萧御顺着圆形石台的阶梯往上走去，站到圆形石台上才发现，这并不是什么祭坛，而是一个古怪的魔法阵，魔法阵由各种几何图形构成，在几何图形外的对称点上则是几个三角形的凹槽，萧御细数了一下，总共七个，再看看背包里的三角形乌戈黑铁，萧御明白了这些乌戈黑铁到底是做什么用的。

　　“总共七枚。”萧御手头共有四枚，估计还得收集另外三枚才能开启这个魔法阵。

　　萧御从圆形石台上走了下来，他知道接下来该怎么做了，往那些未打开的密集石室走去。

　　又一个尸毒药囊，萧御将战利品收拾起来，从石室中退出来，然后开启了另一个石室。

　　石室大门被打开，一个体型高大的僵尸缓缓地转过身来，红色的眸子停留在了打开石室大门的萧御身上，看到这个僵尸，萧御愕然，这僵尸构造跟别的僵尸有些不同，身高两码多，就像一只大猩猩，上身成倒三角形，肩胛骨极大，两只手臂异常粗壮，下身则较小一些。

　　萧御的目光扫过附近地面，地上有两个僵尸的尸体，但都被撕碎了，估计是这个大家伙干的。

　　萧御给这个僵尸丢了个侦查。

　　变异腐毒僵尸：二十级精英。血量8000。

　　又是一个血牛型的精英怪，这些个精英怪非常难缠，虽然干掉它们可以获得丰厚的奖励，但一不小心就会丢掉小命，萧御宁愿安安分分地刷些小怪，或者击杀一两个低级精英也是可以的，挑战这些高等级的精英实在太危险了。

　　变异僵尸看到萧御，仰天高吼，两只粗壮的手臂不停地擂打前胸，活脱脱一个大猩猩。

　　萧御关上石门，拔腿就跑，萧御看得出来，这家伙极为难缠，除非活腻歪了，萧御可不想跟这么个大家伙对决。

　　萧御刚跑出没多远，轰的一声，石门被变异僵尸一拳击穿，碎石激射了出来，朝萧御呼啸而来，萧御一个侧闪，闪过几块飞来的碎石，往后一看，吓了一大跳，石门被变异僵尸撞开一个人形的缺口，变异僵尸冲了出来。

　　萧御查看了一下附近的地形，这边地方并不大，他跟这变异僵尸肯定得有一决，萧御得尽快找到一处有利的地形，借助地形的优势或许尚有一搏之力。

　　萧御想起了那处水潭，眼睛一亮，不知道这变异僵尸怕不怕水，萧御往水潭方向狂奔，变异僵尸则向萧御逃跑的方向追去。

　　看到那片开阔的水潭，萧御毫不犹豫地跳了下去，往水潭中央游去，准备试探一下变异僵尸。

　　萧御浮在水中，回头看去，那变异僵尸从远处追来，看到萧御下水，在水潭边上不停地咆哮，用拳头擂打地面，但它不敢冲下水来。

　　“这家伙怕水，这就好办了。”萧御微微一笑，他找到了对付变异僵尸的办法。

　　萧御向河边游去，冲上河岸。

　　看到萧御上岸，变异僵尸挥舞着两只粗壮的胳膊，朝萧御砸了下来。

　　轰，变异僵尸的铁拳砸在地上，将地面砸出一道深坑，幸亏变异僵尸的攻击速度很慢，萧御及时地闪避开了变异僵尸的攻击。

　　凿击！

　　萧御扑上去，右手的圣言匕首扎进了变异僵尸的脑袋，变异僵尸挨了一击，没受到凿击效果的影响，粗壮的胳膊朝萧御砸了下来。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，一道光影闪过，萧御已经到了变异僵尸的身后，借着疾风步的速度，身体一个旋转，一个背刺出手，一个一百多的伤害数值从变异僵尸的头上飘了起来。

　　“好高的防御。”这些僵尸攻击速度慢，防御却高得吓人，萧御的圣言匕首也只能勉强破开这家伙的厚甲。

　　变异僵尸刚刚转身，萧御的身体跟它擦身而过，一个反手背刺刺入了变异僵尸的身体，变异僵尸头上飘起了一个九百多的伤害数值。

　　“伤害太低。”四点连击点数却只有这点效果，令萧御不禁有些失望，在攻击变异僵尸的时候，萧御发现变异僵尸的血量回复速度才10点每秒，并不是很快，这就好办了，萧御可以慢慢将变异僵尸磨死。

　　在变异僵尸的右臂横扫过来的一刹那，萧御开启了遁形，迅速摸到了变异僵尸的身后，高高跳起。

　　绞杀！

　　萧御双手匕首将变异僵尸的背部狠狠地撕开，造成了八十多点伤害数值以及20点持续伤害。

　　变异僵尸背部不断遭受攻击，愤怒地咆哮着，右手又一次横扫了出去。

　　技能用完，萧御也不停留，一个逃脱躲开变异僵尸的攻击，向水潭出猛冲，一个魅影闪现，冲入了水潭。

　　咕咚，萧御扎进了水里，回头看了一眼，这变异僵尸在水潭边对萧御咆哮连连，却拿萧御没有办法，它不能下水，一个僵尸会游泳就怪了。

　　看了一眼各项技能，这些技能需要好几十秒才能冷却完毕，萧御浮在水面，他有足够的时间等待这些技能回复，以变异僵尸的血量回复速度，一分钟也只能回复六百点血量，更何况萧御的绞杀还有持续的累积伤害。

　　萧御看了一眼变异僵尸的血量，刚才萧御对变异僵尸造成了总共一千五百多点伤害数值，这样慢慢磨下去肯定有机会将变异僵尸干掉。

　　三十秒一过，萧御看了一眼各项技能，都已经冷却完毕了，萧御朝河边游去。

　　变异僵尸的眼睛死死地盯着萧御，萧御游到哪，它就跟到哪。

　　“该死，上不了岸。”萧御思索了片刻，看了看技能栏，不知道魅影闪现能不能用。

　　魅影闪现！

　　瞅准了一个机会，萧御一个魅影闪现，跃到岸上。

　　变异僵尸见萧御上岸，粗壮的手臂朝萧御挥砸了下来。

　　反手背刺-背刺！

　　萧御一个反手背刺出手，攻击在变异僵尸的背后，借着反手背刺余下的力道，又一个背刺，完成了连贯技巧。

　　变异僵尸暴怒了，它到现在都没攻击到萧御，却连受重创，它越来越仇恨眼前这个人类，身体一绷，嘭嘭嘭，变异僵尸的身上几处地方突然炸开，一团团绿色的雾气从变异僵尸的身上释放了出来，瞬间将它笼罩了起来。

　　绿色的雾气扑面而来，萧御一个躲避不及，被一团绿色雾气喷到，脑袋一阵晕眩。

　　“不好。”萧御正想开启疾风步，却被变异僵尸攻击个正着，被强大的力量甩飞了出去。

　　一个一百多点的伤害数值从萧御的头上飘了起来，萧御在空中翻了几个跟斗，重重地摔落在地面上。萧御想要爬起来的时候，却发现全身虚弱无力，头上不停地冒出三十点的伤害数值。这是僵尸瘟疫的虚弱和致命毒素效果！幸好这家伙攻击并不强。

　　萧御刚爬起来，变异僵尸又一拳将萧御击飞了出去。

　　这样下去肯定会被干掉，萧御刚落地便开启了疾风步，正好躲开变异僵尸的一击，朝水潭方向狂奔，高高跃起，跳进了水潭之中。

　　噗通，水花四溅，萧御的身体浸没在了冰凉的潭水之中，虚弱无力的身上逐渐恢复，力气又重新回到了身上，致命毒素效果也消失了。

　　“这潭水有治疗尸毒的效果？”看了一眼状态栏，果然所有瘟疫、尸毒的负面效果都消失了，萧御若有所思，这世间的东西一物克一物，这潭水和僵尸做了这么久邻居，产生抵抗作用也属正常。

　　萧御想起了包裹里的黑鳄宝石，黑鳄宝石的效果极为有限，只能对普通腐毒僵尸有效，对上BOSS效果极为有限。

　　变异僵尸在河边愤怒地咆哮着，看到所有技能恢复过来，萧御准备发起第三轮攻击了。

　　萧御用魅影闪现跃出了水面，正准备攻击，萧御身上的河水溅到了变异僵尸的身上，滋滋，溅到变异僵尸身上的潭水瞬间蒸腾成一股白色的烟气，将变异僵尸身上的腐肉腐蚀掉了一大块，变异僵尸发出凄厉的惨叫声，一个二十多点的伤害数值从变异僵尸的头上飘了起来。

　　萧御眼眸中焕发出一丝奇异的神采，他想到了干掉变异僵尸的办法。

　　看到变异僵尸扑上来，萧御不再攻击变异僵尸，一味闪避，在水潭边活动，想要将变异僵尸引到水潭边。

　　变异僵尸对这水潭有着莫名的惧怕，不敢太过靠近水潭。

　　“不如这样。”萧御一个反手背刺攻击在了变异僵尸的身上，将变异僵尸引到距离水潭大约五码的地方，又一个剔骨出手，一个一百多的伤害数值从变异僵尸的身上飘了起来。

　　变异僵尸愤怒地追赶萧御，萧御则加速奔向水潭，变异僵尸从后面扑了上来。

　　萧御跑到水潭边，一个急刹车停住，回头看了一眼变异僵尸，变异僵尸已经扑到跟前了，萧御一个疾风步闪开，跟变异僵尸擦身而过。


第一七三章 魔法阵

　　变异僵尸的身体骤然停在水潭边，可是它刚才冲太快了，没有停住，巍巍颤颤地稳定身体。

　　“下去吧，蠢货。”萧御用疾风步闪到变异僵尸的背后，在变异僵尸的屁股上狠狠踹了一脚。

　　变异僵尸再也控制住身体了，向水潭中摔了下去。

　　噗通一声，水花飞溅。

　　哧哧，变异僵尸落入水潭中之后，水面突然沸腾了，不停地升腾起一股股白色的烟气，变异僵尸在水潭中不停地嘶叫挣扎，它的身体迅速腐蚀，只剩下一堆骨头渣，朝水底下沉了下去。

　　水面激烈地沸腾了好一会之后，终于沉寂了下来。

　　萧御看了一眼状态，30506点经验值，这家伙的经验值全都算到了萧御头上，给萧御升了整整17%，令萧御着实爽了一把，这家伙的经验值还真是丰厚。

　　“不知道有没有出装备。”萧御跳进水里，朝水底潜了下去。

　　萧御在变异僵尸尸骨沉没的地方来回摸索，摸到一个圆圆的铁环，萧御的心脏不争气了跳了一下，应该是枚戒指，萧御从水底下游了上来。

　　萧御游上岸，坐在地上，将东西拿了出来。

　　毒素之戒：品级，紫装。血量+20，攻击附带20点毒素伤害，降低对手5点防御。需求等级20级。

　　“毒素之戒，太帅了。”这枚戒指绝对是一件超赞的极品，三项属性没有一项是垃圾属性，尤其是附带毒素伤害、减防效果，要是扔到市场上，肯定能卖上好几千金币。

　　萧御的垂饰有降低需求的效用，这枚毒素之戒萧御现在就能佩戴，萧御将毒素之戒佩戴了上去，看了一眼左手，手上已经戴满了戒指，不过除了套装的戒指和这枚毒素之戒，其他都是凑数的垃圾，差不多该换了。

　　意外的收获令萧御心情大好，朝远处的石室走去，继续刷怪，多了一枚毒素之戒，萧御刷怪的速度明显快了许多，萧御不得不感慨，伤害果然是靠装备堆起来的，有好装备效果就是不一样。

　　其间萧御和赵岚馨联络了一次，赵岚馨已经和她几个朋友会合，开始朝副本内部推进了。

　　“得加快速度了。”萧御想道，继续清理石室。

　　花费了三个多小时之后，萧御将所有石室全都清理完毕，拿出七枚乌戈黑铁，走上了圆形石台。

　　萧御摆弄着手中七块乌戈黑铁，不知道这玩意有什么讲究没有，要是万一把这些乌戈黑铁放错了位置，会引发什么后果？

　　萧御不能冒险，看着这些魔法阵，仔细地研究了起来。

　　“这里画着火焰的图案，应该跟这只火焰地龙有关。”萧御拿出画着火焰地龙标志的乌戈黑铁，思量了许久，将这块乌戈黑铁小心地放进这个刻画着火焰图案的魔法阵凹槽中。

　　萧御脑门上冒出了一丝冷汗，魔法阵这东西是极讲究的，要是万一弄错，据说会引发魔法阵中魔法元素紊乱，最终导致爆炸，小型魔法阵爆炸产生的威力足以将一座魔法塔掀上天，恩泽斯大陆上有很多知名魔法师死于魔法阵爆炸，萧御估摸着，眼前这座魔法阵应该算是一个中型魔法阵，爆炸产生的能量干掉萧御是绝对没有问题的。

　　萧御随时准备施展疾风步，小心地安放乌戈黑铁，一股强大的吸力从手心传来，萧御手中的乌戈黑铁被吸入了凹槽中，一道炫目的红色光芒闪过，乌戈黑铁完全地契合进了这个凹槽中，乌戈黑铁上方燃烧起了一团红色的火焰，静静地悬浮在空中，幻化成一只小型火焰地龙的模样。

　　“完成了。”萧御舒了一口气，幸好没发生任何问题。

　　“雪原巨兽，这个应该是冰系的。”萧御找了好一会，才发现一个画着一堆冰凌的凹槽，缓缓地放了下去，乌戈黑铁和凹槽完全契合之后，一些冰系魔法元素静静地悬浮在乌戈黑铁的上空，幻化成雪原巨兽的样子。

　　萧御将这些妖兽辨认了出来，当然，这中间也有运气的成分，要是错掉一个，其后果是非常可怕的，萧御运气还不错，没有出现错误。

　　将所有乌戈黑铁都放入正确的凹槽中，整个魔法阵突然活了起来，各种魔法元素在魔法阵中不停地流转。

　　吼，天空中幻化出七只巨大的妖兽图案，这些妖兽撞击到一起，幻化成了一道巨大的白色光柱，从魔法阵中央升空而起，重重地撞击在这个封闭空间的上方，大地不停地颤抖，就像发生了剧烈的地震，上空几块巨大的石头从上空砸落了下来，萧御赶紧开启疾风步躲开。

　　轰，轰，轰……

　　封闭空间的上空裂开了一道巨大的缝隙。

　　“你那边发生了什么事情？”赵岚馨给萧御发来讯息问道，她和她的几个同学也都感觉到了剧烈的地震。

　　“我开了个魔法阵，估计跟任务有一定关联。你查查那本古书，看看有没有什么跟魔法阵有关的资料。”萧御说道，这个任务实在有点古怪。

　　“嗯，查到了我给你发讯息。”赵岚馨说道。

　　“好的。”萧御看着眼前的魔法阵，这魔法阵许久没有消停下来，萧御只能安静地等待。

　　“小岚，发生了什么事情？”赵岚馨身边一个身材火爆、穿着浅蓝色盗贼皮甲的女性玩家疑惑地问道，强烈的地震令她有一些不安。

　　“我那个朋友触发了一个魔法阵，这地震就是那个魔法阵引起的。”赵岚馨说道，不由得有些失神，不知道萧御那边情况怎么样，赵岚馨心中隐隐有些担心。

　　“唉呦，我们不食人间烟火的小仙子思春了，啧啧，看这模样，魂都被人家勾走了。我倒要看看，那个人到底什么人物，居然让我们的仙子动了凡心。”女盗贼挑起赵岚馨光洁的下巴，脸上满是揶揄的笑意。

　　赵岚馨拍掉女盗贼不规矩的右手，被她说中心事，俏脸有些发烫，朝远处穿着银色铠甲的战士喊道：“风野大哥，月夜姐又欺负我，你也不管管她。”

　　那个叫风野的战士尴尬地摸了摸脑袋，憨厚地笑道：“小岚你又不是不知道，我能管得住她吗？”

　　月夜瞪了一眼风野，哼哼地说道：“他敢，小心我晚上让他睡沙发。”

　　风野苦笑了一下，权当没听见，闷头打怪。

　　“他到底怎么样，你倒是给我们说说嘛。”赵岚馨旁边的冰法是一个典型的江南女孩，将近二十岁的样子，容貌俏丽，娇小可爱，就像一个瓷娃娃，让人怜惜，捧在手心都会怕碎掉，一对水汪汪的大眼睛看着赵岚馨。

　　“小葉你也欺负我。”赵岚馨不满地说道。

　　“我哪是欺负你，你说出来，我们也好给你把把关嘛。”小葉的声音娇滴滴的，听了都能把人融化掉。

　　“没你们说的那回事。”赵岚馨有些心虚地说道，不自觉地想起了萧御。

　　“不管怎么样，我绝对支持萧御大哥，他的亡者头骨已经把我贿赂了。”旁边一个长相约莫二十岁的亡灵巫师兴奋地指挥着召唤出来的二十级骷髅兵，二十级骷髅兵，而且还是强化的，3000血量，怎么打都打不死，太爽了，不像自己召唤出来的其他骷髅兵，一碰就会碎掉。当然他说的话不过是在开玩笑，他只是希望岚馨姐姐有个好的归宿。

　　“小逆你以后别想从我这里拿到好东西了。”赵岚馨恨恨地说道，这家伙太势利了，都还没见过萧御，一个亡者头骨就把她给卖了。

　　“别，岚馨姐，我错了。”亡灵巫师顿时变成了一副苦瓜脸。

　　“哼哼。”赵岚馨别过脸。

　　风野笑了笑，打圆场说道：“小岚你也别生气了，到时候我们帮你看看。你别再想着那个人了，过去的都过去了。如果萧御人还不错，倒不妨跟他交往一下。”

　　“我早就把那个人忘了。”赵岚馨摇了摇头说道，有些人注定是要在生命里渐渐淡去，然后了无痕迹。

　　“啧啧，看样子这个萧御魅力还真是不小。”月夜笑意盈盈地说道。

　　“月夜姐！”赵岚馨气恼地跺了跺脚。

　　“好了，好了，我不说了。再说某人就要恼羞成怒了。”月夜有些好笑地看着赵岚馨。

　　萧御不知道赵岚馨那边发生的事情，眼前的一幕奇景将萧御惊呆了。

　　魔法阵中的光柱破开这个封闭结界之后，浓郁的魔法元素在天空中激烈地冲撞着，凝聚到一起，幻化成一匹黑色骏马的模样。

　　嘶！黑色骏马扬起前蹄，高声地嘶叫，在空中欢快地奔跑，随着黑色骏马不停奔跑，魔法元素不断涌动冲击。

　　一股强劲的魔法元素撞击了过来，将萧御掀飞了出去。

　　萧御落到了地上，赶紧藏在巨石后面，抵御魔法元素的冲击，心里疑惑丛生，这匹黑马到底是什么东西，难道是妖兽？

　　萧御惊疑地看着天空中这匹黑色骏马，他不知道接下来将会发生什么事情，这匹黑色骏马是怪物？如果是怪物的话，萧御是绝对无法与之匹敌的。


第一七四章 森纳德的物品

　　黑色骏马四肢雄健有力，奔跑迅捷如风，在天空中发出一声雄浑的嘶叫声，声音震耳欲聋。似乎是在舒缓被压抑的心情，黑色骏马在天空尽情地狂奔，将整个封闭空间的气流搅动得一片混乱。

　　肆虐的气流令萧御感觉生命受到了威胁，萧御苦笑了不已，他把这匹黑色骏马释放了出来，可是现在这家伙却危及到了他的生命，令萧御极为郁闷。

　　萧御躲在巨石后面，安静地等待这躁动的家伙消停下来。

　　嘶！黑色骏马又发出一声惊天的嘶鸣之声，终于安静了一些，刚才的撒野耗尽了它全部的力气，从空中缓缓下降。

　　黑色骏马朝萧御所在的方向缓缓地走了过来，萧御暗道糟糕，这家伙刚才的威势萧御是见过的，要是它突然发威，绝对可以轻易将萧御干掉。

　　黑色骏马走到萧御藏身的岩石旁边，低低地嘶鸣了一声，低着头，鼻腔中喷出几口粗气，摇晃了一下脑袋，模样甚是温顺。

　　萧御有些疑惑，他感觉到黑色骏马对他并没有敌意，萧御缓缓站了起来，朝黑色骏马走去。

　　黑色骏马身躯极为壮硕，萧御的身高勉强跟它的背部持平，它身上覆盖着一些黑色的鳞片，将它完全地包裹了起来，若是不仔细看，根本看不出来。

　　萧御尝试着靠近黑色骏马，心里有些忐忑。

　　许久，黑色骏马没有什么过激的反应，萧御的右手小心翼翼地触到了黑色骏马的背部。

　　黑色骏马不安地走动了一下，又停了下来，并不抵触萧御。

　　萧御给黑色骏马丢了个侦查。

　　森纳德的黑龙驹：二十级超阶精英。

　　乖乖，这家伙居然是只二十级的超阶精英，这也太吓人了，二十级超阶精英的强悍程度是萧御目前所无法想象的，一个三十级的五十人团队也未必能搞定。

　　萧御在马背上摸了摸，黑龙驹极为温顺，萧御心里猜测着，他把黑龙驹释放出来，可能触发到了某些任务剧情，这黑龙驹可能是任务剧情的关键之一。

　　“要是能把这家伙收为坐骑就好了。”当然，萧御也只是想想罢了，将一只二十级超阶精英收为坐骑，要是上战场的话，这样一匹坐骑就能把五十人的大团队干掉。服务器不会坐视这样的事情发生，因为这严重影响了游戏的平衡。

　　萧御给赵岚馨发去了讯息，让她搜索森纳德、黑龙驹这关键字眼，自己则尝试跟黑龙驹沟通。

　　黑龙驹低低的嘶鸣了一声，用头部顶了顶萧御，在原地走动了一下。

　　“你是让我跟着你？”萧御问道，这黑龙驹不会说话，萧御只能尝试理解它的动作。

　　黑龙驹点了点脑袋，朝远处走去，萧御跟上了黑龙驹。

　　“你为什么会被关在这里？……哦，我忘了，你不会说话。”这么有灵性的黑龙驹，萧御都差点把它当成同类了。

　　黑龙驹喷了几口粗气，摇晃了一下脑袋，继续向前走。

　　萧御跟着黑龙驹来到了一间石室门前，这间石室的石门极为厚实，构造也有所不同，萧御尝试过很多次，怎么也打开，所以也就放弃了。

　　黑龙驹嘶鸣了一声，高高扬起前蹄，重重地踩在石门上，石门轰然倒塌，这厚重的石门像豆腐一样脆弱，不堪一击，被黑龙驹一脚踩碎。

　　萧御赶紧躲开飞过来的巨石，看着破坏严重的石门，骇然失色，二十级超阶精英，果然很强悍。

　　黑龙驹向石室内部走去，石室内部到处都是僵尸，足有五六十个之多，看到黑龙驹和萧御进来，立即冲了过来。

　　萧御扬起匕首准备战斗，黑龙驹喷出一口灼热的粗气，地上升起无数黑色的绳索，将这些僵尸全部捆住，这些僵尸就像被定格了一样，在原地动弹不得。

　　空中凭空出现了数百道黑色的长矛，朝这些僵尸们疾射而去，将这些僵尸们全部贯穿，直接秒杀。

　　萧御傻了眼，这黑龙驹实在太生猛了，这些僵尸和黑龙驹根本不是一个层次的。

　　一路上遇到了无数的僵尸，但它们一出现就被黑龙驹秒杀了，这里怪这么多，要是换作萧御一个人，根本进不来。

　　穿过长长的通道之后，黑龙驹带着萧御进入了一间石室，这间石室极为狭小阴暗，石室墙壁上纹刻着各种奇异的符文，光线很阴暗，却没有一个僵尸活动。

　　萧御的目光落在了石室中央，石室中央摆放着一口暗金色的箱子，这箱子制作得极为精致，外面镶嵌了很多宝石，暗色的光芒在箱子上不停地流转，外观华丽而不失稳重，木箱周围布置了一个魔法阵，将箱子保护在里面。

　　看到这口箱子，萧御的眼皮不自觉地跳了一跳，这口宝箱防护这么严密，里面的东西绝对不是凡品，到底会是什么呢，萧御不禁有些期待。

　　黑龙驹靠近了宝箱，宝箱附近的魔法阵顿时光华大放，形成了一道小型结界，将宝箱保护在里面。

　　黑龙驹的前蹄重重地踩在结界上，结界发出咯嘣一声异响，裂开几道缝隙。黑龙驹嘶鸣了一声，再次重重地踩在结界上，结界顿时四分五裂，魔法阵黯淡了下来。

　　黑龙驹走到萧御身边，用脑袋顶了顶萧御。

　　“让我去拿？”萧御看着黑龙驹，疑惑地问道。

　　黑龙驹点了点头。

　　萧御有些兴奋、紧张地靠近了箱子，在箱子边蹲了下来。

　　系统：森纳德的宝箱开启中……

　　萧御哑然失笑，这宝箱居然都标上了名字。

　　这森纳德到底是什么人，也不知道赵岚馨那边查得怎么样了。

　　系统：森纳德的宝箱已经开启。

　　萧御右手向宝箱内部伸了进去，摸了摸，心脏不禁狂跳了起来，里面东西好多，足有十多件之多。

　　“发财了。”萧御右手摸到了一把斧子，他想把东西拿出来，却怎么也拿不动，微微皱眉，这到底怎么回事，为什么拿不了？

　　拿不出斧子萧御只能换其他的，从宝箱里捞起一件东西，是一本厚厚的典籍，这本典籍外画了一株药草的模样，外面镀了一层暗色的金属，结实厚重，书页则是由一些极细的金属丝织成的，上面写满了各种神秘的文字，还画了很多药草的图案。

　　第一眼看到这本典籍，萧御认定这玩意绝对是魔药学的典籍。

　　萧御查看了一下这本魔药学典籍的属性，愕然，骤而欣喜若狂。

　　森纳德的魔药学典籍：特殊物品，品级，传说级。制药时获得的技能熟练度+50%，制药时1%概率制作出越级药剂。

　　有了这本魔药学典籍，萧御冲击魔药学技能熟练度的速度可以快上不少。

　　“还有什么宝贝没有。”萧御又伸进了箱子，摸了半天，发现只有一把锤子能拿得动，萧御将锤子拿了出来。

　　森纳德的闪电之锤：任务物品，默发闪电风暴。闪电风暴：召唤一片闪电攻击对手，基础攻击1000，攻击距离三十码，攻击范围五码，技能冷却时间100秒，对不死系生物造成500%伤害，造成五秒僵直效果。

　　“原来是件任务物品。”这东西再强都是任务中用的，出了任务就没用了，萧御兴致索然，想了想，这玩意属性这么强，在任务中拿来爽爽也不错。

　　在箱子里摸了好久，其他东西萧御怎么也拿不出来，无奈只能算了，该是自己的就是自己的，不是的话也强求不来，萧御站了起来。

　　看到萧御拿出箱子里的东西，黑龙驹走到萧御的身边，咬着萧御的裤腿，将萧御往外拉。

　　“好了，你要带我去哪？”萧御摸了摸黑龙驹的脖子，问道，黑龙驹好像是想把他带到什么地方去。

　　黑龙驹又用身体蹭了蹭萧御。

　　“你是让我上去？”萧御疑惑地问道。

　　黑龙驹点了点头。

　　“进游戏以来还没乘坐过坐骑呢，也不知道是什么感觉。”萧御兴奋了起来，跃上马背。

　　萧御坐稳之后，黑龙驹扬蹄嘶鸣了一声，朝前狂奔而去。

　　只是一瞬，黑龙驹就蹿出去数百码，移动速度快如奔雷疾电。坐在黑龙驹的身上，飘飘然如在云端，两旁的东西飞快往后掠过，耳边只留下呼啸的风声。

　　“好快。”萧御不由得惊叹，黑龙驹的速度比萧御开启疾风步之后的速度还快上数倍不止。

　　黑龙驹突然向前一跃，腾空而起，飞了起来，在空中疾驰狂奔。

　　萧御朝前方看去，黑龙驹奔跑的方向正是封闭空间的顶端，那是一个巨大的缺口，不知道封闭空间的上端到底是哪里。

　　犹如腾云驾雾一般，黑龙驹在天空奔跑毫不费力，驮着萧御消失在裂缝之中。

　　“小岚，你在找什么呢？”月夜看到赵岚馨翻看着一本古朴的书籍，疑惑地问道。

　　“找一些跟任务有关的资料。”赵岚馨回答道。

　　“是不是萧御让你找的？”

　　“嗯。”看着月夜玩味的表情，赵岚馨俏脸有些发烫，不敢看月夜的眼睛，低头装作专注地翻找资料。


第一七五章 强大的黑龙驹

　　“那个叫萧御的想拐走我们的岚馨姐姐，要是不交代一份大礼，我可不答应。”旁边的小葉搂着赵岚馨，嘻嘻一笑说道。

　　“就是就是。”旁边的风逆帮腔说道，这情侣俩果然是一个鼻孔出气的。

　　“一枚亡者头骨都堵不住你的嘴。”赵岚馨瞪了一眼风逆。

　　“这……这个，我可爱的温柔大方的善解人意的小葉还没收到见面礼不是？”风逆尴尬地摸了摸脑袋，说道。

　　“有个银甲僵尸，大家小心点。”风野沉喝了一声，一个势不可挡的冲锋，朝银甲僵尸冲了上去。

　　几个还在谈笑风生的人神色一凛，风逆右手一挥。

　　召唤亡灵！

　　一个全身布满银色骨质，手持骨盾和骨质镰刀的高大亡灵从地上爬了起来，朝银甲僵尸扑去。

　　月夜的身影渐渐淡去，消失在了阴影之中。

　　赵岚馨举着法杖，随时关注风野的血量，一旁的小葉小跑靠近银甲僵尸，一个冰环术施放了出去。

　　五个人反应很快，迅速形成了有效的反击，论配合的话，他们做得算是非常不错的了。

　　吼！风野手持双刀，冲到银甲僵尸跟前，一个狂刀斩，刀光四溢，将银甲僵尸迫得连连后退，连续攻击了六秒左右的时间，迅速将左手武器换成一面钢盾，硬抗了银甲僵尸的一记攻击。

　　嘭，银甲僵尸的右臂攻击在风野的盾上，发出一声沉闷的爆响。

　　风野被银甲僵尸攻击得退了数步，头上飘起一个五十多的伤害数值，作为一个战士，防御自然是高得吓人，加上盾面的格挡作用，银甲僵尸短时间内根本无法危及到风野。

　　风野又扑上去，不断攻击银甲僵尸，建立起仇恨。

　　嗵嗵，小葉的冰弹和风逆的黑暗火球同时攻击在银甲僵尸的头上，银甲僵尸头上飘起了一个一百五十多、一个九十多的伤害数值。

　　背刺，剔骨！

　　月夜突然出现在银甲僵尸的背后，背刺累积连击点数之后，用剔骨释放了出来。

　　95%完成度，一个三百多伤害数值从银甲僵尸的头上飘了起来。

　　赵岚馨想起了萧御攻击银甲僵尸时造成的一千多的伤害数值，恍惚有一种不真实的感觉，三百多的伤害数值是正常的，至于一千多，简直令人难以想象。

　　风野、月夜还有风逆召唤出来的亡灵三者相互配合，将银甲僵尸死死地围在里面，后方小葉和风逆负责输出，赵岚馨负责治疗，整个团队之间配合井然有序，银甲僵尸没有了任何反抗的机会。

　　“月夜姐，盗贼攻击银甲僵尸能造成上千的伤害数值么？”赵岚馨忍不住询问道。

　　“上千？”月夜沉吟了片刻，说道，“理论上可以，用凿击和背刺累积连击点数，然后用反手背刺攻击，三个技能的完成度都能达到100%的话，应该可以造成上千伤害数值，不过对技能施展者要求会比较高，很少有人能达到。”

　　“你呢？”赵岚馨问道，月夜的技术也是非常强的，在所有盗贼中至少算得上上流。

　　“我每攻击10次，差不多有一次可以达到100%完成。想要一次性完成三个100%施展的技能，概率小到可以忽略不计。”

　　“哦。”

　　“你问这个做什么？”

　　“没什么。”赵岚馨摇摇头说道，萧御攻击时犀利、流畅，和他有关的一幕幕又都在赵岚馨的脑海里重现，和现实中的萧御截然不同。

　　在风野等人的围困下，银甲僵尸没能造成有效的反击，加上风野后面有赵岚馨的治疗，根本不用担心血量的问题，手中的钢盾不停地格挡着银甲僵尸的攻击。

　　足足三十秒，风野暴喝了一声，一刀狂斩，将银甲僵尸掀翻在地。

　　“出装备了，一件二十级紫装，小葉，你的。”风野将一件法师的头饰抛给小葉，说道。

　　“谢谢风野大哥。”小葉甜甜地一笑，嘴角露出一对浅浅的酒窝，妩媚动人。

　　小葉、赵岚馨和风逆坐下来开始回复魔法值。

　　赵岚馨一边喝着泉水，一边翻看资料，在一处书页中发现了森纳德的名字，赶紧给萧御发去了讯息。

　　黑龙驹带着萧御狂奔，在无尽的矿洞中穿梭，也不知道奔向何方。

　　萧御观察着附近的情况，确定黑龙驹正带着他朝副本任务地图的最深处行进，语音响了起来，是赵岚馨的。

　　“怎么样，找到资料了吗？”

　　“我念给你听。”

　　“好的。”

　　“森纳德，一个强大的兽族先知，迪特卡德部落的领袖，他曾圈养了一只强大的幽灵狼，这只幽灵狼极通人性，后来不知道什么原因，这只幽灵狼发生了可怕的变异，开始变得嗜血和杀戮，变成了一只可怕的妖物，杀掉了上千个迪特卡德的兽人，森纳德耗尽自身的力量，将其封印在迪特卡德部落附近一个隐蔽的地方，并这些兽人全都秘密地掩埋了起来。森纳德做完这些之后，油尽灯枯，回归了神的怀抱。还有黑龙驹，黑龙驹是先知森纳德的坐骑。和森纳德有关的资料就这些了。”赵岚馨说道。

　　萧御微微皱眉，资料并不详尽，这幽灵狼怎么跟僵尸们扯上了关系？任务的最终目的到底是什么？这个任务越来越离奇了。

　　萧御把玩着右手的闪电之锤，难道最终目标是那只幽灵狼？

　　黑龙驹奔跑了一段距离之后，终于开始降落，落在地面上，仰天嘶鸣了一声，在地面上停留了下来。

　　前面是一道悬空的木桥，桥上有几个僵尸活动，桥下则是湍急的河流，木桥的尽头则是一个狭长的隧道，萧御依稀记得，这个木桥在赵岚馨拿到的矿洞地图上有标注出来，也就是说，萧御已经回到了主体副本任务地图！

　　“你们现在在什么位置，说一下坐标。”萧御给赵岚馨发去讯息问道。

　　“23058，23819，23913。”

　　“你们继续推进，我过去找你们。”萧御说道，他记得真切，如果想要到达赵岚馨那边，还得走很长一段距离。

　　黑龙驹似是准备清理木桥上的怪物，萧御拉住了黑龙驹，要是黑龙驹把所有怪都清理掉了，萧御拿什么升级？

　　看到前面的僵尸，萧御换上了闪电之锤。

　　“该试试这玩意的效果了。”萧御挥舞着闪电之锤，一个默发闪电风暴释放了出去。

　　一道道电网从天空中覆盖而下，电光暴闪，这些被闪电风暴覆盖到的僵尸僵直在了原地，一波一波的闪电风暴过去，这些僵尸被闪电撕扯成了碎片，成为了萧御的经验值。

　　这闪电风暴太好用了，萧御不可思议地看着右手的锤子，这些普通僵尸居然承受不下一记闪电风暴，就全挂地上了。

　　看了看经验值，涨了不少，萧御过去将僵尸们掉落的东西全都收了起来。

　　“走吧，伙计。”萧御拍拍黑龙驹的背部，说道。

　　黑龙驹跟着萧御朝远处走去。

　　吼，一只僵尸山猫出现在了萧御的正前方，朝萧御咆哮嘶吼，不过它对萧御旁边的黑龙驹似是有些惧怕，退了几步，远处的拐角处一个拿着长弓的僵尸弓猎者走了过来，火红的目光紧盯着萧御。

　　还真是冤家路窄，居然在这里又遇到了僵尸弓猎者，萧御明白，单靠自己一个人是无法和这两个二十级精英匹敌的，手上闪电之锤的附带技能还没冷却完毕。

　　萧御拍了拍黑龙驹的背部，尴尬地笑道：“伙计，这回靠你了。”

　　黑龙驹嘶鸣了一声，空中凭空出现了两根黑暗长矛，朝僵尸山猫和僵尸弓猎者疾射而去。

　　嗷，一道黑暗长矛扎进僵尸山猫的嘴部，贯穿了僵尸山猫的头颅，将僵尸山猫带飞了出去，钉在了远处的石墙上，僵尸山猫呜咽了一声，被一击秒杀。

　　另一根黑暗长矛刺入了僵尸弓猎者的脑袋，嘭的一声爆开，脑袋开花的僵尸弓猎者摇摇晃晃了一阵，仆倒在了地上。

　　战斗结束。

　　“这就完了？这也太快了点！”萧御郁闷不已，这僵尸弓猎者将他和赵岚馨追得满天飞，却挨不住黑龙驹一下，这也太打击人了。

　　想了想，也就释然了，毕竟黑龙驹是一只超阶精英，根本不能用常理来衡量，有了它的帮助，任务应该会变得简单许多。

　　穿过几道黑暗的狭道，周围终于开阔了很多，也没必要浪费时间了，萧御准备尽快赶到赵岚馨几人的身边，跟他们一起往里推进。

　　黑龙驹在所向披靡，见到僵尸就直接灭掉，只可惜它不是萧御的宠物，干掉的怪物萧御也得不到经验值，否则升级速度就该往上狂飙了。

　　往旁边的角落里看了一眼，萧御的目光停顿住了，石壁角落上生长着一株小草。

　　萧御蹲下去，将药草收集了起来。

　　岩晶草：普通三阶药草。

　　对于一个药剂师来说，材料自然是多多益善，普通三阶药草，还算不错的东西，至少能卖上好几十金，要是有特殊用途的话，还能卖得更贵。


第一七六章 线索

　　萧御将药草放进背包，心满意足，正准备走人，身后一道凌厉的气息朝萧御直奔而来。

　　萧御心知不妙，马上开启了疾风步，挡掉了攻击，一个身影从萧御的身边擦身而过，蹿出去老远，速度快就像鬼魅，萧御甚至都没看清楚，幸亏及时开启了疾风步。

　　居然有人偷袭，黑龙驹暴跳如雷，凭空凝集起十多道黑暗长矛，朝那个身影疾射了出去。

　　那个身影娇小玲珑，就像一只壁虎一样，贴着岩壁飞奔，叮叮叮，一连串的脆响，这些黑暗长矛全都钉在了那个身影身后的岩壁上。

　　“速度好快，居然连黑龙驹的攻击都能躲开。”萧御心神一凛，对方好像是冲他来的，而且攻击速度这么快，萧御必须万分小心才行。

　　那个身影躲过攻击之后，贴在岩壁上，幽蓝的目光紧盯着萧御。

　　萧御这才看清楚了对方的相貌，对手是一个长相极为秀丽的少女，身材娇小，身上穿了一身红色的紧身装束，唯一有些不和谐的是她的脸庞，她容颜苍白，没有一丝血色，幽蓝的眼睛放射着令人毛骨悚然的冰冷的光芒。

　　“是个僵尸。”从她的容貌可以判断出来她是一个僵尸，不过跟普通僵尸有所不同，情况跟子爵埃托斯格有些类似，相貌保持得还很完整，萧御的目光落在了她的身后，她的尾椎部长着一条长长的尾巴，不停地摇曳甩动。

　　狐族？萧御忽然想起了子爵埃托斯格的爱人，那个狐族，难道是她？

　　萧御对这个少女丢了个侦查。

　　死者狐女迪娜：二十级强化精英，血量8000。

　　果然是子爵埃托斯格口中所说的那个迪娜，跟子爵埃托斯格一样是个二十级的强化精英，子爵埃托斯格说过让萧御一见到狐女迪雅就把他召唤过来，萧御右手刚准备伸向背包掏取召唤石，狐女迪娜朝萧御扑了上来。

　　天空中只留下一道虚影，这个狐女迪娜的移动速度实在太快了。

　　狐女迪娜只是一瞬就到了萧御身边，萧御赶紧停止了手头的动作，一个逃脱躲开狐女迪娜的攻击。

　　看到狐女迪娜攻击萧御，黑龙驹焦急地嘶叫了一声，数十道黑暗长矛朝狐女迪娜密集的覆盖了过去，狐女迪娜在空地上几个漂亮的空翻，这些黑暗长矛密密麻麻地钉落在了地面上。

　　狐女迪娜转身还想扑向萧御，一道黑暗气息从地上升腾而起，将狐女迪娜牢牢地困住，噗噗噗，三道黑暗长矛扎进了狐女迪娜的身体，狐女迪娜头上飘起了三个一千多的伤害数值。

　　狐女迪娜似乎不准备放过萧御，一道幻影闪过，狐女迪娜的身体突然消失，再次扑向了萧御。

　　遁形！

　　萧御没有办法，只能用逃命技能抵御狐女迪娜的攻击，尽量撑得久一些，他只能期待黑龙驹帮他解围了。

　　萧御避开了狐女迪娜的攻击，黑龙驹立即召唤几道黑暗长矛朝狐女迪娜扎了下去。黑暗长矛数量太多，狐女迪娜避之不及，被攻击到了两下，头上飘起了两个一千多点的伤害数值。

　　狐女迪娜意识到在黑龙驹的保护下，她根本奈何不了萧御，身影一闪，在萧御和黑龙驹的眼前消失得无影无踪。

　　萧御刚想拿出召唤石召唤子爵埃托斯格，没想到狐女迪娜这么快就消失了，她的速度太快，萧御和黑龙驹根本拿她没办法。回想起刚才打斗的情景，狐女迪雅好像是冲他来的，而且目的是为了阻止萧御召唤子爵埃托斯格，这是什么缘由，难道她不想见到子爵埃托斯格？

　　“算了，等会肯定还会遇到她的。”萧御想道，谜底总会解开的，自己在这里瞎猜也没什么用，拍了拍黑龙驹，朝前方走去。

　　一路上闪电之锤上的闪电风暴一冷却完毕，萧御就找一些僵尸集中的区域下手，如果闪电风暴没冷却完毕，遇到的僵尸都交由黑龙驹处理，这样一边刷怪一边朝赵岚馨等人所在的坐标移动。

　　赵岚馨和风野等人走到了一条隧道口，只要穿过这条隧道，他们就能到达矿洞中央主体的位置，估计这里将是他们此行的终点。

　　“萧御在路上，先等他过来吧。”赵岚馨说道，朝矿洞主体位置方向看了一眼，隐隐可以看到一些华丽的布设。

　　“嗯，如果他不来，我们也无法完成这个任务。”风野放下双手的长剑，悠然地靠在旁边的岩壁上。

　　小葉在旁边的岩壁上坐了下来，双手放在双腿上，样子很淑女。风逆在小葉旁边坐了下来。

　　“讨厌，别跟我坐一起，你挤着我了。”小葉嗔恼地说道，秀目瞪了一眼风逆。

　　风逆嘿嘿笑了一声，却没有想要挪窝的样子。

　　月夜走到赵岚馨面前，笑了笑，说道：“别这么坐立不安地，我们时间很充裕。多等等又没事。”

　　“嗯。”

　　“聊聊萧御吧，他是做什么的？”

　　“职业玩家。”

　　“怪不得这么厉害，一个人就敢闯二十级副本。刚才你问盗贼能不能达到上千伤害应该说的就是他吧，没想到他技术这么强，看来我应该向他好好请教请教。”

　　“嗯。”赵岚馨有些心不在焉的应道。

　　“时间差不多了，他该来了吧。”月夜说道。

　　“他来了。”赵岚馨看了一眼萧御发来的讯息，说道。

　　一阵急促的马蹄声传来，萧御骑乘着黑龙驹转瞬就从数百码开外到了赵岚馨等人的跟前，看到赵岚馨等人，将黑龙驹停了下来，从黑龙驹身上跳了下来。

　　“让你们久等了。”萧御歉意地说道，蓦地发现，他们几个正不可思议地看着自己和身边的黑龙驹。

　　“哇塞，这是坐骑么？太帅了。”风逆动容地说道，跑上去想要摸摸黑龙驹。

　　黑龙驹暴躁地走动了一下，喷出几口灼热的气息。

　　“别靠近它，它很暴躁！”萧御提醒说道，赶紧走到黑龙驹旁边，安抚了一下黑龙驹，说道，“它不是我的坐骑，而是这个副本任务的关键剧情之一，是个二十级超阶精英。”

　　听到萧御的话，风逆再不敢靠近了，开玩笑，二十级超阶精英，给他来上一下，他就得魂归天外了，不过他还是很好奇地打量萧御旁边的黑龙驹。

　　“我介绍一下吧，这个是萧御。小葉、风逆、风野、月夜，都是我同学。”赵岚馨将双方介绍了一下。

　　“你好，听小岚说起过你了。”风野微笑着伸手说道，打量着萧御，态度非常友善。

　　“你好。”萧御和风野握了握手，他对这几个人第一印象还算不错。

　　萧御很奇怪，为什么同是同学，这几个人年纪相差这么大，私下里问赵岚馨才知道，风野年龄最大，二十六了，是退伍军人，退役之后才进的大学，还带着上校军衔。月夜比赵岚馨大一岁，小葉年龄稍小，二十一岁。风逆是个天才，上学的时候跳过好几级，大学毕业还才二十岁。他们平时都忙各自的工作，不大相聚，只有晚上玩游戏才在一起。

　　萧御打量了一下这几个人，风野性格沉稳平和，举手投足之间透着一股军人气质。月夜身材火爆，性格有些泼辣，行动风风火火的。风逆有些好动，性格开朗。小葉则是一个内秀的女孩，典型的江南味道。

　　“他们这么看着我干吗？”萧御给赵岚馨发了个讯息，问道。月夜等人饶有意味地打量萧御，就像丈母娘看女婿，看得萧御心里直发毛。

　　“他们……可能只是好奇。”赵岚馨低声说道，这场面实在太尴尬了，赶紧拉了拉月夜。

　　“好奇？”萧御很纳闷，他有什么值得好奇的？看到赵岚馨有些不自然的表情，依稀地猜到了什么，心跳莫名地加速了几分。

　　风野打破眼下的尴尬，问道：“对目前这个任务你有什么线索了吗？”

　　萧御看得出来，这个团队是风野做主的，说道：“我找到了两条线索，这其中到底有什么关联我也说不清楚，第一条是兽族先知森纳德封印幽灵狼，这匹黑龙驹是兽族先知的坐骑，它把我带出了那个隐秘地图，我还拿到了一件任务物品。另外一条线索就是子爵埃托斯格的嘱托，寻找狐女，刚才我接触过狐女了，不过被她跑掉了，估计在接下来的任务中我们还会遇到她。”

　　“这两条线索好像没有什么必要的关联。”风野说道，一个副本任务里出现两条完全无关的线索，实在有点奇怪。

　　“现在还不好说。”萧御说道，以目前的情况而言，这两条线索可能有某些隐秘的联系，只是他们还没察觉而已。

　　“也是，我们先往前走吧。”风野说道。

　　“好的。”萧御还没尝试过跟人配合，跟小队一起做任务还有点不大习惯，先适应一下，应该没什么问题的。

　　走进隧道之后，黑龙驹显得有些躁动不安，不停地来回走动着，可能它预感到了什么。

　　萧御安抚了一下黑龙驹，黑龙驹这才稍微安稳了些。


第一七七章 狼人摩埃多

　　萧御和赵岚馨等人朝副本任务中心方向走去，这是一个开阔的矿洞空间，布设着一些桌子、烛台等物品，原本是矿工们休憩的地方。

　　萧御和月夜到前面探路，风野紧随其后，剩下三个人跟在后面，一边清理沿途的僵尸，一边小心警惕。

　　萧御摸到了一个僵尸后面，猛然跳起，一个绞杀，看到僵尸转身，一个反手背刺，然后补上一记剔骨，将僵尸干掉，再次进入了潜行。

　　萧御动作很快，月夜等人甚至还没看清楚，萧御就已经再次消失了，地上静静躺着一具僵尸的尸体。

　　“好快。”萧御刷怪的速度令月夜等人吃了一惊。

　　风野看着地上的僵尸，若有所思，收起双手长剑，不是必要，他根本用不着出手。

　　“萧御兄弟，我建了个公会，在邪恶联盟实力还算不错，也能排得上名号，你有没有兴趣加入？”

　　萧御看了一眼接收到的讯息，是风野的，沉默了半晌，问道：“是她的意思吗？”不管怎么样，萧御是不会加入公会的。

　　风野知道萧御说的是谁，摇了摇头，说道：“不是，和小岚无关。”

　　“我不大喜欢加入公会。”萧御回答道，换作是别人的邀请，萧御会毫不犹豫地直接回答没兴趣，风野是赵岚馨的朋友，萧御的回答已经很委婉了。

　　风野淡淡一笑，既然萧御不答应，他也不便强求。

　　黑龙驹跟在萧御的身后，没有萧御的命令，它是不会出手的，众人一路向前推进。

　　前方矿洞中昏黄的灯火摇曳了一下，萧御蓦地一惊，警惕了起来。

　　一个快捷如风的身影在矿洞阴影处掠过，朝萧御直扑而来。

　　黑龙驹突然加速，朝那个身影撞击了过去，那个身影稍稍一闪，和黑龙驹擦身而过，扑向萧御。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，闪过了攻击，看这娇小的身影，萧御终于确认，又是狐女迪娜！

　　要是狐女迪娜偷袭赵岚馨等人，他们必挂无疑，因为狐女迪娜的速度太可怕了。不过狐女迪娜对赵岚馨等人好像没什么兴趣，转身又朝萧御扑了过来。

　　“用黑暗束缚，抓住她！”萧御给黑龙驹下达了指令，右手则向背包里伸去。

　　看到萧御的动作之后，狐女迪娜有些急了，加速追赶萧御。

　　冲撞！

　　风野瞅准了时机，一个冲撞撞击了过来，只差一点点就撞到了，狐女迪娜速度太快，闪身避过了风野，但风野的攻击还是影响到了她，令她速度稍稍一缓。

　　看到狐女迪娜扑来，萧御再次开启了遁形，握着唤灵之石的右手稍一用力，吧嗒一声，唤灵之石被捏爆。

　　在唤灵之石被捏爆的一刹那，萧御清晰地看到狐女迪娜眸子中的绝望和无助。萧御愕然，难道他做错了？

　　狐女迪娜的速度稍稍一滞，地上升起无数条黑色的绳索，将狐女迪娜牢牢捆住，狐女迪娜用右手截断几根黑色绳索，正待挣脱束缚，地上更多的绳索升了起来，将狐女迪娜捆得更加牢固。

　　黑龙驹正准备召唤黑暗长矛攻击狐女迪娜，被萧御阻拦了下来。

　　唤灵之石破碎之后，一个虚无缥缈的身影出现在了萧御的前方，逐渐凝聚起来，子爵埃托斯格慢慢显现了身形。

　　黑龙驹警惕地看着子爵埃托斯格，萧御安抚了一下黑龙驹，让它稍安勿躁。

　　狐女迪娜泪眼迷离地看着这个影子，眸子里满是痛楚和悲伤。

　　子爵埃托斯格和狐女迪娜双目对视，如遭雷击，慢慢地朝狐女迪娜走去，右手有些微颤地抚摸狐女迪娜的脸颊，神情恍惚，声音有些哽咽嘶哑地问道：“迪娜，是你吗？”

　　看着子爵埃托斯格眼睛中深深的眷恋，狐女迪娜秀丽的脸庞流下两行清泪。

　　看到两人重逢，在萧御给黑龙驹下达了指令，束缚迪娜的黑色绳索缓缓消失。

　　子爵埃托斯格正想拥抱狐女迪娜，身前的狐女迪娜却突然间消失，到了远处的墙上，像一只壁虎一样紧贴墙壁，矛盾而又痛苦的眼神看着子爵埃托斯格。

　　子爵埃托斯格愣愣地看着狐女迪娜。

　　“你快点走吧，否则他是不会放过你的。”狐女迪娜急切地说道。

　　“他是谁？”子爵埃托斯格颤声问道，尽管不想面对，他知道，他无法逃避。

　　“他的名字叫摩埃多，是一个狼人，在遇到你之前我们就已经相爱了，我们的生活贫穷却又安静，然而我们都是奴隶，在迪特卡德，奴隶是没有自由的，等我成年之后，我将被送到贵族的家里，我和摩埃多将永远别离。一次意外，你闯进了我的生活，为了离开迪特卡德，我们利用了你，让你把我带出了迪特卡德，埋伏在森林里的摩埃多杀了你，我们因此获得了自由。”狐女迪娜说起这段往事，满是悔恨和愧疚。

　　狐女迪娜的话每一个字都敲击在子爵埃托斯格的心上，将他的心撕成了碎片。

　　子爵埃托斯格的身影摇晃了一下，惨然一笑。

　　狐女迪娜双肩微颤，低声凄然地说道：“你回去吧，离开这里，你可以过上平静的生活。”

　　萧御默然，他猜测过这段剧情任务的内容，却没想到故事竟然是这样的，这对埃托斯格太不公平了。

　　萧御只是一个旁观者，他能参与到剧情任务中，却无法改变剧情。

　　许久，子爵埃托斯格摇了摇头，看着狐女迪娜的眼睛，悲戚地说道：“从你走进我的生活开启，我的生活便不再平静了。在数千年的等待中，我不断地回忆我们之间的故事，我已经猜到了一些，但是我始终无法确信。我爱你，迪娜，哪怕你背叛我，哪怕你只是利用我。在漫长的上千年的岁月中，你是我唯一的执念，我安静地等待了千年，无非只是想见你一面。从此，我便可以安然地死去。”

　　“不，埃托斯格，该死的不是你，是我们，是我们利用了你。你快点走吧，他会杀了你的。”狐女迪娜再也抑制不住泪水，痛哭抽泣。

　　埃托斯格淡淡一笑，摇了摇头，死亡何尝不是一种解脱？

　　“亲爱的迪娜，你不必感到愧疚，我所做的一切都是我心甘情愿的，如果还有选择，我还是会毫不犹豫地爱上你，当我第一次看到你，你的笑容像天使一样纯净，深深地印刻在了我的脑海里，我永远都无法忘记。”

　　听着埃托斯格娓娓的讲述，萧御等人都体会到了埃托斯格的深情，这是一种执念，爱到极致，哪怕明知道是飞蛾扑火，也在所不惜。埃托斯格如此，迪娜何尝不是如此？

　　“我闻到了鲜血的味道，美丽的迪娜，这是你带给我的晚餐吗？”一对幽魂一般的眼睛在角落里闪现着摄人的光芒，一个身影缓缓从黑暗中走了出来，这是一个狼人，身材高大，身体微曲，充满了野性的力量，面部苍白，跟迪娜还有埃托斯格一样，都是一个僵尸。

　　萧御戒备地看着狼人，给狼人丢了个侦查。

　　亡者狼人摩埃多：二十级超阶精英，血量20000。

　　看到狼人摩埃多，黑龙驹暴躁的嘶吼了一声，走到了萧御的身前，面对着狼人摩埃多。

　　“又是一个超阶精英。”萧御看了看前方的狼人摩埃多，看来他的对手是黑龙驹，并非萧御等人。

　　看到狼人摩埃多的出现，迪雅神情焦急地看向埃托斯格：“求你了，埃托斯格，请你快点离开这里，他会杀了你的。”

　　埃托斯格摇了摇头，坚定地看着狼人摩埃多，他已经下了必死的决心。

　　“美丽的迪娜，你太让我失望了，你居然纵容我的敌人。哦，我忘记了，这个人是你那可悲的爱人。”看到埃托斯格，狼人摩埃多眼眸中闪过一丝凶狠的光芒，随即目光转移到了黑龙驹的身上。

　　“老伙计，我们又见面了。”狼人摩埃多看着黑龙驹，眼睛里满是嫉恨，“在迪特卡德，你总能享受主人的爱护，每次我浴血奋战，身上满是伤痕，却只能在角落里孤独地舔舐伤口。我嫉妒你，乌德，为什么你能享受到主人的爱护，我却不可以？我要将你们全都送进地狱，包括那可笑的主人森纳德，他是一个愚蠢的家伙。”

　　黑龙驹愤怒地盯着狼人摩埃多。

　　一股意识冲入了萧御的脑海，萧御脑海里浮现出了一段段画面，兽人先知森纳德是一个非常和善的兽人长者，他是黑龙驹乌德和幽灵狼埃德的主人。黑龙驹温驯乖巧，很讨森纳德的喜爱，而幽灵狼暴躁凶狠，因此森纳德对幽灵狼极为严厉。这两只生物都极具灵性，幽灵狼对黑龙驹和兽人先知森纳德产生了强烈的嫉恨，仇恨泯灭了幽灵狼的本心，在一次战斗中，幽灵狼反噬了主人森纳德，森纳德好不容易控制住幽灵狼，将幽灵狼封印，并让黑龙驹在此看守。幽灵狼重创了森纳德，森纳德最终没有逃脱死神的召唤。


第一七八章 爱与嫉恨

　　原来故事的由来是这样的，后来幽灵狼埃德的灵魂为何又占据了摩埃多的身躯？摩埃多和迪娜为什么没有远走高飞，他们是怎么死的？

　　当初的故事还需要一点一点剥开，眼下幽灵狼和黑龙驹之间的对决是再所难免了。两个二十级超阶精英之间的对决，谁胜谁负还很难预料。

　　萧御给赵岚馨等人发去讯息，和他们一起向后退去，避免被波及。

　　埃托斯格没有后退，而是温柔地看向迪娜，他的眼睛里只有爱，而没有仇恨，尽管迪娜背叛了他。

　　看着埃托斯格的眼睛，迪娜再一次泪如泉涌，哽咽地回忆道：“摩埃多将你刺死之后，我后悔了，是我欺骗了你的感情，害了你，我无法原谅我自己，我用匕首刺穿了胸膛，我感觉生命在不断流逝。摩埃多抱着我，痛声哭泣，问我，你可以为他死，那我算什么。我笑了，我说，我也可以为你死，我的爱人。埃托斯格，对不起，我爱他，是我亏欠了你。我用生命偿还了我的罪孽，但是我无法偿还你给我的爱。”

　　埃托斯格默然，过了许久，说道：“神说，爱是给予而非索求，我只要能够静静地看着你，就足够了，你并没有亏欠我。”

　　“哦，摩埃多，你后悔了吗？这个卑鄙的女人，他居然为了相好的抛弃了你，他们都该死，怨恨吧，愤怒吧，她是属于你的，任何人都抢不走。”狼人摩埃多似是在自言自语，原本混乱黯淡的眼神，逐渐变得狂热了起来。

　　“摩埃多，请你醒一醒，我是迪娜。”狐女迪娜哭喊着。

　　“贱人，给我闭嘴。等我杀了他们再来收拾你。”狼人摩埃多呵斥道。

　　听到狼人摩埃多的话，萧御若有所思，加上以前获得的线索，整个故事算是被串联了起来，狼人摩埃多刺死了埃托斯格之后，狐女迪娜悔恨交加，选择了自杀。狼人摩埃多失去了狐女迪娜，认为狐女迪娜是追随埃托斯格而去，对埃托斯格产生了无比的怨恨，他心中的嫉恨唤醒了幽灵狼埃德的灵魂，幽灵狼埃德引诱狼人摩埃多，并最终占据了他的身体，由此引发了整个剧情任务。

　　狼人摩埃多的身体发生了剧烈的异变，全身肌肉暴涨，将身上穿着的铠甲撑得粉碎。

　　“可怜的乌德，我喜欢马肉的味道，啧啧，在战场上，我最喜欢撕咬马的脖子，我喜欢它们倒在地上那痛苦的呻吟。”狼人摩埃多挑衅地看着黑龙驹。

　　黑龙驹高声嘶鸣了一声，它愤怒了，数十道黑暗长矛在天空中凭空凝聚，朝狼人摩埃多密集地笼罩了下去。

　　“你还是这么不长进。”狼人摩埃多阴冷地说道，右手一拨，将这些黑暗长矛击飞了出去，身影一闪，朝黑龙驹冲了过去。

　　地上升起很多道黑暗绳索，捆绑狼人摩埃多，但全被狼人摩埃多挣断，速度不减，朝黑龙驹扑了过去。

　　“你们找个地方隐蔽起来吧，这种战斗你们根本帮不上忙。”萧御对赵岚馨说道，单凭他们几个人，想要对付狼人摩埃多，是根本不可能的。

　　“你呢？”赵岚馨关切地问道。

　　“我有一件任务物品，应该能做点什么。”萧御说道，他现在能做的，也就是利用闪电之锤干扰狼人摩埃多了。

　　“你当心点。”风野想了一下，对萧御说道，带着众人向远处撤退，他明白，他们呆在这里根本没什么用。

　　看到他们走远，萧御拿出了闪电之锤，准备协助黑龙驹。

　　狼人摩埃多跟黑龙驹打得难分难解，黑龙驹擅长魔法，远远地奔跑，利用各种魔法攻击狼人摩埃多，狼人摩埃多的身体极为强悍，硬顶着黑龙驹的魔法，追击黑龙驹。

　　黑龙绞杀！

　　黑龙驹施放出两团巨大的黑色火球，幻化成两只巨大的黑龙模样，扑向狼人摩埃多。

　　狼人摩埃多暴喝了一声，身体再次暴涨了几分，迎着两只黑龙冲了上去，猛地撕扯，将两只黑龙撕成碎片，在燃烧的火焰之中扑向黑龙驹。

　　黑龙驹被狼人摩埃多迅速逼近，狼人摩埃多擅长近身作战，要是黑龙驹被摩埃多扑到跟前，必死无疑，在这间不容发的时刻，萧御再也顾不得了，一个闪电风暴施放了出去。

　　大片密集的闪电风暴将狼人摩埃多覆盖，咆哮的闪电撕扯着狼人摩埃多的身体。

　　“该死，我讨厌老鬼的闪电。”狼人摩埃多痛苦地嘶吼，闪电的僵直效果令狼人摩埃多无法动弹。

　　黑龙驹迅速和狼人摩埃多拉开了一段距离，召唤出两只火焰的黑龙，扑向狼人摩埃多。

　　轰，火焰在狼人摩埃多的身上炸开，火花飞溅，强大的冲击力量将狼人摩埃多击飞了出去。

　　狼人摩埃多重重地摔落在地面上，爬了起来，身上狼狈不堪，身体被火焰烧得一片焦灼。

　　“该死的人类，我要杀了你。”狼人摩埃多扑向萧御。

　　看到迅速靠近的狼人摩埃多，萧御心神一凛，这回有麻烦了，萧御迅速后退，虽然明知道未必有效。

　　黑暗束缚！

　　地上升起无数黑色的绳索，捆住狼人摩埃多，狼人摩埃多稍一用力，将所有的绳索全部崩断，扑向萧御。

　　疾风步！

　　眼看着狼人摩埃多尖锐的爪子递到了跟前，萧御一个疾风步闪避了狼人摩埃多的攻击，灌下一瓶强效风速药剂，向外面狂奔。

　　狼人摩埃多冲了上来，追击萧御，黑龙驹焦急地掩护萧御，不停地召唤出黑暗长矛，攻击摩埃多。

　　一根黑暗长矛刺进了狼人摩埃多的身体，嘭的一声爆开，爆炸产生的气浪再次将狼人摩埃多击飞了出去。

　　狼人摩埃多愤怒地咆哮着，眼睛变得一片血红。

　　萧御迅速跑开了很远，他想要继续对狼人摩埃多造成伤害的话，必须等到闪电风暴技能冷却完毕，单凭萧御自身的攻击伤害和技能，对狼人摩埃多根本没什么效果。

　　狼人摩埃多落地之后，迅速爬起来，速度暴涨，身体幻化成一连串的虚影，迅速靠近了萧御。

　　黑龙驹焦急地想要解救萧御，狼人摩埃多突然转向，扑到了黑龙驹身旁，嘭的一声闷响，黑龙驹被击得倒飞了出去，重重地撞击在了远处的墙上，摔落了下来。

　　萧御的闪电风暴没有冷却，眼看着狼人摩埃多再次扑向黑龙驹，萧御根本没办法阻止狼人摩埃多。

　　召唤骨龙！

　　在这个危急时刻，埃托斯格一挥手中的法杖，一只体型巨大的骨龙出现在了狼人摩埃多的身前，挡住了狼人摩埃多的去路。

　　萧御差点忘了，埃托斯格是一个强大的亡灵巫师，他的实力同样不容小觑。

　　骨龙挡住了狼人摩埃多，两者撞击在一起，骨龙的爪子朝狼人摩埃多抓落了下来，狼人摩埃多粗壮的手臂握住骨龙的前爪，猛喝了一声，突然发力，将骨龙的爪子扯断，骨龙被掀飞了出去。

　　这只骨龙不过是一只普通的召唤生物，跟真正的骨龙着实差得太多了。

　　黑龙驹趁机从地上爬起来，跑出了狼人摩埃多的攻击范围。

　　“该死的埃托斯格，我要把你撕成碎片。”狼人摩埃多咆哮着，心中的嫉恨再一次涌了上来，眼眸中满是暴怒。

　　狼人摩埃多扑向埃托斯格，只是一瞬，便到了埃托斯格的身边，埃托斯格根本无从闪避，然而此时，埃托斯格并没有惊慌，脸上仍旧是坦然平静的表情。

　　狼人摩埃多右手抓着埃托斯格，将埃托斯格高高地举起，只要他稍一用力，埃托斯格便会被撕扯成碎片。

　　“不，摩埃多，你不能杀他。”狐女迪娜抓着狼人摩埃多的右臂，但是狼人摩埃多的右臂坚如钢铁，她根本无法撼动分毫。

　　“我爱你，迪娜，请珍藏我的眷恋。”埃托斯格温柔地看着迪娜，露出灿烂的笑容，就像一个孩子。

　　吼！狼人摩埃多被埃托斯格的话语刺激得更加狂暴，猩红的眼睛发出狂热的光芒，暴喝了一声，右手刺进了埃托斯格的胸膛，将埃托斯格的右胸轰穿。

　　埃托斯格笑得愈发灿烂，看着迪娜，满是眷恋，渐渐的，眼眸逐渐失去了神采，变得灰暗无光，生命急速流逝。

　　看着眼前的这一切，迪娜呆住了，愣愣地站在原地，看着埃托斯格。

　　“贱人，滚开。”狼人摩埃多右手一挥，将迪娜击飞了出去，甩开埃托斯格的尸体，朝黑龙驹扑了上去。

　　迪娜摔到了墙角，蜷缩在角落里，看着埃托斯格的尸体，茫然而又无助，泪水顺着清丽的面颊滚滚而下。“不，摩埃多，你杀了他。”

　　吼！看到埃托斯格被狼人摩埃多杀害，骨龙咆哮着冲向狼人摩埃多，想要为他死去的主人报仇。

　　狼人摩埃多嘴角露出一丝阴冷的笑意，抓住骨龙的身体，猛喝了一声，将骨龙撕扯成了碎片，抛到了一片。

　　“轮到你了，乌德。”狼人摩埃多冰冷的眸子看向黑龙驹，冷冷地说道，朝黑龙驹扑了上去。


第一七九章 黑龙驹坐骑

　　黑龙驹不停地施放攻击魔法，阻挡狼人摩埃多，但都被狼人摩埃多击碎。

　　眼看着狼人摩埃多靠近了黑龙驹，萧御看了一眼闪电风暴技能，还在冷却当中，还有大约十秒时间，可是已经来不及了。

　　狼人摩埃多迅速靠近了黑龙驹，一拳轰击在黑龙驹身上，将黑龙驹击飞了出去，嘭，黑龙驹的身体爆炸开来，被狼人摩埃多击碎。

　　黑龙驹被杀了，埃托斯格也死了，场上只剩下了狼人摩埃多，萧御呆呆了看着这一切，结束了么，任务失败了？想起黑龙驹和埃托斯格，一种难言的悲伤和沮丧涌上心头。

　　一道影子闪过，朝狼人摩埃多直奔而去。

　　狼人摩埃多身体一闪，抓住了那道影子的脖子，将她高高地举了起来。

　　“美丽的迪娜，我的爱人，你也想杀掉我吗？”狼人摩埃多看着手中的迪娜，冷笑地说道。

　　迪娜的脖子被狼人摩埃多紧紧地抓着，脸上却是一片平静，缓缓地合上眼睛，静静地等待着狼人摩埃多的宣判，安详地，就像睡着了，她秀丽的容颜就像一朵娇艳的花儿，狼人摩埃多只要稍一发力，她就会消逝在这世界上。

　　狼人摩埃多眼神凄迷，似在挣扎着。

　　“可怜的摩埃多，你还在犹豫什么，难道你准备放过这个背叛你的女人吗？她和那个卑鄙的埃托斯格一样该死！”狼人摩埃多自言自语地说着。

　　狼人摩埃多矛盾复杂的眼神逐渐平静了下来，右手渐渐发力，只要稍一用力，狐女迪雅的脖子将被拧断。

　　感觉到了死神的召唤，狐女迪雅安静地笑了，看着狼人摩埃多，轻声地呢喃：“你知道吗，我也可以为你去死，我的爱人。”

　　狐女的话语轰然击穿了狼人摩埃多的心房，狼人摩埃多呆呆地看着手中的迪雅，她睡着了，美丽的容颜，如此安详，安静得让人不忍将她叫醒。

　　“是我杀了迪娜？不，她只是睡着了。”

　　“她死了，她该死，她背叛了你。”

　　“不，她没死，她不会死的，我们说过要远走高飞，过神仙一般的日子。”

　　狼人摩埃多和埃德激烈地争吵，他放开了迪娜，迪娜像一只美丽的蝴蝶，飘落在地面上。

　　“是我杀了她。”

　　“是我杀了她。”狼人摩埃多变得狂躁了起来，悲声怒吼，痛声哭泣。

　　看着迪娜安静的面容，缓缓地蹲了下来。

　　“在迪特卡德，有我的爱人，她叫迪娜，她笑的时候，像天使一样安静。迪娜，不管地狱天堂，我们永远都不会分开。”狼人摩埃多抱着迪娜的尸体，满足的笑着。

　　“不，你不能这么做……”埃德惊恐地吼叫。

　　“一切都结束了。”狼人摩埃多淡淡一笑，说道，缓缓抬起右手，放在脑门上，突然用力，嘭，狼人摩埃多捏碎了自己的头颅，缓缓地倒在地上。

　　一切都结束了。

　　狼人摩埃多轻拥着迪娜，或许这样的结局才是最好的。

　　故事的发展出乎萧御的预料，萧御没想到狼人摩埃多最终会选择自裁，眼前一片狼藉，一切都结束了，也留给萧御很多遗憾和感叹。

　　风野等人走了过来，他们也是颇多感慨。

　　“任务好像是结束了。”萧御叹了一口气说道，扫视了一眼狼藉的战场，“看看有没有什么东西留下吧。”

　　“嗯。”

　　众人将狼人摩埃多、狐女迪娜和埃托斯格的身体放在了一起，算是告慰他们的在天之灵吧。

　　萧御在狐女迪娜身边拾捡起了一把刃刺，这把刃刺是盗贼的东西，形状跟匕首有些类似。

　　迪娜的挚爱之敏锐刃刺：品级，传说级。攻击130-159，血量+50，体力+30，所有连击技技能等级+2，攻击速度+10%，3%概率发挥破甲效果。需求等级，无。

　　这把传说级刃刺的属性比萧御手上的圣言匕首还要好，圣言匕首的属性只有原来的三分之一，跟这把传说级刃刺差得太多了。

　　刃刺的边缘有一行小字：你知道吗，我也可以为你去死，我的爱人。

　　看到这句话，萧御无声地轻叹，迪娜确实是做到了，这段故事中狼人摩埃多、狐女迪娜和埃托斯格三个人中到底谁对谁错，萧御也说不清了，爱本来就没有对错，也分不清对错，只是希望他们能够安息吧。

　　“总共两件东西，一件是这把刃刺，另外一件是埃托斯格留下来的一枚法师的戒指。这个任务是你们两个完成的，我们都没帮上什么忙，所以这两件东西你们拿着吧。”月夜提议说道。

　　其他人都没什么意见，萧御也就欣然接受了，看了一眼另外一件东西的属性。

　　埃托斯格的眷恋之速语项链：品级，传说级。魔法吟唱速度+10，魔法冷却时间-30%，魔法值+200，精神+100，智慧+100。需求等级，无。

　　“这里好像还写了什么东西。”赵岚馨看着指环上的小字，念了出来，“我爱你，迪娜，请珍藏我的眷恋。”

　　“这件东西还挺有意义的。”月夜若有所指地看了一眼萧御，说道。

　　赵岚馨粉腮微红，摸了摸左手的指环。

　　萧御右手换上了刃刺，将圣言匕首换到左手。看了一眼右手的锤子，任务完成之后，这把锤子裂成了碎片，成为了一块废铁，萧御刚想扔掉，又想起了什么，将锤子扔进背包里，这东西拿到矿工工会说不定能卖上不错的价钱。

　　想起黑龙驹，萧御不由得有些黯然，这匹有灵性的马就这么被杀了，萧御心里着实有些不忍。

　　嘶，一声稚嫩却又高昂的马嘶声传来，萧御等人疑惑地向声音来源看去。

　　一匹纯黑色的小马驹从远处奔跑了过来，这神情跟黑龙驹有些类似。小马驹在萧御的身边停了下来，用脑袋蹭了蹭萧御，甚是亲昵的样子。

　　萧御很是疑惑，这匹马到底是哪来的？如果不是因为它比黑龙驹小了好几圈，萧御都以为它就是黑龙驹了。

　　系统：黑龙驹幼崽想要认你为主，你是否同意。

　　同意！

　　系统：黑龙驹幼崽已认你为主。

　　这家伙可能是黑龙驹的小崽子，萧御心中一阵狂喜，这回他就有坐骑了！

　　“这小家伙好可爱。”小葉从旁边走过来，看到黑龙驹幼崽，两眼冒光，想要摸摸黑龙驹幼崽的鬃毛。

　　黑龙驹幼崽暴躁地走动了一下，小葉便再不敢靠近了，黑龙驹的威势还在，以至于小葉也有点害怕这小家伙突然发飙。

　　这黑龙驹幼崽到底是哪来的，萧御也无心追究了，拉开黑龙驹的属性面板，看了一眼。

　　黑龙驹：

　　类型：坐骑。

　　等级：一级，需要喂养。

　　类人智慧20

　　学习能力10

　　天赋能力10

　　骑乘后移动速度+30%（以基础移动速度为准）

　　生命值1000

　　生命恢复每秒1%，死后可以重新召唤，但会处于虚弱状态。

　　“哇塞，这坐骑帅呆了。”风逆有些羡慕地说道，现在能有坐骑的人并不多，坐骑的获得方式无非有两种，一种是做特殊任务获得，另一种是向NPC购买，坐骑系统并没有完全开放，所以很多人即使揣着钱想买也求购无门。

　　对于坐骑，风野和月夜倒是很平静。

　　“做完这个任务你有什么打算？”风野看向萧御问道，“要不要跟我们一起去做下一个任务？”

　　赵岚馨也期待地看着萧御。

　　“这个，恐怕不行，我接了个任务，必须赶在十天内完成，现在已经过去五天了，我得赶快去做。”萧御歉意地说道。

　　“哦，那就算了。”风野笑笑说道。

　　赵岚馨有些失落的表情令萧御心神一荡，心中不免有些猜疑，难道赵岚馨真的喜欢上自己了？

　　“萧御大哥，你看我们都把岚馨姐姐卖给你了，你总得给我们一些见面礼吧，那个亡灵头骨可不算，那东西喂狗肚子里去了。”小葉笑吟吟地看着萧御说道。

　　风逆被小葉骂了一通，又因为有萧御在，不好发作，气得把牙齿咬得咯咯直响。小女人，回去看我怎么收拾你，一定要摁到床上一百遍啊一百遍，风逆恨恨地想道。

　　“我先回去了。”听到小葉的话，赵岚馨羞急地开了回城，心中不免有些气恼，小葉怎么什么都敢说。

　　“这个送给你吧。”萧御包裹里正好有条紫装的悠远之项链，这次任务收获这么丰厚，好处都让他和赵岚馨得了，让别人白跑一趟，还真有点说不过去，不自觉地，萧御把赵岚馨划归到了自己人的行列。

　　“嗯，算你勉强过关吧。为了帮你追到岚馨姐，如果你想知道她的爱好、特长、三围，我都可以告诉你。”小葉嘻嘻一笑说道。

　　萧御大汗淋漓，这小姑娘跟小雨有得一拼。

　　见萧御还准备掏东西，风野摆摆手说道：“我和月夜还是算了，小葉他们年纪小，喜欢开玩笑，你别太在意。”

　　见风野这么说，萧御也不好再拿了。

　　“我们先回了，以后多联系。”风野对萧御说道。

　　“好的。”萧御点点头，看到风野等人全都开启了回城，萧御走到黑龙驹幼崽的身边，摸了摸黑龙驹的背部，“伙计，你以后就要跟着我了。”

　　黑龙驹欢快地低鸣了一声，用脑袋蹭了蹭萧御。


第一八零章 岩石巨人

　　风余峡谷地处迪雅南部山区，气候清爽宜人，草木茂盛，潺潺的溪流、茂密的丛林、陡峭的山崖，如果搬到现实里，绝对是一个可供游览的风景胜地。

　　这个峡谷是一个二十级怪区，有大量二十级的岩怪活动。目前玩家们等级都在十五六级左右，使得二十级怪区地图倍受小队玩家们亲睐，人员往来极多，由于是在迪雅境内，出入的玩家以邪恶联盟玩家居多，也有少量天使联盟玩家出现。

　　僻静的林间小路上，黑龙驹载着萧御一路疾驰，将往来的玩家远远地抛到后面。

　　黑龙驹幼崽体型比黑龙驹稍小一些，但也比普通马匹高大了不少，如此雄健的马匹在路上飞奔而过，想不引人注意都难。

　　路上都是走路步行的玩家，看到骑乘着黑龙驹疾驰的萧御，都露出了艳羡的目光，就目前而言，除了少数完成职业任务的骑士能找到普通的马匹当坐骑之外，普通玩家根本没有马匹，更别提黑龙驹这样的坐骑了。坐骑对绝大部分玩家来说，是可望不可及的东西。

　　“有钱人，购买这样一匹坐骑肯定花了不少钱吧。”一个玩家羡慕地看着绝尘而去的萧御，忍不住说道。

　　“那匹马样子挺特别，应该是做特殊任务的时候获得的。”另一个玩家说道。

　　“唉，我们什么时候才能拥有坐骑啊。”

　　“面包会有的。”

　　骑乘着黑龙驹，多少有些张扬，但萧御也没办法，总不能为了保持低调而浪费时间，游戏时间可是非常珍贵的。更何况黑龙驹跑这么快，玩家们未必能看清萧御的长相。

　　萧御看了一下坐标，确定当前的位置，一拍黑龙驹，朝林间狂奔。

　　在林间的草地中穿梭，前方一块高约两码的巨石挡在前面，萧御正想指挥黑龙驹转向绕过这块巨石，黑龙驹腾空而起，犹如腾云驾雾一般，轻松地越过这块巨石，继续向前疾奔。

　　“好家伙。”萧御回头看了一眼那块巨石，没想到黑龙驹这么轻松地就跳了过来，回想起副本任务中的经历，萧御觉得眼前这黑龙驹幼崽长大了，说不定还能飞起来，不过目前它并没有这样的实力。

　　有了马匹赶路确实快了很多，萧御渐渐深入了风余峡谷，地形越来越复杂，不时有一些高大的岩石怪出没，已经不适合骑乘马匹了，萧御从黑龙驹身上跳了下来，将黑龙驹收了起来。

　　看到两个岩石怪从远处走来，萧御开启了潜行。这些岩怪的身体全由石头构成，行动极为笨拙，每走一步都非常艰难，这类怪物是法师类玩家的最爱，但是作为一个盗贼，萧御就不大喜欢这些生物了，它们物理防御极高，血量也很厚，经验值却跟普通二十级怪差不多。

　　萧御潜行到两个岩石怪的旁边，一个闷棍，将其中一个岩石怪击晕，朝另外一个岩石怪扑了上去。

　　背刺！

　　萧御给岩石怪上了一个背刺，岩石怪头上飘起了一个一百七十多点的伤害数值，看了一眼岩石怪的血量，大约2000左右的样子，对于一个普通的二十级怪来说，实在是高得离谱。

　　“这家伙物防真高。”萧御刚换了匕首，以为攻击伤害能高上不少了，没想到还才这么点。

　　萧御几个普通攻击只给岩石怪刮下了一些岩石碎屑，造成了大约五六十左右的伤害数值，令萧御不甚满意。

　　这些岩石怪行动笨拙，倒没给萧御造成多少威胁，凿击之后一个反手背刺出手，岩石怪头上飘起了一个一千六的伤害数值。

　　出爆击了，这个岩石怪被反手背刺击毙，萧御从容地拾捡起岩怪掉落的东西，扑向剩下那个岩怪。

　　十秒钟过后，剩下这个岩怪也被干掉。

　　萧御从地上捡起两个银币，除此之外还有一块银白色的金属。

　　亮银矿石：材料。可用于锻造。

　　没想到这些家伙还会爆矿石，蛮有意思的，不过一枚亮银矿只能卖上几个银币的样子。

　　这些岩石怪血太厚，经验值也不高，萧御对它们失去了兴趣，遇到岩石怪就尽量绕开，避免与之接触，往目的地方向赶去。

　　嘭嘭嘭，无数道红色火球在前方的空中炸响，将天空映红了半边，紧接着还有一些雷鸣电闪的声音交织在一起。

　　萧御朝声音来源方向看去，丛林尽头靠近山崖方向蛮热闹的，也不知道发生了什么事情。

　　一有热闹就凑上去，这成了萧御的习惯，萧御朝声音来源方向奔去，如果有战斗的话，萧御正好趁机占便宜。

　　借着丛林间的缝隙，萧御看到前方有一个高约五码左右的巨型石头人正在被攻击，这个巨型石头人全身都由一块块岩石构成，手上拿着一株连根拔起的巨木当作武器，将巨木挥舞得虎虎生风。

　　嘭，一声闷响，紧接着一个身穿银色铠甲的兽人战士被抛飞到了高空，然后摔落了下去。

　　“哥们，你真可怜，当了一回飞机。”看到那个兽人飞到空中狼狈的样子，萧御不由得轻笑出声。

　　无数的魔法在天空中划过一道道弧线，落到巨型石头人身上然后轰然炸开，一个个六七十点的伤害数值从巨型石头人的头上飘了起来。

　　“这家伙应该是个BOSS。”看着这个大块头的巨型石头人，萧御猜测道，靠近了战场，拨开一些树叶朝战场上看去，场面有够壮观的，这附近起码有上百号人，都是邪恶联盟的。一个团队最大编制是五十个人，这里人数上百，加上地上挂掉的人，应该分别属于三个团队。

　　这些玩家们全员散开，正在攻击BOSS，前面数十个近战职业玩家将巨型石头人围得水泄不通，将近五十人的法师团不停地施放着攻击魔法，火球、闪电、冰霜，各种魔法交响辉映，煞是壮观。暗巫等治疗职业的玩家们则注意着各个近战职业玩家们的血量，分工极为明确。

　　“这些玩家素质很高。”萧御做出了评价，给巨型石头人丢了个侦查。

　　岩石巨人塞思：二十级精英BOSS。

　　岩石巨人塞思挥舞着右手的巨木，横扫了出去，将十多个近战职业玩家们轰退。

　　大治疗术！

　　一个全身紫装的黑巫施放了一个群体治疗，将众多近战职业玩家们治疗了回来。

　　“吗的，有天使联盟的团队朝这边来，动作快点，萨满开嗜血，输出猛起！”黑巫吼道，一时间整个场面忙碌了起来，所有近战职业玩家用身体当作人墙，死死地堵住岩石巨人塞思，众法系职业玩家们全都加速输出，火法们的火球就像喷射的火舌，攻击在岩石巨人塞思的身上，紧接着，冰霜伴着闪电密密麻麻地覆盖在岩石巨人塞思的身上。

　　兽王咆哮！

　　前方一个身穿黄金战甲的兽人战士仰天咆哮了一声，身体涨大了几分，挥舞着双手巨斧，劲气爆射，攻击在岩石巨人的身上，强大的气势竟将岩石巨人塞思迫得后退了几步。

　　岩石巨人塞思愤怒了，挥着手中巨木，朝兽人战士砸了下去。

　　嘭，一声沉闷的爆响，不过岩石巨人塞思攻击到的并不是这个兽人战士，它手中的巨木砸在了一个牛头人战士手中的钢盾上，关键时刻是这个牛头人战士挡下了岩石巨人塞思的攻击。

　　牛头人战士闷哼了一声，退了几步，头上飘起一个五百多的伤害数值。可是牛头人战士浑然不惧，调整了一下位置，死死地顶住岩石巨人塞思的攻击，一道黑色的光芒落在牛头人战士的身上，将牛头人战士治疗了回来。

　　牛头人战士向来以血牛著称，比其他种族的战士高了30%以上，而且他们天赋战争回血更是不得了，在战斗的时候回血速度要比别的战士快得多。这家伙被打掉了五百多血量居然浑然不惧，仍旧死死地挡住岩石巨人塞思，果然强悍。

　　萧御的目光落在了牛头人战士的身上，那个牛头人战士身上全是紫装，装备极好，看到牛头人战士左手的大盾，萧御心神一凛，这面盾造型独特，发散着若有若无的金色光芒，应该是件传说级的物品。

　　牛头人战士卡位卡得极好，几次都阻断了岩石巨人塞思的去路，死死地挡在岩石巨人的身前。

　　“他应该就是主力盾战士了。”萧御看着牛头人战士想道，主力盾战士是一个团队的灵魂所在，所有出产的近战防御系装备都要优先满足主力盾战士，主力盾战士挑剩的装备才是其他人的，他的装备水平代表了一个团队的实力水平。能装备出这样一个盾战士，这三个团队实力不错。

　　萧御还是第一次观看这种大团队BOSS战，饶有兴致地观看他们的战斗。

　　这些玩家们跟BOSS打得难分难解，萧御看了一眼岩石巨人塞思的血量，岩石巨人塞思还有一万多的血量，再过一会，它就撑不住了。

　　“兄弟们，杀，那BOSS还没被干掉！抢了他们的宝！”丛林对面传来一些杂乱的叫嚷声音。


第一八一章 雨龙蜂

　　大约有六七十个天使联盟的玩家从对面丛林杀了出来，他们在第一时间冲向邪恶联盟方后方的治疗职业方阵。有五六个盗贼出现在了众暗巫们的身边。

　　还好暗巫们插了眼睛，打怪的时候，暗巫为了保证不被盗贼偷袭，一定要在地上先插上窥视之眼，这五六个盗贼的出现并没有使暗巫们感到惊慌，他们迅速撤离到了冰法的旁边，暗巫加冰法的组合，对盗贼有极强的克制作用。

　　那五六个盗贼偷袭没成，但是相互配合围剿，还是干掉了一个暗巫。

　　众盗贼们干掉那个暗巫之后，再次进入潜行状态。

　　“嘿嘿，这回有好戏看了。”萧御幸灾乐祸，惟恐天下不乱，越是混乱的场面，越是可以浑水摸鱼。

　　萧御缓缓进入了潜行状态，向已经混乱的战场摸了过去，萧御并不指望双方能打成什么样，他只是想干掉几个天使联盟玩家，捞点装备罢了，那些邪恶联盟的玩家们应该庆幸有萧御的帮忙。当然，如果邪恶联盟的玩家被挂掉，装备掉在地上，萧御是不会客气的，要是被天使联盟玩家捡走，增强了对手的实力，那就不太好了。

　　场面一片混乱，岩石巨人塞思也趁机发飙，从包围圈中冲了出来，见人就砍，有这么个大家伙在，火拼中的两个联盟的玩家们多少有些忌惮。

　　萧御在一众混乱的人群中搜索着目标，目光落在了一个天使联盟精灵弓箭手的身上，这家伙身上全套紫装，看样子都不是凡品，萧御慢慢摸了过去。

　　精灵弓箭手以敏捷著称，移动速度很快，萧御穿了加速的绿色套装，速度勉强和对手持平，萧御必须做到一击命中，否则想要再次追上精灵弓箭手，就非常困难了。

　　连珠箭！

　　精灵弓箭手连续挽弓，射出三支箭，这三支箭先后朝一个方向激射了出去，成一条线形，攻击的目标是一个邪恶联盟的黑巫。

　　那黑巫看到三支箭朝他射了过来，神情有些慌张，右手一挥给自己套了个盾。

　　突突突，三支箭同时命中黑巫，可能由于盾的吸收伤害作用，黑巫意外地只剩一丝血没有挂掉。精灵弓箭手没想到一个黑巫还能挡得住他三箭连射，不甘心地挽弓再射。

　　精灵弓箭手犀利的攻击引起了旁边一个兽人战士和一个冰法的注意，兽人战士一个冲锋朝精灵弓箭手冲了过来，冰法则朝精灵弓箭手靠近，随时准备施放冰环术。

　　看到两个邪恶联盟玩家不怀好意地围堵自己，精灵弓箭手迅速朝后方退却。

　　看到精灵弓箭手的后脑勺向自己手中的匕首撞了过来，萧御乐开了花，这回不用费劲摸到精灵弓箭手的身边了。

　　萧御低喝了一声，一个偷袭出手。

　　如此近距离，精灵弓箭手的反应速度始终有限，他刚感觉到背后有人偷袭，锋利的匕首切开皮肤的痛感清晰地传进他的脑海里。完了，慢了一步。

　　兽人战士看到精灵弓箭手背后突然出现了一个面孔陌生的邪恶联盟玩家，愣了一下。

　　“他是我的。”萧御对冲上来的兽人战士冷冷地说道。

　　兽人战士听到萧御的话之后，反应了过来，没有冲上来。

　　旁边一个亡灵盗贼正想靠近精灵弓箭手抢宝，被兽人战士拉住，兽人战士转头对亡灵盗贼说道：“别浪费时间，我们找别人去。”兽人战士若有深意地看了一眼萧御，朝别的天使联盟玩家冲了上去。兽人战士的思维很清晰，萧御虽然不是他们的人，但同为邪恶联盟，敌人的敌人就是朋友，萧御可以为他们干掉一两个天使联盟的玩家，他没必要在这种时候和萧御闹翻，哪怕被萧御抢走一两件装备也无所谓，干掉天使联盟的人才是要紧事！

　　既然将精灵弓箭手击晕，他就别想再醒来了。萧御右手一个背刺出手，施展了几个普通攻击，绕到精灵弓箭手的正面，一个凿击，将精灵弓箭手击晕，然后一个反手背刺出手，一个三百多的伤害值从精灵弓箭手的头上飘了起来，精灵弓箭手还有大半的血量被一贯到底，倒在了地上。

　　萧御捞起装备，开启了潜行消失。

　　有几个天使联盟的人注意到了这边的情况，几个玩家正准备冲过来解救精灵弓箭手，却发现解救精灵弓箭手已经躺在地上，对手则已经消失了。

　　“速度好快。”几个玩家意识到萧御可能会偷袭他们，赶紧叫一个痛苦术士开启了恶魔瞳视，关注萧御的行踪。

　　萧御进入潜行状态之后，寻找下一个下手的机会，看了一眼刚刚收获到的装备。

　　优雅之弓：品级，紫装。攻击89-91，攻击速度+10，移动速度+5，敏捷+20，连珠箭技能等级+1。需求等级15级。

　　还算不错，不知道影子有没有兴趣，萧御把属性发给了影子。自从跟影子有了联系，萧御每获得一件高级装备必然先询问影子，如果影子不需要，再扔到交易平台上，这段时间收获了不少好装备，给萧御创造了不错的收益。

　　萧御目光所及之处，一个野蛮人狂战士正朝自己所在的方向掩进。

　　这家伙能看穿隐形？萧御的目光和一个痛苦术士对视，那个痛苦术士额角青筋暴露，深黑色的眸子紧盯着萧御。

　　痛苦术士的恶魔瞳视！探隐形的技能之一！

　　“原来是这家伙在播报我的位置，一个野蛮人狂战士能追上我就怪了。”看到野蛮人狂战士朝自己冲过来，萧御开启疾风步，冲进了丛林，躲开野蛮人狂战士。

　　刚进丛林，萧御发现丛林里居然也有人在混战，有很多玩家正从四面八方赶来，他们在丛林中遭遇之后，就打开了。

　　目光掠过前面的一处空地，一个天使联盟猎人正独自面对三个邪恶联盟的玩家，猎人身前还有一只体型巨大的飞行宠物，这只宠物长相有点像马蜂，体型比一个壮硕的成年人还要大上不少，透明的翅膀不停地扇动着，肥硕的肚子高高翘起，露出尖锐的尾刺。

　　“雨龙蜂，这家伙不太好惹。”尽管不大逛官网和论坛，但对盗贼死敌之一的猎人，萧御还是非常了解的，雨龙蜂是埃拉西亚南部沼泽地的一种生物，是二十级怪中较强的一种，皮糙肉厚，攻击中等，但它们有一样绝密的武器，那就是它们剧毒的尾刺，是一种很强的致命毒素，一旦被尾刺刺中，致命毒素的效果足以让法师、盗贼等血量较少的职业爽到欲仙欲死。

　　雨龙蜂实力强劲，等级也比猎人要高，也不知道这家伙是怎么抓到的。

　　三个邪恶联盟玩家打了个眼色，迅速散开，这三个人当中有一个地狱族战士、一个亡灵盗贼还有一个冰法，他们三个对付一个，表情依然很凝重。

　　萧御扫视了一眼附近的地形，发现远处的丛林边上躺着一具邪恶联盟玩家的尸体，看了看前方的猎人，估计那个邪恶联盟玩家是这个猎人干掉的。

　　那个天使联盟的猎人神情悠然，看着三个邪恶联盟的玩家，露出一丝玩味地浅笑：“开始了么？”

　　亡灵盗贼和地狱族战士相互打了个眼色，亡灵盗贼的身形逐渐隐没消失。

　　捕获了雨龙蜂这种高杀伤的宠物，就意味着猎人放弃了最擅长的追踪，对盗贼的威慑力急剧下降。

　　看到亡灵盗贼消失，猎人却没有一丝紧张的神情，一脸淡然。

　　冲锋！

　　地狱族战士朝猎人所在的方向冲了过去，猎人迅速后退，指挥雨龙蜂朝地狱族战士冲了上去，雨龙蜂身后透明的翅膀不停地闪动着，移动速度奇快，跳跃飞舞，每次都死死地挡在地狱族战士的身前。

　　指挥雨龙蜂将地狱族战士挡住，猎人从箭筒中抽出箭矢，嗖嗖嗖，几道箭矢朝地狱族战士射了出去，动作干脆利落，在战斗中，雨龙蜂的尾刺给了地狱族战士一记，然后迅速撇开地狱族战士，这样的做法是明智的，既然已经蜇了一下，没必要缠着不放，过一段时间，致命毒素的伤害将会慢慢累积。

　　冰法一道减速冰弹朝猎人激射了过来，猎人身形一侧，不知何时，雨龙蜂挡在了猎人的身前，替猎人挡下了这记减速冰弹。

　　一道匕首的寒光朝猎人直袭而去，猎人微微一笑，身形一错，旁边的雨龙蜂突然转向，肥硕的腹部抽搐了一下，尾刺向空气中一蜇。

　　盗贼受到了攻击，身形慢慢显现，头上飘起一个个30点的致命毒素伤害。

　　“这家伙反应好快。”盗贼一个疾风步消失，借着疾风步的加速再次扑向猎人。

　　猎人狡黠地一笑，右手掏出一瓶药剂，灌了下去，身体逐渐消失。

　　这三个玩家愣了一下，随即想了起来，那是隐形药剂。

　　冰环术！

　　冰法施放了一个冰环术，想要找出猎人，可是他的想法落空了，冰环术覆盖的区域并没有发现猎人的踪迹。

　　雨龙蜂魔抗很高，减速冰弹的效果已经消失了，它迅速靠近了冰法，给了冰法一记尾刺，然后高高地飞了起来。

　　用隐形药剂消失，让雨龙蜂利用致命毒素累积伤害，等到这三个玩家都剩残血了，再给他们致命一击，不得不说，这一招很毒！


第一八二章 五个猎人

　　“我们走！”地狱族战士看了一眼其余两人，果断地下决定说道，他们再跟这个猎人纠缠下去也不会有什么结果，很可能还会被他占到便宜，三对一竟然拿猎人没办法，地狱族战士心里多少有点沮丧。

　　三个人夺路逃跑。

　　雨龙蜂振动翅膀朝那几个地狱族玩家追了过去，速度奇快，追上冰法，在冰法的身上又蜇了一下。

　　“想跑，没这么容易。”猎人慢慢显现了身形，右手挽弓，一箭朝冰法射了过去。

　　萧御在原地犹豫了片刻，进入了潜行状态，这猎人实力确实很强，但萧御还是被他身上的装备勾引了，这家伙全身紫装，要是不剥下来一件，萧御心里还真是不大痛快。

　　血花随着箭矢飙射了出来，冰法中箭之后速度大幅度降低，这是猎人和弓箭手独有的减速毒箭。

　　冰法被猎人拖住了，地狱族战士不得不回身一个冲撞，撞向雨龙蜂，盗贼则潜行朝猎人扑去，他们不可能丢下冰法，所以只有全力一拼。

　　“哼，竟然还回来，一帮蠢货，那就一个都别想跑了。”猎人冷冷一笑，挽弓又射出去几箭。

　　眼看着就要被猎人干掉了，冰法灌下了一瓶低级瞬间回复药剂，血量瞬间回复了过来，噗噗，两支箭矢射到他的身上，血花飞溅，冰法头上飘起两个九十多的伤害数值，致命毒素还在发挥着效用，冰法再过片刻必挂无疑，除非他有时间坐下来回复血量。

　　“雨龙蜂交给我，你快点回血。”地狱族战士焦急地说道，手中的巨斧朝雨龙蜂横扫了过去，不断逼迫雨龙蜂。

　　萧御耐心地等待着，如果他猜得没错，那个亡灵盗贼就在附近，他差不多该对猎人动手了，一旦他动手，无疑会给萧御偷袭创造机会。

　　果然，一道匕首的寒光朝猎人后脑勺直奔而去。

　　“等你已经很久了。”猎人早就有所准备，侧身闪过亡灵盗贼的偷袭，拿出一把抹了减速毒的小匕首在亡灵盗贼的身上摸了一下，推开几步，右手一挽弓，朝亡灵盗贼射了一箭，一个八十多点的伤害数值从亡灵盗贼的头上飘了起来，趁着亡灵盗贼移动速度大幅度下降，猎人迅速和亡灵盗贼拉开了距离。

　　萧御在原地安静地等待着，看到猎人朝自己靠近，嘴角微微一笑，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　偷袭！

　　萧御手中的匕首朝猎人的后脑勺直奔而去。

　　感受到背后的凉意，猎人思维一滞，怎么还有贼？猎人呆了一秒不到，侧身想要躲闪萧御的攻击，萧御怎么可能放过他，匕首在空中转了个弯直奔猎人后脑勺。

　　噗，鲜血飞溅，猎人被萧御击晕。

　　萧御的突然出现令地狱族战士、亡灵盗贼等人呆在当场，他们以为自己三个人会被这个猎人给玩死，压根也没想到，事情居然会有转机。

　　如果不是出奇制胜，在猎人分神顾及那个亡灵盗贼的时候突然偷袭，萧御也不敢确保自己的偷袭一定会得手，这个猎人的技术确实不简单。

　　看到猎人被攻击，雨龙蜂想要摆脱地狱族战士，解救主人。地狱族战士怎么可能放开雨龙蜂，眼看着雨龙蜂将要摆脱他了，地狱族战士情急之下，一个冲撞撞了过去，暴喝了一声，狂刀斩！

　　剑芒暴闪，地狱族战士感觉全身的力量随着狂刀斩宣泄而出，这一斩，畅快淋漓，一种奇妙的感觉被他牢牢地记在了脑海里。

　　系统：狂刀斩技能完成度100%，发挥致命一击效果，造成200%伤害，附带震慑效果，持续2秒。

　　看到这条系统提示和僵在原地的雨龙蜂，地狱族战士愣了半天神，他没想到他居然能施展出这么强的攻击，这狂刀斩居然可以造成这么强的效果。

　　地狱族战士有效地阻挡了雨龙蜂，给萧御创造了充裕的时间。

　　在猎人背部一个背刺，开启疾风步绕到猎人正面，高高跳起一个凿击，刚刚落地，随即一个反手背刺施展了出去，准确命中猎人的背部，一个三百多的伤害数值从猎人头上飘了起来。

　　看了一眼猎人的血量，只剩下一百不到，一个剔骨出手，将猎人干掉。

　　萧御捞起了地上的装备，还算不错，一件紫装的猎人长靴。

　　在萧御将猎人击晕的时候，亡灵盗贼刚想上来帮忙，却看到萧御的动作犹如行云流水一般，只是片刻便把猎人击倒在地，亡灵盗贼呆住了，萧御的动作给他造成了强烈的冲击。

　　“贼，真的可以这么玩吗？”亡灵盗贼无法用语言形容自己心中的震撼，这一切，颠覆了他以往的认知，他的眼神变得狂热了起来，萧御刚才所做的一切成为了他心中的标杆。

　　又一件装备到手，萧御心满意足，施施然准备离去。

　　“等等。”亡灵盗贼着急地叫道。

　　“有什么事情？”萧御回头看向亡灵盗贼，微微皱眉，问道。

　　看到萧御不悦的表情，亡灵盗贼变得有些结巴了：“没……没什么。谢谢。”

　　萧御淡淡一笑，朝远处仍在混战中的战场走去，那里还有很多机会在等待着他。

　　“我叫封冥。”亡灵盗贼对萧御的背影说道。

　　萧御对此没有兴趣，头也没回，开启潜行。

　　看到萧御的背影消失在了他的视野，亡灵盗贼封冥愣愣地看了看手里的匕首，右手比划了一下，眸子里泛着异彩，这才是真正的盗贼！

　　这时坐在地上的冰法也站了起来。

　　“那家伙好强。”冰法看着萧御消失的方向说道。

　　“我也会变得很强的。”亡灵盗贼封冥定定地说道。

　　萧御回到了混战的中央，令萧御有些意外的是，那个岩石巨人还没有挂掉，岩石巨人塞思毕竟是二十级的精英BOSS，这些玩家们陷入了混战，无暇管它，无法对它造成有效杀伤，所以血量掉得很慢。

　　岩石巨人塞思挥起右手的巨木，向一直纠缠他不放的牛头人战士砸了下去，重重地砸在牛头人战士手中的坚盾上，巨大的力量将牛头人战士击飞了出去。

　　岩石巨人塞思摆脱了牛头人战士的纠缠，右手的巨木狠狠地砸在几个法师身上，带起三道白光，左手从上空挥砸了下来，嘭的一声，将一个火法击飞直接秒杀。

　　那三个邪恶联盟团队受到岩石巨人塞思和天使联盟双方的夹击，死伤惨重，一百多号人只剩下了五六十个的样子，天使联盟的人也不太好过，六七十号人只剩下三十多个。

　　看到地上亮光闪闪的装备，萧御的眼睛亮了起来，杀人夺装备终究没有捡现成的爽，有几个盗贼正在收拾地上的装备，但是他们收集装备的速度始终有限，其他队员们又无暇顾及到地上的装备，这就便宜了萧御。

　　萧御利用快速的奔跑，捞取地上的装备。

　　岩石巨人塞思手中的巨木再次挥砸下来，攻击在一个全身紫装的黑巫师身上，事实证明，黑巫师不管穿了什么样的装备，都挨不住BOSS一下。黑巫师被岩石巨人塞思一击秒杀。

　　萧御哪肯放过黑巫师掉落的装备，迅速掠了过去，抢在一个盗贼之前，将装备捞了起来。

　　岩石巨人塞思看到萧御竟敢出现在自己的身前，右手的巨木朝萧御呼啸着横扫了过来。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步逃脱岩石巨人塞思的攻击，那根粗壮的巨木从萧御的头顶呼啸而过，令萧御脑袋发凉，看到岩石巨人塞思脚下发光的东西，萧御毫不犹豫地扑了上去，将岩石巨人塞思脚下的装备捞了起来。

　　岩石巨人塞思抬起脚，踩向萧御。

　　轰！地面被岩石巨人塞思踩出一个深坑，它抬脚却发现，它根本没踩到萧御。

　　萧御早已用逃脱技能闪开了岩石巨人塞思的攻击。萧御到了岩石巨人塞思的背后，用侦查查看了一下岩石巨人塞思，它还剩下一千多的血量，指不定什么时候就要挂掉了。

　　萧御扑上去，一个背刺出手，攻击在岩石巨人塞思身上，岩石巨人塞思的头上冒出一个三十多的伤害数值。

　　“这家伙物防太恐怖了。”萧御汗颜，他的攻击只有这么点伤害，根本不可能将岩石巨人塞思干掉。

　　“岩石巨人快挂了，大家准备抢宝！”也不知道是谁喊了一声。

　　“先干掉它。”

　　“动手！”

　　天使联盟和邪恶联盟双方的法师竟默契地没有攻击对方，把目标瞄准了岩石巨人塞思，嗵嗵嗵，一连串的攻击魔法攻击在岩石巨人塞思的身上，岩石巨人塞思的头上飘起了一个个八九十的伤害数值，数量有十多个之多。

　　岩石巨人塞思血量见底，高大的身躯失去了支撑，倒了下来。

　　萧御迅速躲避了开去，岩石巨人塞思轰然倒在地上。

　　萧御目光扫过，地上静静躺着几件岩石巨人塞思掉落的物品，萧御朝掉落的装备扑了过去。

　　几乎同时，天使联盟和邪恶联盟的几个盗贼玩家都朝那些装备扑了上去。

　　萧御捞起一件东西，翻滚了一个，稳住身体，想去捞第二件，却发现其他东西早已落在其他人手里了。数十道攻击魔法朝自己激射了过来，萧御赶紧开启了遁形。

　　嗵嗵嗵，这些个攻击魔法落在萧御的身上，全被萧御的遁形挡掉了。

　　拿了东西，几个逃命技能都还在冷却中，萧御哪还敢在这是非之地停留，赶紧离开。由于萧御是唯一一个单人玩家，还抢了一件东西，不管是天使联盟的还是邪恶联盟的，都记住萧御了，要是萧御还敢露面，第一个被攻击的肯定是他。

　　趁着遁形技能的隐形效果，萧御钻进丛林，隐蔽了下来。

　　确定周围是安全的，萧御松了一口气，将刚才冒死抢出来的东西拿了出来，看了一下。

　　亮银精华：品级，瑰宝一阶。锻造材料，可用于锻造、工程学。

　　居然是块矿石，不过这块矿石可是好东西，据说瑰宝级的锻造材料可以做出传说级、史诗级的装备，不仅如此，这瑰宝级的材料还是冲击锻造等级的好东西，锻炼锻造技能熟练度的时候，如果遇到升级瓶颈了，正好可以使用这玩意冲击锻造技能的瓶颈。

　　这玩意也不知道能卖多少钱，但绝对不会很便宜，萧御将亮银精华收了起来，想想刚才被抢走的岩石巨人塞思掉落的装备，多少有点遗憾，想想还是算了，老老实实地坐在原地等待技能恢复。

　　混战还在继续，越来越多的天使联盟和邪恶联盟的玩家正从四面八方赶来，这样的场景萧御再熟悉不过了，边境线上经常会发生这样的群殴，很多玩家把这种混战当成了一种乐趣和谈资。挂掉的损失一件装备和一级经验，打掉牙往肚子咽;侥幸干掉几个玩家收获颇丰的，则向同伴们炫耀自己的战果。

　　随着附近人数增加，这里的危险程度也在急剧上升。

　　萧御正坐在矮树丛边，一道减速冰球落在萧御的身上，嘭的一声爆开，萧御身上覆盖了厚厚的冰霜，回头准备反击对手，却发现对方竟然是一个八人小队，正朝自己包抄了过来。

　　要是被他们逮到了这还得了，萧御开启了疾风步，消失在这些玩家们的视野之中。

　　“他在那里！”德鲁伊感知了萧御的位置，将萧御的位置指给几个队友，几个魔法朝萧御覆盖了下来。

　　逃脱！

　　萧御闪开了这些攻击魔法，跑出他们的包围圈，向外面狂奔，将这些玩家们远远地甩开。

　　“被他跑掉了。”德鲁伊有些不甘心地说道，这个盗贼溜得好快。

　　萧御向外跑着，迎面又过来一个六个人的天使联盟小队，幸好萧御在潜行中，他们根本看不到萧御。

　　“这地方不能呆了。”接连遇到天使联盟的玩家小队，萧御意识到危险的来临，再在这里呆下去的话，迟早得出事，个人的能力终究有限，想要在这种高强度的混战中存活下来是非常困难的。萧御明白，他目前以一挑二、以一挑三或许没什么问题，但是一个人挑战一个小队的话，就太自不量力了。当然，在某种程度上盗贼可以做到，但无疑难度极大，出现一丁点失误足以葬送盗贼的性命。

　　萧御决定尽快离开这是非之地，脱离了混战区域，朝目的地方向赶去，路上又遇到了几个天使联盟的玩家小队，也有一些邪恶联盟的玩家小队。

　　这些人还真不知死活，他们不知道前面有多危险吗？

　　想了想，这些人应该是知道的，不过敌对联盟玩家身上的装备同样在诱惑着他们，让他们不惜铤而走险。200%的利益足以令人疯狂，更何况杀人夺宝这种无本生意。

　　遇到小队天使联盟玩家萧御是不会出手的，如果遇到落单的敌对联盟玩家，萧御就不客气了，一路上干掉了几个敌对玩家，收获还是蛮丰厚的。

　　萧御将一件蓝装放背包里，心满意足地拍了拍背包，站起来朝远处看了一眼，萧御彻底傻了。

　　前方竟然出现了一个五人组猎人小队，五个装备不错的猎人，每个人身边都有一只最擅长追踪的猎豹。

　　这些猎人的目光正好和萧御的目光撞到一起，萧御看到了这五个猎人眼中戏谑的笑意，五个猎人遇到一个盗贼，他们能不笑么？

　　“今天运气好到爆了，竟然遇到这种队伍。”萧御惨笑，该死的，赶紧逃命，萧御很是郁闷，这种队伍到底是怎么组织起来的，猎人单兵作战能力是最强的，平时不大喜欢组队，这五个猎人竟然组到了一起，这种队伍开到战场上，绝对是战场上的盗贼杀手。

　　萧御灌下一瓶强效风速药剂，开启疾风步，拔腿就跑。

　　“追！”那五个猎人朝萧御追了上来，五只猎豹速度奇快，朝萧御追了上去，短距的爆发是它们的特长。

　　要是往空旷的地方跑，肯定会被五个猎人追到死！萧御心思陡转，往原路返回，一边奔跑，一边寻找着邪恶联盟玩家的踪迹，只有邪恶联盟的玩家小队可以解救他！

　　五只猎豹对萧御紧追不舍，看到身后的五只猎豹，萧御只能无语地苦笑。

　　嗖嗖嗖，几道箭矢朝萧御激射了过来，萧御一个魅影闪现，向前跃出两码距离，这些箭矢全都钉在了萧御身后的树上。

　　“这家伙这是什么技能？”

　　“不知道。”

　　“这小子溜得可真快，杀了三十多个盗贼，没见过跑这么快的。”

　　要是听到这话，萧御不知道是该哭还是该笑呢，感情这帮家伙平时专门跟盗贼过不去，这也难怪，恩泽斯大陆里的猎人强化了对盗贼的克制，作为一个盗贼，实在不大喜欢跟猎人接触。对于猎人来说，击杀盗贼却还是蛮简单的，猎豹的追踪可以防止盗贼逃跑，盗贼那小皮甲防御并不高，血量又薄，加上猎人还有远程攻击。一般情况下，猎人遇到盗贼之后让猎豹盯着盗贼不放，自己在后面放放箭就可以了，这样的战斗不用太费脑子。

　　前面有一个队伍，不过是天使联盟的团队，萧御和这些天使联盟的玩家擦身而过，五只猎豹也从这些天使联盟玩家们的身边擦身而过，把这些天使联盟的玩家们吓了一大跳，还以为是什么怪物，刚准备攻击才发现，原来是猎人的宠物。

　　五只猎豹追击一个盗贼，这场面还真是难得一见，这些天使联盟玩家不禁为萧御哀悼了起来。

　　“那小子跑太快，追不上。”

　　“这附近玩家太多，说不定会碰到邪恶联盟的团队，我们还是算了吧。”

　　“而且我们已经追击了将近二百码距离了，奔跑超过二百码，猎豹的速度就会大幅度降低，更追不上那小子了。”

　　五个猎人心里也有点打鼓，今天的情况实在太诡异了，他们的猎豹短距离奔跑竟然跑不过一个盗贼，哪怕开疾风步喝敏捷药剂，移动速度也不至于快到这种程度吧。

　　如果不是套装的速度加成作用，萧御恐怕死都不知道怎么死的，跑出二百码距离之后，后面五只猎豹移动速度越来越慢，跟萧御的距离逐渐拉开，萧御的心终于安定了些，这些可怕的家伙最终还是没追上自己。

　　有个十人的邪恶联盟玩家团队朝这边走了过来，萧御嘴角露出一丝笑意，朝这些玩家奔了上去，祸水东引，只要这五只猎豹转移攻击目标，他就安全了。

　　那五只猎豹追了上来，看到这些邪恶联盟玩家，停了下来，嘴里发出低低的嘶吼声。

　　萧御正在潜行中，这些邪恶联盟玩家并没有发现萧御，只是发现了这五只猎豹，还以为是天使联盟的猎人派过来挑衅的。

　　“有敌袭，是猎人的猎豹！”这十人小队迅速做好了战斗准备。

　　兽王咆哮！

　　兽人战士仰天咆哮了一声，一个冲锋朝这些猎豹冲了上去。

　　看到这些邪恶联盟玩家和猎豹们打了起来，萧御算是彻底轻松了，安然抽身离开。

　　“前面发生战斗了！”五个猎人一急，加快脚步，发现五只猎豹和一个邪恶联盟十人小队已经开始交战了，猎豹挂掉虽然可以重新召唤，但重新召唤的猎豹会长时间处于虚弱状态没有什么战斗力，他们当然不会让这种事情发生。

　　后面跟上来的一个天使联盟团队看到邪恶联盟团队和本联盟的团队发生了交战，也凑了上去，想捞点便宜。

　　又一个邪恶联盟团队赶来，又一个天使联盟的团队赶来……

　　一场全面的大混战正在爆发，而这场大混战的始作俑者萧御却正悄悄地溜走，躲到了旁边的丛林里。

　　看了一眼场上的五个猎人，他们正陷入混战的泥潭，猎人不像盗贼，想在这种混战中抽身恐怕会有点困难，萧御摆弄着手里的匕首，看着场上正筹划着撤退的五个猎人，若有所思，要不要找回场子呢？


第一八三章 反击

　　战场就是一场游戏，每个人期待着爆别人装备的同时，也要有被别人爆的觉悟。在战场上，仇恨这种东西是很少的，这么多人天天打打杀杀，有的人甚至连敌人是谁都记不清了，报复仇杀这种事情，得不偿失。

　　这五个猎人把萧御追得够呛，萧御并没有强烈的报复心理，他放不下的，是那五个猎人身上的装备，萧御发现这五个猎人身上的装备还真不错，有不少紫装。他们技术不错，经常混迹战场，干掉了不少敌人，凑出一身好装备不是什么难事。

　　“大家小心那个贼，他还没死。”一个猎人提醒说道，一个能在他们五个人的追击下跑掉的盗贼，其实力毋庸置疑，是一个极度危险的人物。

　　猎人刚说完，看到一个亡灵战士朝自己冲过来，赶紧指挥猎豹扑了上去。其他四个猎人也忙得不可开交，五个强力猎人凑到一起，还真是一股不可小觑的力量，为了保险，邪恶联盟方的玩家们也不敢乱冲。

　　无数箭矢和魔法划破天空，双方阵营的近战职业玩家们对撞在了起，相互角力。法系职业玩家们开始用远程攻击对轰。那五个猎人也不停地挽弓射击。

　　萧御看了一眼自身各项技能，全都冷却完毕，进入了潜行状态。

　　“先找一两个法师下手吧。”萧御心想，那五个猎人目前血量消耗并不多，这时候过去偷袭他们显然不是明智的选择，他们队伍里没有牧师，续航能力不强，血量会被慢慢消耗殆尽，等他们只剩一丝血皮了再动手不迟。

　　萧御把目标定在了一个暗牧身上，这家伙身上只有两三件蓝装，其他的都是紫装，相对于周围的玩家们来说，算是比较不错的了。萧御朝那个暗牧摸了上去，缓缓靠近暗牧。

　　“当心，有贼。”旁边的德鲁伊敏锐地嗅到了什么，提醒说道。

　　暗牧听到德鲁伊的话之后，留神戒备，警惕地注意着周围的状况。

　　偷袭！

　　已经暴露了，萧御不得已，只能出手。

　　暗牧反应速度很快，一个侧闪避开萧御的偷袭，左手抽出一把小匕首朝萧御捅了过来。法系职业玩家通常会配备一把贴身匕首，并涂抹减速毒剂，对付冲到身边的近战职业玩家。

　　看到暗牧的匕首朝自己捅了过来，萧御一个反手背刺出手，攻击在暗牧的身上，一个两百多的伤害数值从暗牧身上飘了起来。

　　暗牧没想到萧御动作这么快，中了萧御的反手背刺，暗牧迅速跳开闪避。

　　萧御反手背刺一击得手之后，犹如附骨之蛆，黏着了上去，一招剔骨出手。

　　衰弱诅咒！

　　萧御中了暗牧的衰弱诅咒，全身力量迅速流失，速度缓慢了下来。看了一眼属性面板，属性面板上各项属性都大幅度下降，速度的下降显得有些离谱，下降了整整六点，不过尽管下降了六点移动速度，萧御的移动速度仍不比普通玩家要慢。

　　暗牧一回头，见萧御速度降低，迅速后掠，想要和萧御拉开距离，没想到萧御还是追了过来。

　　萧御高高跳起，朝暗牧扑了下去，凿击！

　　暗牧没有拉开距离，见萧御的凿击攻击下来，他也有点慌了，眼眸中闪过一丝绝望。

　　冲锋！

　　距离暗牧只有三码之遥的野蛮人狂战士朝萧御冲了上来，一个狂刀斩，霸道的剑气朝萧御覆盖了下来。

　　萧御收回了凿击技能，闪避开野蛮人狂战士犀利的攻击，看了一眼那个暗牧，有些不甘心地进入了潜行状态，这次偷袭算是失败了。

　　偷袭尽管失败，毕竟逃出来了，没被他们干掉。萧御还有第二次、第三次偷袭的机会，看了看场上混乱的战局，目前邪恶联盟一方处于优势，天使联盟方面由于人太少，一直被压着打，照这么下去，天使联盟一方肯定会被全灭。

　　这样萧御也就放心了，趁着这些天使联盟玩家没有全部被干掉之前，干掉几个捞足装备再说。

　　萧御的各项技能又一次冷却完毕，萧御又朝刚才那个暗牧潜了过去，刚才那家伙运气好，被人搭救，这回萧御可不会再失误了。

　　由于附近有德鲁伊，潜行靠得太近很容易被发现，萧御准备正面突袭暗牧。

　　经常在阴影中偷袭，对于正面突袭，萧御还真没什么经验。

　　萧御看了看魅影闪现和凿击两个技能，寻找一个合适的攻击位置。

　　暗牧正对对方的邪恶联盟玩家施放诅咒，一边治疗前面贫血的近战职业玩家。

　　治疗术！

　　暗牧刚刚挥舞法杖施展了一个治疗技能，萧御眼眸中精光暴闪，机会来了。

　　萧御一个魅影闪现突然出现在暗牧的身前，高高跳起，一个凿击朝暗牧的头部狠狠地扎了下去。

　　暗牧一边治疗，一边小心警惕身后有人偷袭，哪会想到对手一个盗贼不用潜行偷袭，而用这种方式正面攻击，看到萧御从正面扑上来，暗牧竟条件反射地挥舞手中的法杖去格挡。

　　这是人类的正常反应，前面有东西撞击过来的时候，自然而然便会用手去挡，可是这是游戏！这种方式没有任何效用！

　　萧御一个凿击攻击在了暗牧的身上，87%的完成度，三点五秒晕眩，这样已经足够了。

　　萧御落地之后，一个反手背刺出手，攻击在暗牧身上，借势一个背刺，在暗牧醒来之前，给暗牧补上了一记剔骨。

　　萧御瞬间爆发出来的高杀伤将暗牧击毙，萧御捞起装备之后开启疾风步消失。

　　暗牧旁边的玩家们刚想救援暗牧，却发现暗牧已经躺在了地上了。

　　这也太快了，暗牧血量再少，也不至于在几秒钟内就被干掉！这些天使联盟玩家不由得面面相觑。

　　萧御朝那五个猎人看了一眼，他们正在苦苦支撑局面，这五个猎人实力确实很强，配合也相当默契，接连干掉十多个邪恶联盟玩家，但好汉架不住人多，他们的血量都已经不多了，五只猎豹只剩下了三只，也都只有残血了。

　　邪恶联盟方面的玩家们对这五个猎人还是非常惧怕的，没想到这批人这么生猛，五个人干掉了他们十多个，但邪恶联盟方面的攻击并没有松懈下来，步步紧逼，相信很快就可以把他们干掉。

　　“今天算是栽在这里了。”一个猎人沮丧地说道。

　　“常在岸边走，哪有不失足。看开点，我们已经捞回本了。”另外一个猎人安慰说道。

　　稍稍算了一下，他们干掉了十多个人，已经收获到了十多件装备，还有不少荣耀值，回城还能领回来一些经验，哪怕掉级掉装备，也不是太亏。

　　“为了减少损失，大家多干掉几个！”

　　三只猎豹突然朝一个目标奔了上去，将一个亡灵战士包了饺子，嗖嗖嗖，五道箭矢几乎同时朝那个亡灵战士射了过去。

　　那个亡灵战士刚用冲锋摆脱三只猎豹，五道箭矢同时攻击在他的身上，鲜血四溅，血量见底，亡灵战士郁闷地仆倒在了地上。

　　“又干掉一个。”

　　“收拾装备。”

　　一个猎人朝那件装备跑去，忽然一个人影抢在了他的前头，速度奇快，捞起了地上的装备。

　　萧御对猎人微微一笑，将装备扔进背包里。

　　那个猎人跟萧御双目对视，呆了一下。

　　“是那个盗贼！”猎人心神一凛，喝道。

　　萧御的身影只是一晃，消失在了猎人的视野。

　　“他来了。”猎人迅速后退，他的猎豹已经挂掉了，失去了对付盗贼的倚仗，加上血量所剩无几，对上萧御根本没有胜算，第一反应当然是退后寻求队友的帮助。

　　一道匕首的流光直奔猎人的后脑勺。

　　“好快！”猎人的心蓦地一跳，没想到萧御居然这么快就到了他的身后。

　　猎人突然转身斜跳起来，躲避开萧御的偷袭，没想到萧御的匕首突然转向。

　　反手背刺！

　　嘭，萧御的匕首破开了猎人身上的皮甲。猎人还未落地便被击飞了出去。

　　“是那个盗贼，支援老五！”

　　其余四个猎人同时挽弓，嗖嗖嗖，四道箭矢朝萧御疾射了过来。

　　萧御迎着四道箭矢冲了上去。

　　魅影闪现！

　　萧御突然消失，出现在了那个被反手背刺击飞出去的猎人的身边，那四道箭矢被萧御抛到了身后。

　　“又是那招技能！”这些猎人不会忘记，萧御曾利用这个技能闪避过他们一次攻击。

　　萧御到了那个叫老五的猎人身边，一个凿击，将他击晕。

　　看了一眼对方的血量，还剩下五十多点，萧御右手的匕首刺入了他的胸膛，一招剔骨出手。

　　猎人血量见底，倒在了地上，萧御捞起装备，淡淡一笑，身体慢慢消失，再次进入了潜行状态。

　　“该死。”几个猎人气得直骂娘，以前都是他们追赶盗贼，被盗贼干掉这还是第一次。

　　“呜。”一声惨叫声传来，又一只猎豹被干掉了，只剩下两只猎豹，失去这些有力的肉盾，猎人自身的危险性就更大了，猎人的护甲仅比法系职业高一些，跟盗贼相当，控制能力方面又不及弓箭手、法师等职业，要是被近战职业玩家冲到身边，他们就危险了。


第一八四章 地穴人

　　狂刀斩！

　　一个亡灵战士手中的大剑剑气暴涨，将一只猎豹斩杀，一个冲锋冲向那四个猎人，拦下一个猎人，将其斩杀。

　　“完了。”这四个猎人脑海里闪过一个念头，邪恶联盟方向无数道魔法朝他们覆盖了过来，嘭嘭嘭，一个猎人被击飞了出去。

　　冲锋，冲锋！

　　两个邪恶联盟战士冲了过去，两人夹击一个猎人，将这个猎人击毙。

　　四个猎人瞬间被干掉了三个，另一个也被判了死刑，无力回天了。

　　一道匕首的寒光闪过，击中他的后脑勺，将其击晕。

　　看了一眼猎人的血量，总共也就一百多点，萧御一个剔骨出手，将猎人干掉，捞起装备然后消失。

　　这五个猎人被萧御干掉了两个，剩下三个都是别的邪恶联盟玩家干掉的，萧御收获了两件装备，一件紫装一件蓝装。

　　看了一眼场上，天使联盟方面全军覆没，总共三十多个人，全被干掉。邪恶联盟方面也很惨，挂了将近四十来号人，有不少小队全队覆灭。只有少数玩家被复活了起来，有十多个人的样子。

　　那些邪恶联盟的玩家还在清理战场，萧御也就不凑这个热闹了，再怎么搜索也未必能捞上几件装备。

　　萧御离开了这是非之地，在茂密的丛林中穿行了十多分钟之后，走到一处高崖下，抬头看了一眼，高崖直入云霄，看不到顶端。

　　这里已经是风余峡谷深处了，萧御所处的位置非常偏僻，很少有玩家会来到这里。

　　“确实是这个坐标没错，怎么没找到洞穴在哪？”萧御心里不免有些疑惑，根据盗贼工会38506号任务的描述，这里应该会有一个阴暗洞穴，萧御进入洞穴才能找到雪兰草。

　　萧御四处搜索了片刻，拨开崖壁中茂密的藤蔓，终于在藤蔓中发现了一个黑黑的入口。

　　系统：你发现了阴暗洞穴。

　　萧御稍稍整理了一下包裹，弯腰走了进去。

　　洞穴里光线极为阴暗，视野不是很开阔，萧御换上了夜玉项链，低头看了一眼地面，这地方有些潮湿泥泞，走路极为不便。

　　萧御明白，这地方之所以会是这样的地形，估计也是为了考验玩家而设置的。

　　目光在黑暗的洞穴中搜索着，落在了阴暗洞穴的角落，一株浅白色的花朵映入了萧御的眼帘。

　　“这是……血兰草！”萧御失声道。

　　血兰草：普通二阶药草，中级瞬间回复药剂主要原料！

　　和血霖草一样，如果有配方的话，一株血兰草等于一瓶中级瞬间回复药剂，萧御弯腰将血兰草采集了起来，放进背包里。

　　在洞穴里走了几分钟，萧御终于遇到了第一只怪物。

　　绿皮地穴人：等级，二十级。

　　这些地穴人模样极丑，身体萎缩瘦小，脑袋极大，绿色褶皱的皮肤就像一些老树皮，它们没有眼睛，靠感觉辨认方位，但在阴暗的洞穴中，移动速度却非常灵敏。

　　这些绿皮地穴人血量并不多，防也很低，但攻击极高，手中的长矛抹着致命剧毒，而且被干掉之后便会自爆，它们的血液是一些毒剂，落在皮肤上便会持续掉血。

　　“这些难缠的家伙。”萧御接连干掉了五六个地穴人，但都逃不过地穴人的自爆。

　　萧御找块石头坐下来，开始吃面包回复血量，无意中又发现了一株血兰草，血兰草洁白的花朵在角落里静静地开放着，就像一块洁白的锦缎。

　　萧御蹲了下来，将血兰草采集了起来，心中闪过一丝疑惑，接连遇到了两株血兰草，难道这里是血兰草的主要出产地之一？

　　血兰草这种药草遍布整个恩泽斯大陆，普通情况下，一张二十级地图里能找到两三处生长点就已经非常不错了，只有主要出产地产出的量会比较多。

　　萧御将血兰草放进背包里，在接下来的行程中，萧御更加留心附近的较为阴暗的角落，寻找血兰草。

　　在阴暗的甬道中穿梭，接连干掉了三十多个地穴人，系统传来一声清脆的系统提示音。

　　“又升了一级。”萧御看了一下自身的等级，已经到十九级了，得尽快升级才行，到二十级还可以学习一些技能。

　　一路上又采集到了两朵血兰草，萧御终于肯定了刚才的想法，这阴暗洞穴是血兰草的主要产地之一！

　　“看来以后中级瞬间回复药剂不用愁了。”萧御想道，走了一段距离，一股恶臭的味道传了过来。

　　每个地穴人身上都会带点恶臭的味道，不过走到现在，萧御还从未闻到过这么浓郁的臭味，萧御第一时间开启了潜行。

　　一个高大的地穴人正在前面来回走动，长相和普通地穴人一样，身材高大一些，头颅比普通地穴人大上两倍有余。

　　萧御给地穴人丢了个侦查。

　　绿皮地穴人头领：二十级头领怪。血量2000。

　　“原来是个头领。”只要不遇到BOSS或者精英，萧御没什么可担心的，以萧御现在的实力，对付二十级头领绰绰有余。

　　慢慢朝绿皮地穴人头领潜行了过去，萧御刚刚靠近绿皮地穴人头领大约五码距离，绿皮地穴人头领动了一下。

　　“被发现了？”这绿皮地穴人头领的感知未免也太强了些，萧御又往前迈出一步，绿皮地穴人头领立即躁动了起来，嘴里发出叽里呱啦的叫声，手持着长枪朝萧御扑了上来。

　　潜行失败，萧御迎着绿皮地穴人头领冲了上去，侧身闪开绿皮地穴人头领的刺击，一个反手背刺出手，攻击在绿皮地穴人头领的身上，一个两百多的伤害数值从绿皮地穴人头领的头上飘了起来。

　　地穴人战斗力不强，最恐怖的是它们的自爆，威力惊人。

　　萧御施展了几个普通攻击，绿皮地穴人头领这才转过身来，手中的长矛刺向萧御，萧御一个侧身闪开。绿皮地穴人头领手中的长矛竟然转了个向，朝萧御横扫了过来。

　　噗，长枪击中萧御，一个一百多点的伤害数值从萧御头上飘了起来，附带的还有10点的毒素伤害，持续20秒。

　　没想到这个看似笨拙的大个头这么机敏，萧御突然前冲，高高跳起，一个凿击攻击在绿皮地穴人头领的身上，开启疾风步，迅速绕到绿皮地穴人头领的背后，一个绞杀出手。

　　绞杀完毕，又一个背刺，100%完成度，看了一眼连击点数，总共三点。

　　绿皮地穴人头领苏醒过来，发出尖锐古怪的叫声，长矛扫向萧御。

　　要是再被刺到，萧御很可能会因此挂掉，看到长矛朝自己扫了过来，萧御低喝了一声。

　　剔骨！

　　萧御手中的匕首刺入了绿皮地穴人头领的胸膛，狠狠剥开。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成2.5秒钟瘫痪效果。

　　一个一千两百多的伤害数值从绿皮地穴人头领的头上飘了起来。

　　尽管被剔骨击中，绿皮地穴人头领手中的长矛余势未歇，朝萧御扫了过来。

　　逃脱！

　　萧御闪避了绿皮地穴人头领的攻击，看了一眼各项技能，反手背刺快冷却完毕了，看看绿皮地穴人的血量，还剩下五百多，出血伤害还在持续累积。

　　绿皮地穴人头领的自爆是非常恐怖的，萧御思虑了半晌，心里有了计较。

　　绿皮地穴人头领苏醒之后，咆哮着朝萧御冲了上来。

　　萧御不停地后退，绿皮地穴人头领一击刺空，萧御趁机一招反手背刺施展了出去。

　　97%完成度，一个三百多的伤害数值从绿皮地穴人头领的头上飘了起来，萧御在绿皮地穴人头领的背后补上几下普通攻击，看到绿皮地穴人头领的血量差不多了，开启疾风步就往外跑。

　　只是一瞬，萧御跑到了七八码开外。

　　绿皮地穴人头领血量只剩下了八十多，头上还冒着一个个20点的出血伤害，四五秒过后绿皮地穴人头领血量掉光。在凄厉的惨叫声中，绿皮地穴人头领原本就很大的脑袋更加涨大，里面充盈了绿色的液体，嘭的一声，爆炸开来，强烈的冲击波席卷了附近的一切，绿色的毒液四散飞溅，溅得地上、墙上到处都是。

　　绿皮地穴人头领的自爆强度比普通绿皮地穴人要强得多，幸好萧御早已跑开，没有被绿皮地穴人头领的自爆波及到。

　　看到绿皮地穴人头领自爆完毕，萧御松了一口气，看了一眼旁边被冲击波肆虐过后裂开的岩壁，这冲击波连疾风步都躲不掉，毕竟疾风步的无敌时间只有一秒，还是会被冲击波攻击到，以这冲击的攻击强度，萧御绝对会被直接秒杀。

　　到处都是绿色的浆液，如果触及到这些液体，萧御还是会中毒的，萧御不得不万分小心，目光在绿皮地穴人头领的各处残骸附近搜索，寻找干掉绿皮地穴人头领后的战利品。

　　在一堆绿色的毒液中，萧御发现了两件亮光闪闪的东西，都是绿皮地穴人头领掉落出来的。


第一八五章 死亡游戏

　　这些粘稠的绿色液体含有剧毒，萧御小心翼翼地绕开这些东西，将两件东西拾捡了起来。

　　在拾捡装备的时候萧御的右手不小心触碰到了这些绿色液体，右手的皮肤被腐蚀掉了一大块，全身的皮肤逐渐变绿，头上冒出了一个个30点的伤害数值，看了一下毒素的持续时间，20秒，如果不赶快坐下来的恢复血量，萧御甚至有可能会被这些毒液干掉。

　　赶紧找了个干净点的地方，开始吃面包回复血量，萧御看了一眼刚才爆出来的两件物品。

　　一面二十级的蓝装战士坚盾，战士坚盾这种东西爆率极低，比宝石之类的稀有物品还要难出，属性再差也能在市场上卖上一个不错的价钱，扔到交易平台上也会有人要，还算不错。

　　另一件东西是中级瞬间回复药剂配方。

　　知道这里是血兰草的主产地之一，萧御猜测这张地图很可能会出中级瞬间回复药剂的配方，却没想到这么快就到手了，着实让萧御兴奋了一把。

　　中级瞬间回复药剂：瞬间回复800血量，冷却时间2分钟。

　　低级瞬间回复药剂每秒只能回复300血量，萧御目前的血量已经接近500了，低级瞬间回复药剂显得有点不够用，是时候该换中级瞬间回复药剂了。

　　萧御将中级瞬间回复药剂配方学习掉，过了约莫二十多秒，毒素效果消失，看了看血量，已经回复到了满值。

　　萧御站了起来，继续前进，一边清理路上遇到的地穴人，一边仔细搜寻血兰草。

　　在狭窄的弯道中摸索着，萧御又搜寻到了几株血兰草，看了一眼包裹，前后总共弄到了五棵药草，可以制作5瓶中级瞬间回复药剂，萧御准备多弄点血兰草，以备不时之需。

　　路过一个转角，发现前方空地上有三十多个地穴人，萧御赶紧退了回来。

　　这么多地穴人窝在一起，一人吐口唾沫都能把萧御毒死。

　　萧御头疼了起来，不干掉这些地穴人是无法通过这里的。

　　“我怎么把这个给忘了。”萧御忽然想了起来，将小型机弩拿了出来，自从装备了这玩意并买了箭矢之后，萧御还从没用过这玩意。

　　地穴人没有视野，只能凭感知感觉敌人的存在，同时它们的感知是有一定范围的，萧御可以用小型机弩将地穴人一个个引出来，然后干掉！

　　萧御调整了一下位置，瞄准距离自己最近的一个地穴人。

　　嗖，一道弩箭朝地穴人直射而去，一声闷响，应声命中地穴人。

　　受到攻击的地穴人朝萧御所在的方向走了过来，搜寻攻击者的踪迹。

　　看到地穴人渐渐靠近，萧御进入了潜行状态，朝地穴人的背后摸了过去。

　　偷袭！

　　萧御的匕首命中地穴人的后脑勺，将地穴人击晕，一个背刺出手，然后又一个反手背刺，一个三百多的伤害数值从地穴人的头上飘了起来，地穴人应声倒地。

　　看了一眼远处那些地穴人，它们并没有被这边的响声吸引过来，萧御收拾起地穴人掉落的银币，如法炮制，将地穴人一个个引过来并干掉。

　　三十多个地穴人数量逐渐减少，直到全部被萧御干掉，地上到处都是地穴人的尸体。除了大量经验之外，还出了几件二十级的绿装，应该能卖上一些钱。

　　顺利干掉这窝地穴人，萧御继续上路。

　　这个任务要求萧御寻找一株雪兰草，雪兰草和血兰草只有一字只差，却是完全不同的两种东西，熟悉魔药学的玩家才会知道，血兰草生长上百年之后才回变成雪兰草，雪兰草是一种瑰宝一阶的药草，功能活死人肉白骨，用大宗师级魔药学制作成药剂之后，喝下去能令死者复活，是一件不可多得的宝贝。

　　任务的奖励是紫装的风速靴和盗贼技能书突进，现在的萧御对风速靴已经没什么兴趣了，但盗贼技能书突进还是非常有诱惑力的，不知道这是一个什么样的技能。

　　在阴暗的甬道中走了大约十多分钟，走到了一个分叉路口，前方的空地上伫立着一个身影，萧御的脚步停顿了一下。

　　许久，萧御才借着甬道里的光芒看清楚了对方的长相，确切地说，这是一个死人，他的身体已经腐烂得只剩下一些骨架，身上插满了地穴人的长矛，被长矛架了起来，不至于倒下，就这么定定地竖在那里，就像指示的路标。

　　在这阴暗的甬道中，出现这样一具NPC的尸体，肯定有蹊跷，说不定这具NPC的尸体上会有什么线索。

　　萧御对这具尸体丢了一个侦查。

　　悲惨的死者：尸体。

　　确定这家伙只是一具尸体，而非僵尸之类的怪物，不会突然跳起来咬自己一口，萧御这才放心地朝那具尸体走了过去，准备搜索一下这具尸体，寻找线索。

　　走到一半，萧御若有所感地朝甬道的角落里看了一眼。

　　“难道是我太多心了？”萧御正待继续往前走，一股寒意直透后脑勺。

　　是盗贼！

　　没想到这么偏僻的地方居然还有盗贼出现，在匕首攻击到自己之前的一刹那，萧御开启了疾风步，叮的一声，挡掉了这个盗贼迅猛的一击。

　　用疾风步掠开几步，回头给那个盗贼丢了个侦查。

　　影砂：精灵族盗贼，二十级。血量503。

　　“这家伙好高的等级。”萧御心中蓦地一惊，目前整个邪恶联盟等级最高的也才二十级，这家伙竟然跟邪恶联盟方面等级最高的持平，不知道他能在天使联盟方排得上第几。

　　目光掠过盗贼影砂身上的装备，这家伙全身紫装，右手的匕首和背后的披风发出淡淡的金色光芒，居然都是传说级的。

　　偷袭没有成功，影砂并没有感到太多的惊讶，嘴角挂着一抹玩味的微笑：“亡灵盗贼么，有意思，希望你能陪我玩得久一些。”影砂平淡的语气中带着一抹傲然，他已经好久没有碰到过让他认真的对手了。

　　这个影砂看起来二十三四的样子，模样倒还算看得过去，只是眼睛中的那一抹阴沉令人看了十分不喜。

　　萧御神情有些凝重，一个独行的二十级精灵盗贼，身上有两件传说级装备，足以证明他的实力，这回可能真的遇到对手了。

　　影砂并不担心萧御偷袭，悠然地走到那具尸体的旁边，对着隐藏在黑暗中的萧御说道：“能躲开我的偷袭，证明你的技术还不错。这具尸体上肯定有寻找雪兰草的线索，玩过我，这线索就是你的了。”

　　听到影砂的话，萧御这才明白，这个叫影砂的人也接了寻找雪兰草的任务，天使联盟和邪恶联盟方面都发布了这个任务！

　　“我们来玩一个游戏怎么样，赢的人才可以搜索这具尸体，我想你应该有这个资格。”影砂耍弄了一下手里的匕首，阴沉的目光挑衅地朝萧御所在的方向投射了过去，那边是一片阴影。

　　阴影之中，萧御逐渐显现了身形。

　　“怎么玩？”影砂的眼神令萧御非常不爽。

　　“你没让我失望。”影砂看了看萧御身上的装备，目光落在萧御手中的两把匕首上，眼睛微微细眯了起来，“我们来点赌注怎么样，估计会很有趣。”

　　“先说游戏规则。”看着影砂那种玩味的表情，萧御有些不耐烦地说道。

　　“由一个人站在这里，不能用逃跑技能，另一个人攻击，攻击方可以使用任何技能，以三分钟为限，干掉对手算赢，被干掉算输。如果三分钟内攻击方无法干掉对手则换由另外一方攻击。第一轮由你先来。”

　　“赌注。”萧御冷声说道，打量着眼前这个人，他这么有把握能够赢自己？由萧御先攻击，摆明了蔑视萧御，既然对手这么自信，萧御不会放着有利的条件不要，去谈什么公平，那是一种愚蠢的行为。

　　“一件传说级装备，我要你的主手匕。”

　　萧御右手手指轻轻地拨弄着右手的匕首，这家伙胃口倒不小，对手的实力可能不在自己之下，一件传说级装备，诱人的赌注让萧御跃跃欲试，萧御不缺匕首，对手身上还有一件传说级的披风！

　　“有没有兴趣？别告诉我你不敢。”影砂用略带嘲弄地语气说道。

　　“我要你身上的披风。”萧御眉毛一挑，盯着影砂的眼睛沉声说道。

　　“那得看你有没有本事拿走了。”影砂冷笑说道。

　　“有没有本事，试过了才知道。”萧御淡淡说道，尽管对手很强，萧御却认为自己未必会输，这是一种强烈的自信，不管面对多么强大的对手，萧御的自信不会扣减半分。

　　“很好。”影砂满意地笑道，拟定了游戏规则，向主脑提交了申请。

　　系统：影砂向你提出挑战，游戏规则如下，你是否确认。

　　萧御看了一眼游戏规则，确认无误，点下了确认。有主脑的公证，双方都不用害怕对手作弊，也不用担心对方抵赖。

　　“游戏开始。”影砂的眸子盯着萧御，就像一只盯上猎物嗜血的野狼，深色的瞳子里发出诡异的神采。


第一八六章 捕猎

　　影砂将右手的匕首拿到嘴边，用猩红的舌尖舔舐了一下，森然的眼神令萧御闻到了一股血腥的味道。

　　杀过人的人，他们身上血腥的味道是怎么洗也洗不去的。这里的杀人，指的不是游戏，而是现实。这个叫影砂的到底是什么人，就值得玩味了。这家伙绝对不是什么善茬。

　　在现实中，萧御还真没遇到过这样的人，如果遇到，萧御肯定惟恐避之不及，这种人是极度危险的人物，跟他们发生过节，他们很可能会威胁到自己身边的人。幸亏，这只是游戏。

　　在游戏里，萧御不会害怕任何人，更不会临阵退缩。

　　潜行！

　　萧御的身影慢慢淡去，消失在阴影中，进入了潜行状态。

　　“来吧，陪我好好玩玩。”影砂嘴角露出危险的笑容，幽冷地目光扫视着身旁的阴影，站在原地，等待着萧御的进攻，在被萧御进攻的这段时间，影砂不能使用任何逃跑技能，否则就会被主脑判定输掉比赛。

　　萧御明白，这个影砂是他进入游戏以来遇到的最为强大的对手，萧御不得不格外小心。

　　最安全的方式是一击毙命，一击不成的话很可能会遭到强劲的反击，萧御明白自己该怎么做。

　　萧御利用潜行慢慢靠近影砂，尽量不露出任何破绽。

　　盗贼的隐形是一种全隐形，除非用反隐技能破除隐形，否则肉眼是看不到盗贼的隐形的。但同时，盗贼在进入隐形的时候，全身会释放出一种气机，每个玩家都有一定的感知能力，如果感知能力够强的话，可以感知到盗贼的行踪。例如德鲁伊利用变身反隐就是将这种感知能力扩大到最大，进而发现盗贼的行踪。普通玩家的感知范围很小，大约一码多一些，一但盗贼进入这个范围，玩家就能感知到盗贼的行踪。超出一码，玩家也有一定的感知，但是很弱，不凝神静气，根本感觉不到盗贼的踪迹。打怪或者专注于其他事情的时候，这种感知会被降到最低。

　　萧御在阴影中注视着影砂，影砂静静地站在原地，萧御知道，他在凝神静气，感觉着萧御的位置，应对萧御的偷袭。

　　萧御喝了一瓶风速药剂，在影砂外围逡巡，寻找下手的机会。

　　时间有三分钟，萧御决定先试探一下影砂，蓦地加速，朝影砂扑了上去，右手的匕首迅捷如风。

　　偷袭！

　　“来了。”影砂身体微微挪动，就像一只安静的狮子，等待着那瞬间的爆发，作为一个杀手，他对周围气机的感应比普通人要敏锐得多，第一时间便预判出了萧御的位置，在萧御的匕首到来之前，影砂动了，右手的匕首寒光一闪，朝萧御刺了过去。

　　正是基于这种敏锐的感知，影砂才敢和萧御打赌，没有三分三，岂敢上梁山，以他的聪明怎会不知道萧御的本事也不弱，轻敌是一个杀手最不能犯的错误之一，如果没有十足的把握，影砂不会和萧御玩这个死亡游戏。影砂还有一个优势就是，他已经到二十级了，萧御才十九级！他学到了二十级技能，萧御却没有！

　　“这家伙速度好快。”萧御心中一凛，他距离影砂还有将近两码，影砂就已经判断出了萧御的方位，并作出反应，如此一来，萧御的偷袭根本无法生效。

　　看到影砂的匕首朝自己直刺过来，萧御的匕首忽然转向，一个魅影闪现，闪避了影砂的攻击，高高跳起，右手的匕首朝影砂凿了下来。

　　凿击！

　　影砂的瞳孔蓦然收缩，没想到萧御竟然还有一个闪烁技能，倒令他有些意外了。

　　在萧御的匕首凿击下来的一瞬间，影砂一个反手背刺出手。

　　看到影砂反手背刺躲开自己的凿击，萧御右手的匕首再次变向，一个反手背刺出手，以反手背刺破反手背刺！

　　电光火石之间，两人完成了数个技能的施展，变招拆招，快得让人看不清。

　　幻影步！

　　在萧御的匕首命中自己的背部之前，影砂的身体突然幻化成几个虚影，晃得人眼花，不知何时，影砂已经躲避了萧御的攻击，雪亮的匕首朝萧御背部刺击而来。

　　剔骨！

　　影砂暴喝了一声，如果命中萧御，影砂有很大的把握能让剔骨技能达到100%完成度。

　　反手背刺突然落空，萧御顿感不妙，在影砂的匕首触及到自己皮肤的一刹那，萧御开启了疾风步，叮的一声，影砂的匕首被挡在了外面。

　　萧御消失了，影砂则站在原地，等待技能恢复。

　　“果然没有让我失望，要是这么快就结束了，那就太没劲了。”影砂愈发狂热了起来，很久没有遇到这样的对手了，对手愈强，他愈兴奋。

　　刚才的交手令萧御对影砂的实力有了进一步的了解，他确实很强，反应能力、速度、战斗意识、战斗技巧等等都达到了巅峰。

　　确切地说，在刚才的交手中，萧御已经输了。如果是萧御在防守，影砂在攻击，萧御必死无疑！

　　“我喜欢凌辱我的对手，听他们悲惨的叫声，他们叫得越悲惨，我就越兴奋。我喜欢用匕首划开对方的心脏，让他们感受自己的心跳和鲜血，然后悲惨的嚎叫，这是一种无上的快感。尽管听不到你的惨叫，那就让我感受一下匕首划开心脏的那种触感吧。”影砂的瞳孔中洋溢着一种异样的兴奋，猩红的舌尖舔舐了一下手中的匕首。

　　“这家伙是个变态。”看着影砂那妖异的眸子，萧御心中升起一股莫名的寒意，影砂在说杀人过程的时候，让萧御有一种亲身经历的感觉，萧御知道，他说的都是真的，他杀过人，他是用这种方式杀人的！尽管在街头摸爬滚打，见过很多被打死的，却从没见过影砂口中那种虐杀，那种场景，肯定会很恐怖。

　　萧御心中对影砂产生了莫名的惧意，一种恐惧感油然而升，令萧御的肌肉有些僵硬，萧御和影砂属于不同世界的人，在影砂他们那个世界，生命犹如蝼蚁，而萧御，撇开他特殊的职业不谈，他不过是个普通人罢了，从未见过那种血腥的场面。

　　萧御深吸了一口气，让自己的心安静下来，他明白，影砂是在用话语扰乱他的心神，他不会上当。这种方法很卑劣，但像影砂这种人，根本没什么规则可讲，为达目的，他们可以不择手段。

　　三分钟，萧御只有三分钟的攻击机会，三分钟过后，就会换萧御防守，萧御就更没机会了。

　　“不知道这家伙到底有多少技能。”萧御心里猜测着，萧御可以在任务中获得技能，影砂也可以！而且对手到了二十级，二十级以后可以学习不少技能！加上由于种族不同，萧御和影砂学习的技能也不尽相同，天赋属性也不大一样，这种差异性也是对决中的变数之一。

　　萧御在影砂的身边徘徊，寻找着第二次攻击机会，看了一眼，各项技能已经冷却完毕！

　　趁着疾风步的效果没有消失，萧御突然加速，朝影砂冲了上去，高高跳起，作出凿击的动作。

　　匕首发出尖锐刺耳的嗡鸣声，朝影砂刺了过去，萧御是故意的，他知道，单靠凿击是攻击不到影砂的，既然没有机会，那就自己创造机会！

　　看到萧御使用凿击，影砂不退反进，右手的匕首同样的凿击动作，迎着萧御冲上来。

　　他的凿击是真是假？

　　萧御也无法分辨，如果是真，萧御将被击晕，如果和萧御一样是假，即使接触也没有任何意义。

　　这家伙果然不好对付，萧御一个魅影闪现，闪过他的攻击，一个剔骨出手。

　　反手背刺！

　　影砂又一个反手背刺出手，闪过萧御的攻击，萧御一个遁形挡掉影砂的攻击，高高跳起，又是一个凿击。

　　“刚才那记是虚招，这次才是实招么？”影砂嘴角冷冷一笑，高高跳起，迎着萧御一个凿击。

　　嘭，两个人同时被击退，晕眩了片刻，醒来之后骤然分开。

　　又是势均力敌，萧御还是用了遁形这逃跑技能才不致落败，刚才的交手中，影砂准确地判断出了萧御第一招凿击是虚招，萧御却不知道影砂的第一招凿击是真是假，在战斗意识上，这家伙确实比萧御要强了很多。

　　“这家伙真的没有弱点么？未必！”萧御的眼神逐渐平静，冷静得吓人，紧盯着影砂，身体慢慢隐形消失，再一次进入了潜行状态。

　　两次交手之后，萧御完全沉浸在战斗之中，浑然忘却了一切，甚至忘记了影砂给他带来的恐惧感，在萧御的眼睛里，只有一个目标，那就是他的对手。

　　不是你死，就是我亡，这就是这场游戏的最终定义。

　　这种平静的状态令萧御各项感官的敏锐程度达到了极点，萧御犹如一个黑暗中的猎手，紧盯着眼前的猎物。

　　一种危险的感觉从影砂心中升了起来，阴暗中那对眼睛令他感到了一丝不安，影砂神情有些凝重，作为一个杀手，他知道这种感觉意味着什么，他正在被捕猎！


第一八七章 亡灵抑制

　　“这回有点意思了。”影砂竟然从萧御身上感受到了威胁，这令他感觉有点不可思议，作为一个职业杀手，影砂对人观察入微，从萧御的神态表情等等，影砂能够推断出，萧御不过是一个在街头讨生活的普通人罢了，目前他的职业应该是一个职业玩家。一个小人物却能让他感受到威胁，这是一件从未有过的事情。

　　小人物也有小人物的信念。

　　生活的贫困、青梅竹马的背弃、在社会上遭受的种种挫折，一直压抑着萧御的内心，萧御觉得自己已经被这个社会遗弃了，直到进入了游戏，萧御逐渐找回了自信，游戏是萧御心中唯一一块没被侵占的领土。其他事情可以失败，但在游戏里，萧御绝对不能输，这是他最后的尊严。如果等待他的还是失败，那他就真的一无所有了。

　　求胜的欲望在萧御心中疯狂地膨胀，萧御弯着腰，就像一段挤压的弹簧、一只待噬的猎豹，紧盯着影砂，随时准备出手。

　　所有技能已经冷却完毕……

　　萧御细细地回想着刚才的战斗，无数画面在萧御脑海里重放。不知道影砂的凿击技能是几级，刚才两人同时用凿击命中对手时，都爆发出了100%完成度的技能伤害，造成对方的战栗。影砂的凿击技能晕眩时间比萧御要稍短一些，比萧御少半秒时间，但半秒时间根本做不了什么。

　　“难道真的没有机会了吗？”萧御心有不甘，翻看着几个可以使用的技能，影砂的技能比他多，萧御已完全处于劣势。萧御蓦地想起了什么，将技能栏翻到最后一页，一个技能赫然映入萧御的眼帘。

　　亡灵抑制！

　　亡灵族的天赋技能，选择亡灵族之后就可以得到这个技能。这个技能很强，同时也很鸡肋。

　　1级亡灵抑制：天赋技能，使用后三秒内无视恐惧效果，一秒内无视所有控制魔法效果。不能用来解除身上的控制魔法效果。

　　三秒无视恐惧，一秒无视所有控制魔法，确实很强，但这个技能要求太高。它不能用来解除身上的控制魔法，要在对手施展出控制技能之前才能用，而且施展技能的时机和控制技能攻击到自己身上的时间，时差不能超过一秒，超过一秒无效。

　　用这个技能对付术士的恐惧效果还行，毕竟有三秒时间，应对凿击之类的控制技能，难度就太高了，才一秒时间。

　　这个时间差是极难控制的，和疾风步、遁形这些技能不大一样，疾风步、遁形即使挡不掉对方的攻击还能跑掉，闪开对方的攻击，而亡灵抑制如果时间卡得不准，那就毫无悬念地被干掉了。萧御也不敢说有100%把握施展出来。

　　绝大部分亡灵盗贼玩家都把这个技能当成中看不中用的鸡肋技能，放在角落，以至于根本没人提起也没人使用，包括萧御。如果不是今天的危机，萧御根本想不到这个技能。如今，萧御只能放手一搏！

　　亡灵抑制的冷却时间很长，需要五分钟，也就是说，萧御只有一次使用亡灵抑制的机会！

　　“这家伙一直没用二十级技能。”萧御依稀地记得，二十级有三个技能，分别是致命爆破、血之激发、迅击，致命爆破是一个终结技，伤害比剔骨要高一些，血之激发是一个降低自身防御用来增加自身伤害的技能，至于迅击，则是跟凿击类似的连击技能，可以造成晕眩效果。此外，精灵贼也有一个种族技能，是和疾风步类似的逃跑技能，不是什么攻击技能，所以不用担心。

　　这三个二十级技能萧御都有看到过，但不知道这些技能究竟是如何施展的。影砂肯定会在他认为必要的时刻突然用这些技能攻击自己，尤其是迅击技能，如果被影砂的迅击命中，萧御将难逃一死。不知道迅击到底是如何施展的，得尽快把他的技能骗出来才行！

　　疾风步！

　　萧御速度陡然加快，朝影砂扑了过去，高高跳起，作出凿击的动作。

　　“又玩这一招。”影砂不屑地一笑，从容的后退，看到匕首加身，一个幻影步闪避了萧御的攻击，右手的匕首朝萧御的胸膛直刺而来。

　　反手背刺！

　　萧御一招反手背刺出手，闪避了影砂的攻击，身体旋转出一个极小的弧度，朝影砂的背部刺了过去。萧御动作极小，速度却很快，跟刺刀的动作相差无几，萧御已经掌握了刺刀的战斗方法的精髓。

　　萧御的匕首刚刚触及到了影砂的背部，影砂突然从面前消失。

　　反手背刺！

　　以反手背刺破反手背刺！没想到影砂也学会了这一招！

　　“不好！”萧御开启遁形，叮的一声，影砂的匕首攻击在萧御身上，被无敌效果挡了下来。

　　“反手背刺破反手背刺，这招确实很不错，你还不算一无是处。”看到萧御消失，影砂淡淡地说道。

　　以反手背刺破反手背刺是萧御在一个精灵盗贼那学来的，只花了很短时间就上手了，没想到影砂学得比萧御还快，萧御只施展过一遍，这家伙看了一遍之后，再次用出来就有七八分火候了。

　　想要把影砂的技能全都逼出来，这种强度的攻击是不够的，萧御遁形闪避了影砂的攻击之后，并没有逃跑，而是迅速绕到影砂的身侧，右手一个剔骨出手，左手涂抹了减速毒的匕首也刺向了影砂。

　　影砂迅速后退，闪避开萧御的攻击，高高跳起，一记凿击向萧御狠狠扎了下来。

　　萧御的眼眸骤然发亮，要不要用凿击迎上去？

　　“不行，时机不合适。”萧御发现影砂的一些异常，这招凿击不过是虚晃一枪。

　　萧御朝后退开，眼睛盯着影砂的匕首。

　　果然，影砂的匕首突然转向收回，就像一条出击的毒蛇，朝萧御的脑袋直奔而来，快如虹电。

　　二十级盗贼技能-迅击！

　　迅击和凿击类似，唯独不同的是，凿击是借助身体的冲势，自上而下将敌人击晕。迅击技能则重在速度，利用手腕突然加速，短距离爆发，攻击敌人头部，将其击晕，动作跟勾拳有些类似。

　　“好快。”看到这影砂的动作，萧御蓦然反应过来，这是二十级技能迅击，电光火石之间，影砂的匕首已到了萧御面门。

　　影砂等这机会已经很久了，借用凿击吸引萧御的注意，突然变向一招迅击，如果能将萧御击晕，战斗就结束了。在这么短时间内，很少有人能反应过来，而且萧御刚才已经把疾风步用掉了，萧御没了逃命技能，影砂觉得这一击十拿九稳。

　　没有想象中攻击命中那种撞击感，影砂的迅击只打到了一些空气，落空了。眼睛一花，萧御已在面前消失，他赶紧回身警戒，发现萧御已在三码开外。

　　“这家伙技能还真多。”影砂撇撇嘴，没有冲上去，悠然地站在原地。

　　萧御感觉下巴上凉飕飕的，影砂的匕首在他的下巴上留下了一道细微的红印，幸亏萧御及时换上了逃脱匕首施展逃脱技能，否则，萧御现在恐怕已经躺在地上了。

　　几次的交锋中，萧御和影砂谁也奈何不了谁，萧御技能太少，如果他的技能跟影砂一样多，再加上这么多逃命技能，萧御肯定可以干掉影砂，而现在，萧御只能跟影砂保持势均力敌，不过萧御并不是没有收获，至少萧御把影砂的几个技能全都逼了出来，影砂有什么技能都毫无保留地展现在萧御的眼前，萧御也只隐藏了一个技能，那就是亡灵族的天赋技能-亡灵抑制！

　　“迅击这技能太有用了。”萧御细细地回想着刚才的战斗，在和影砂对战的时候，影砂施展迅击时的动作完全地印刻在了萧御脑海里，等二十级学习迅击技能之后，萧御将在第一时间上手学会施展这个技能。

　　三分钟时间，萧御和影砂交手了数次，仍旧没能把影砂干掉，萧御一直想利用影砂凿击上的破绽干掉对方，却一直没找到合适的时机。这家伙很强，加上他比萧御多一个迅击晕眩技能，愣是压得萧御无法喘息。

　　“三分钟已过，该换我攻击了。”影砂嘴角露出一丝危险的笑容，身影渐渐淡去，进入了潜行状态。

　　换萧御防守，也就意味着萧御无法使用疾风步和遁形两个技能，幸亏逃脱和魅影闪现是可以用的，在严格意义上来讲逃脱和魅影闪现不属于逃跑技能，而属于闪避技能。

　　有这两个技能在，萧御还有一定的缓冲，不至于被轻易干掉。

　　作为防守方，萧御将面临更大的危机。

　　“我还有机会。”萧御右手握紧了手中的匕首，沉着冷静地面对着前方的阴影，越是这种时候，越是不能慌，萧御的目光落在技能列表上，凿击和剔骨这两个技能是击败影砂的关键，不到万不得以，萧御是不会用的。

　　萧御凝神静气，将感官的感知能力调集到最大，感知着影砂的位置。


第一八八章 绝杀

　　周围一片静谧，萧御感觉到一对幽冷的目光正在黑暗中紧盯着自己。

　　精灵贼的隐形能力比亡灵盗贼要强得多，但也能感知出来。

　　附近的气机波动了一下，一种冰冷的杀气直透而来，压迫着萧御周围的气感。

　　“他来了！”萧御突然转身，右手的匕首骤然出手，朝前方的虚空刺去。

　　偷袭这技能，最容易破解，弄不好就会被人反制，影砂显然也不认为偷袭一定能成功，做好了应对的准备，看到萧御刺击过来，一个反手背刺出手。

　　萧御当下也施展了反手背刺，破除了影砂的反手背刺。

　　疾风步！

　　影砂开启了疾风步，消失在了萧御的视野。

　　萧御迅速后退，他依稀能感觉到影砂的位置，影砂正朝自己扑过来！

　　影砂右手的匕首迅猛无比，朝萧御直扑而来，萧御一个魅影闪现，闪过影砂的攻击，影砂并不准备放过萧御，紧追上来，一个剔骨出手。

　　魅影闪现和逃脱技能冷却时间很长，萧御必须节省技能，把两个技能分开使用，在遇到危险的时候才不致捉襟见肘。

　　看到影砂的剔骨朝自己刺了过来，萧御心下一沉，右手的匕首朝影砂刺了过去。

　　萧御这是想两败俱伤！

　　影砂冷冷一笑，一个幻影步，闪避了萧御的攻击，右手的匕首刺进了萧御的胸膛。

　　剔骨！

　　“不好。”萧御知道情势不妙，坚决不能让影砂施展出100%技能效果的剔骨！萧御的右手格挡了过去，干扰影砂的攻击。

　　影砂的匕首在萧御胸膛上撕开一道伤口，但也被萧御挡掉了大半，只发挥出63%的技能效果，对萧御造成了63点技能伤害。

　　萧御左手涂抹了减速毒的匕首朝影砂刺了过去，影砂迅速退后，和萧御分开，在距离萧御两码左右的位置站定，盯着萧御，用舌尖舔舐了一下匕首上沾染的鲜血，血腥的味道令影砂愈发兴奋，他的瞳孔里闪过一丝诡异的红光。

　　“第一滴血。”影砂看着萧御，冷冷一笑，身体渐渐淡去，进入了潜行状态。

　　萧御最担心的是凿击和迅击，被这两个技能攻击到，萧御必死无疑，唯一的两个闪避技能魅影闪现和逃脱是为这两个技能准备的，没有了疾风步和遁形，其他普通攻击技能萧御根本无法闪避，只能和影砂以命搏命。

　　致命爆破！

　　影砂的匕首发出尖啸的嗡鸣声，攻击在了萧御右臂上，一个一百多、一个五十多的伤害数值从萧御头上飘了起来。萧御的攻击又没能命中影砂，被影砂闪掉了。

　　“这个技能居然能造成二次伤害。”萧御看了一眼自身血量，还剩二百多一些，随着血量逐渐减少，一种强烈的危机感涌上心头，再不反击就没有机会了。

　　影砂玩味地看着萧御的表情，如果萧御的神情中有一丝害怕和惶恐，他会更加兴奋，然而他却失望了，萧御仍旧平静地紧盯着影砂。

　　“不见棺材不落泪。”影砂冷哼了一声，萧御是他的猎物，他要把萧御慢慢地玩死！他最喜欢这种凌虐的快感，生命在死亡的时候才是最美的。

　　幻影步冷却完毕！

　　幻影步在施展的过程中可以产生一连串的虚影，闪避掉对手的攻击，这是影砂的绝招之一，是他在一个极难的任务中获得的，是背上传说级披风的附带技能。

　　“享受一下死亡的拥吻吧。”影砂犹如鹰隼一般的眼睛盯着萧御，再次进入了潜行状态。

　　最后一击终于来临了，不是你死就是我亡，如果挡不住这一波攻击，萧御必死无疑。

　　萧御的心已无法平静，心潮涌动，但他并没有慌，如果这时候慌了手脚的话，他更没有赢的机会了。

　　影砂从背后扑上来，高高跳起，一个绞杀出手。

　　萧御一个侧闪，躲避影砂的攻击，到了影砂的侧身后，一个侧旋转，背刺！

　　影砂的身体蓦然转身，一个反手背刺出手，以反手背刺破背刺！

　　萧御一击落空，跟着一记反手背刺，以反手背刺破反手背刺！

　　两人的身影上下翩飞，只是一瞬，便交手了数次，动作快得惊人。

　　噗噗，两声闷响，萧御和影砂同时命中对手，萧御对影砂造成59点伤害数值，看了一眼自身血量，还剩一百九十二。

　　被萧御攻击到之后，影砂看向萧御的眼神显得愈发阴沉，没想到萧御竟然还有反击的能力，这令影砂有些意外。

　　两人分开之后，再次冲向对方，萧御凭着套装的高速效果，竟也能应付影砂的攻击，一阵相互间的对耗之后，萧御的血量还剩下一百五十六，影砂的血量还剩下三百九十一。

　　影砂一个迅击朝萧御攻击了过来，萧御立即用逃脱技能逃开。

　　“逃脱和闪现都没了，这回看你怎么躲。”影砂阴冷地一笑，说道，加速扑向萧御。

　　凿击和剔骨是坚决不能用的，尽管被影砂逼得节节败退，萧御一直保留着这两个技能。

　　看到影砂一个剔骨朝自己攻击了过来，萧御左手的匕首朝影砂猛刺了过去，影砂的匕首突然转向，身体幻化出一道道虚影，朝萧御扑了上来，一记剔骨命中萧御，62%完成度，一个六十多点的伤害数值从萧御头上飘了起来。

　　萧御迅速后退，他已经处于极度危险的边缘，只要再被影砂的技能攻击到一到两下，萧御必死无疑。

　　“去死吧。”影砂冷喝了一声，突然高高跃起，就像一头发狂的狮子，朝萧御扑了上来。

　　凿击！

　　看到影砂使用凿击技能朝自己扑过来，萧御的心弦蓦然绷紧，发出一缕晦暗难明的幽光。

　　机会来了，萧御已经等得太久了，他是不会让机会白白溜走的。不是你死，就是我亡！

　　萧御迎着影砂冲了上去，高高跳起，一个凿击。

　　胜负在此一举，萧御全身的肌肉紧绷到了极点，全身的力量瞬间爆发了出来，犹如洪水一般汹涌澎湃。

　　这是最后的机会，一定要成功！

　　萧御突然的神色变化毫无遗漏地落到了影砂的眼睛里，影砂心里涌起一种不好的预感，尽管不知道问题出在哪里，他还是预知到了危险，看着萧御森冷的目光，此刻竟升起一丝惧意。

　　他败了，作为一个杀手，一但感觉到害怕，他就不再是那个冰冷的杀人机器了。在杀手的世界里，害怕等于死亡！

　　萧御卡着时间，不能出现一丝的偏差，如果出现一丝偏差，这次决斗，萧御必输无疑。

　　亡灵抑制！

　　萧御一直没用这个天赋技能，等的就是这个时刻！这个技能可以抵抗控制技能，时间只有一秒，但是一秒钟时间已经足够了。

　　嘭嘭，两声闷响，萧御和影砂的匕首同时凿击命中了对方。当影砂攻击到萧御的时候，手上传来的异样感觉才让影砂想起那个千年不遇的亡灵族盗贼的专有技能，亡灵抑制！

　　“该死的亡灵。”影砂脑海中闪过这个念头，异常地懊悔，他怎么把这个技能给忽略了！

　　两人同时落地，影砂被萧御凿击命中，陷入了晕眩状态。

　　看到影砂被击晕，萧御的心异常平静，迅速绕到影砂背后，一个背刺出手，攻击在影砂的背部，对影砂造成了八十多点的攻击伤害，获得了四个连击点数，两个技能都让萧御施展到了完美。

　　萧御不能有一点失误，失误的话，就没有机会了。

　　萧御是不会让影砂有醒来的机会的！

　　剔骨！

　　影砂血量不多了，萧御沉喝了一声，一招剔骨，将影砂的背部裂开一道大口子。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.5秒钟瘫痪效果。

　　萧御剔骨攻击将影砂的血量一贯到底，影砂倒在了地上。

　　看到影砂被干掉，萧御的身体蓦地松弛了下来，一种疲惫感涌了上来，萧御坐在了地上，大口地喘息着。影砂被干掉了，留下了那件披风。

　　“赢了，我赢了。”萧御想要大声狂吼，内心这种兴奋的感觉是无以伦比的，干掉影砂，萧御比以往任何时候都要激动。

　　强压下心中那种强烈想要宣泄的兴奋，萧御心情愉悦地将那件披风捡了起来，这是胜利的战利品。

　　幻影披风：品级，传说级。防御120-122，移动速度+6，闪避+5%，血量+50，所有逃跑技能等级+1，附带技能，幻影步-幻化出十个虚影，闪避对手攻击。技能冷却时间20秒。

　　“幻影步原来是披风附带的技能！”萧御的心蓦地一跳，喜不自禁，刚才影砂用幻影步无数次将自己逼入了险境，现在这东西居然落到了自己手里，萧御忍不住想大笑三声，那家伙算是阴沟里翻了船，将这么好的装备送到了自己的手里。看了看地上影砂的尸体，不知道现在的他是什么样的表情，沮丧？郁闷？愤怒？不过那种高高在上，视人如草芥的表情肯定是没有了！


第一八九章 塔德的日记

　　刚才那种游戏太危险，以后还是少玩为妙，影砂实力很强，若不是最后那一场意外，最后挂掉的那个人肯定就是自己。

　　“亡灵抑制，还真多亏了这个技能呢。”萧御心想，影砂没有防备萧御这个技能，才会不小心中招，高手之间的较量，一念之差，胜负立判，影砂只能自认倒霉。

　　收获到一件传说级披风，冲淡了萧御刚才因为激烈PK而产生的心跳刺激的感觉，萧御的心情逐渐平复了下来。

　　看了一眼手里的披风，这披风跟套装有冲突，如果换上披风的话，就意味着不能穿戴套装了，萧御仔细衡量了一下，现在先用这套绿色套装，回去得换套装备，将套装换下来，因为这件传说级披风属性太强了，一件就抵得上半套绿色套装的属性，再随便穿上几件紫装，属性绝对会比身上的绿色的套装要高。

　　身上的装备是时候该换换了，不知道换下来的冥幽套装扔到交易平台上能卖到多少钱，萧御倒有些期待了。

　　在原地回复完毕，萧御站了起来，朝空地中央那具竖着的腐烂尸体走去，这具尸体竖在这么显眼的位置，肯定有蹊跷，说不定能从尸体上搜寻到寻找雪兰草的线索，萧御翻动了一下尸体，尸体破旧的衣服中掉落出一本薄薄的册子。

　　萧御弯腰捡了起来，这本册子非纸非布，也不知道是什么制作而成的，萧御看了一下。

　　塔德的日记：特殊物品。

　　“是本日记本？”不知道里面记录了什么，萧御好奇地翻看了一下，本子前面部分是塔德的冒险日志，记载着他探幽寻密的旅程。翻到后面是和阴暗洞穴有关的内容了，萧御仔细地翻看了起来，惟恐漏掉一个情节。

　　‘为了寻找复活赛娜的雪兰草，我和沃思带着赛娜的尸体进入了阴暗洞穴，这里居住着邪恶的地穴人，这些丑陋可怕的生物偷袭了我们，我们奋勇抵抗，退入黑暗的甬道，终于在一处偏僻狭窄的洞窟中找到了我们想找的东西。但是雪兰草还未成熟，我们根本无法采集。等待是没有结果的。沃思这家伙疯了，他居然想呆在这里等待雪兰草成熟，没有食物和水，我们会死的。而且，邪恶的地穴人们随时都会冲进来杀死我们。我不能呆在这里等死，我要离开……’

　　日记到这里就结束了，萧御明白，这个叫塔德的人物之所以会挂在这里，就是为了提供这本日志。这本日记上还画了一幅路线图，估计是寻找雪兰草的路线。

　　“果然是寻找雪兰草的线索。”萧御将看了一眼地图，将上面的路线牢牢地记在心里，搜索了一番那具尸体，没有其他发现，做完这一切之后，萧御顺着地图上标注的路线继续前进。

　　萧御心里想着，那个叫影砂的精灵贼既没了传说级披风，又无法继续任务，肯定非常郁闷，回想起影砂身上那股浓郁的血气，这种人还是少惹为妙，以后得尽量跟他们避免不必要的接触。幸亏恩泽斯有独特的背景，加上两大联盟这么多人，影砂想要找到自己并实施报复并不是一件简单的事情，游戏玩家的信息就连国家机关也未必能查到，萧御倒不是十分担心。

　　短短时间，居然凑到了三件传说级装备，令萧御格外兴奋，以萧御目前的实力，应该算得上是高端玩家了，做一个职业玩家绰绰有余。

　　在黑暗中摸索，萧御又干掉了数十个地穴人，除此之外，还收获了几株雪兰草。

　　“根据地图描述，前面转角应该会有一些强大的地穴人活动。”萧御表情变得慎重了起来，小心地探出身体，朝前方的转角处观察。

　　一个，两个，三个……

　　总共五个地穴人，这些地穴人身材高大，和普通地穴人有一定的区别。

　　“难道是头领怪？”如果一次性出现五个地穴人头领，就不是萧御能够对付的了，萧御给距离最近的一个地穴人丢了个侦查。

　　地穴人守卫：二十级特殊怪，血量7000。

　　是一些特殊怪，每一个7000血量，这些家伙人多势众，不是目前的萧御能够对付的。

　　绕过这个黑暗甬道再往前走一段距离，就是目的地了，中途而废这种事情，萧御是不会做的。

　　“不知道能不能将这些怪引出来分开，然后各个击破？”萧御心想着，拿起小型机弩，朝最近的地穴人守卫方向射了一箭。谁曾想，一石激起千层浪，这些守卫怪受到萧御的攻击之后，全都朝萧御所在的方向看了过来，右手一扬，将手里的长矛向萧御所在的位置覆盖了萧御。

　　这情况令萧御吓了一大跳，看到无数长矛朝自己覆盖了下来，萧御赶紧开启疾风步逃离，这才堪堪逃过一劫。

　　那些地穴人守卫抛掷出长矛之后，手中又多了一些长矛，它们的长矛好像是用不完的，一波一波地抛掷长矛。

　　“这帮难缠的家伙。”萧御算是彻底没辙了，这五个地穴人守卫形影不离，实力又这么强悍，而且还是远程攻击，萧御想干掉它们恐怕很有难度。

　　“不知道能不能避开这些地穴人守卫潜行过去。”萧御心想着，决定避开这些地穴人守卫，用疾风步和遁形等技能悄悄地潜过去。

　　“这些是什么东西？”萧御竟从地上捡起一些破碎了的亮晶晶的东西，好像是一些女性装饰性水晶、宝石等物品，东西不多，散落在角落里，随便捡起几枚来，随便查看了一下，没什么属性。萧御猜测，这些水晶很可能是专门给寻找雪兰草的玩家留下的一些线索。萧御已经有了地图，知道了应该行进的方向，自然也就不需要这些指示了。

　　萧御开启了潜行，朝这些地穴人所在地方慢慢摸了过去，在阴影中缓慢移动，那些地穴人守卫丑陋的嘴脸映入了萧御的眼帘。

　　屏住呼吸，将自身的气机收缩到最小，萧御试图从这些地穴人守卫中间的缝隙穿过去。

　　有了这么多逃跑技能，萧御自然不用太害怕，哪怕被发现，萧御也有胆魄强行突破，只要不出现意外，应该没有什么问题。

　　周围的地穴人守卫四处活动，其中一个地穴人守卫朝萧御直直的走了过来，眼看着跟萧御距离越来越近，萧御知道，他要被发现了，地穴人没有眼睛，但对周围的感知能力极强，萧御如果靠近地穴人守卫两码左右，肯定会被发现。

　　和萧御想的一样，地穴人守卫一靠近萧御附近，叽里呱啦地乱叫了起来，手中的长矛指向萧御。

　　旁边的地穴人守卫听到这个叫声，都向萧御所在的位置包围了过来。

　　“得赶快冲过去！”萧御突然加速，朝前狂冲，准备冲出这些地穴人守卫们的包围圈。

　　数道长矛犹如长虹贯日，朝萧御飞了过来。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步闪开这些长矛，加速狂奔，以最快的速度和旁边的地穴人守卫擦身而过。

　　那个地穴人守卫还没反应过来，就被萧御远远地甩在了后面。

　　又是几道长矛自己覆盖了过来，萧御一个逃脱，闪避了这些长矛的攻击，骤而一个闪现，闪过身前阻挡他的两个地穴人守卫。

　　地穴人守卫这才反应过来，转头朝萧御追了上去。

　　嗖嗖嗖，几根长矛从萧御头顶、耳边飞过，萧御冷汗津津，幸亏没攻击到他，这些家伙每一个都有7000的血量，实力十分强悍，不逊于普通的低级精英，不容小觑。

　　只是5秒钟时间，萧御冲过了这些地穴人守卫，向远处狂奔。这些地穴人守卫对萧御穷追不舍，誓要将萧御干掉。

　　遁形！

　　萧御又一个遁形挡掉了一记长矛，迅速和这些地穴人守卫拉开距离。

　　前面洞穴深处传来一些摇曳的火光，幽深而神秘。

　　被五个地穴人守卫狂追一气，萧御心中也不免心生郁闷，萧御一头钻进了一道阴暗的甬道中。

　　看到萧御冲进甬道，这五个地穴人守卫停了下来，在外面徘徊了许久，似乎感觉到了什么，久久不敢进入甬道中，没敢继续追击萧御，惊疑不定地看着甬道入口方向，萧御已渐渐远处，许久，这些地穴人守卫这才慢慢散去。

　　萧御在甬道的阴影中穿掠，回头看了一眼，那五个地穴人守卫居然没有追来，这倒令萧御有些意外了。

　　萧御拿地图看了一下，穿过这片甬道，就是萧御最终的目的地了，根据地图的标注，只需要再往前走大约两百码就是雪兰草生长的地方了。

　　只要能够采集到雪兰草，这个任务就算完成了，就目前而言，这个任务并不是很难的样子。

　　阴暗的甬道中光线不停地跳跃，给这里平添了几分诡异，萧御继续往前走着，这附近没有任何地穴人活动，周围安静得可怕。

　　萧御回想起塔德的日记内容，不知道找到雪兰草之后会不会遇到那个叫沃思的NPC呢？


第一九零章 罪恶值

　　萧御往前走了上百码左右的距离，发现附近甬道的地面上堆积了大量尸体，走过去看了一下，大多是地穴人的骸骨，这些地穴人的骸骨在这里安静地腐烂着，可以想象出来，当初这里发生了一场极为惨烈的战斗。

　　渐渐接近了目的地，萧御开启了潜行，朝前方摸索了过去。雪兰草属于任务物品，应该会有一些强大的怪物在旁边守卫，否则这任务就太简单了。

　　小心地靠近甬道的出口，朝前方观望了一番，这是一个狭小的地室，里面潮湿泥泞，充斥着污秽之气。地室的角落里静静地生长着一株雪白的小草，这株小草就像白玉一样晶莹剔透，发出淡淡的圣洁的光芒，和这里的一切显得有些格格不入。

　　“这就是雪兰草了。”萧御眼睛一亮，目光移到雪兰草旁边，一个衣衫有些褴褛的高大汉子正坐在雪兰草的旁边，呆呆地看着雪兰草，一动不动，他的身旁还躺着一具尸体，尸体已经腐烂，根据上面的衣服等等，依稀可以判断死者生前是一个女性。

　　萧御给那个高大汉子丢了个侦查。

　　不散的幽魂沃思：二十级精英。血量7000。

　　这个人就是塔德日记里提到的那个沃思了，这个地室非常狭小，萧御想要得到雪兰草，必须先把这个守卫雪兰草的沃思干掉。

　　“这家伙是个幽灵怪。”既然是不死系的，用圣言匕首肯定比敏锐匕首要好得多，萧御把圣言匕首换到了右手，而且安抚心灵这个技能应该也用得上，准备好之后，萧御朝沃思慢慢摸索了过去。

　　萧御用潜行慢慢靠近沃思，准备偷袭。

　　“赛娜，我的爱人，雪兰草的花开了，沁人的花香让我想起了你，想起了小时候，我们在旷野里欢快地奔跑，无忧无虑。那时候我不知道什么是爱，我不知道你爱我，等我知道的时候，已经晚了……”沃思喃喃地自言自语。

　　听到沃思低声地自言自语，萧御微微皱眉，停下脚步。

　　思量了片刻，萧御的任务是采集雪兰草，这个沃思口中所说的这些东西跟他的任务似乎没有太大的关系，对方不过是个灵魂未散的幽魂罢了。如果萧御上去采集雪兰草，这个幽魂肯定会阻拦。只有干掉他，才可以采集到雪兰草！

　　萧御继续前进，慢慢朝沃思的背后摸索了上去，突然高高跳起，绞杀！

　　萧御手中的匕首将沃思的背部撕开一道伤口，对沃思造成了102点的技能伤害，同时还有20点的持续伤害。

　　“你们这些该死的人类，又来抢夺我的雪兰草。”沃思被萧御偷袭之后，无神的瞳孔逐渐变成了深红色，发出嗜血的光芒，身体蓦然涨大了几分，朝萧御扑了上来。

　　萧御迅速后退，躲开沃思的一击，刚才沃思蹲在地上，萧御并没有看清楚沃思的模样，待到他站起来扑过来，萧御才看清楚，沃思是一个三十多岁的中年大汉模样，生前应该是个战士，手中拿着一柄巨斧，身上穿了一件锈蚀的铠甲。

　　萧御躲开沃思的一记劈斩，突然冲上去，一个重重的凿击，攻击在沃思身上，将沃思击晕。

　　这家伙是个二十级精英，晕眩时间很短，萧御开启了疾风步，迅速绕到沃思的背部，一个背刺攻击在沃思的背部。

　　“吼。”受到连续的攻击，沃思咆哮了一声，手中的匕首向萧御扫了过来。

　　安抚心灵！

　　萧御给沃思丢了个安抚心灵，沃思的行动稍稍一滞。

　　反手背刺！

　　萧御闪过沃思的攻击，一个反手背刺出手，命中沃思的背部，释放了连击点数，一个七百多点的伤害数值从沃思的头上飘了起来。几次面对等级比自己高的精英生物，萧御已经驾轻就熟。

　　沃思狂暴地用巨斧攻击萧御，萧御则尽量绕到沃思的背部攻击沃思。

　　沃思手中的巨斧呼啸着从萧御身边擦过，萧御往后一掠，躲避了沃思的攻击，但身体还是被巨斧擦到了一些，一个一百多的伤害数值从萧御头上飘了起来。

　　“这家伙攻击好强。”萧御不敢怠慢，突然上前，左手的匕首给沃思补了一记减速毒，中毒之后沃思的移动速度慢了一些。

　　萧御利用快速的跑动速度跟沃思打消耗战，一边等待着各项技能冷却。

　　突然冲上去，一个剔骨攻击在沃思的身上，将沃思的身体撕开了一道创口，沃思陷入了晕眩，萧御又用匕首补上了几个攻击。

　　待到沃思苏醒，萧御又远远地躲开，反正这家伙的移动速度跟不上自己，萧御也不用担心。

　　沃思疯狂地咆哮着，突然一个冲锋冲上来。萧御迅速后退，看到沃思手中的巨斧朝自己劈了过来，萧御头一低，巨斧从萧御的头顶擦过，巨斧砸在旁边的石壁上，轰的一声，将石壁砸得塌了下来。

　　碎石飞溅，掉落在地面上，差点将雪兰草埋了起来。

　　看到这种情况，萧御脸色发白，还好没埋了雪兰草，要是雪兰草没了，他的任务就失败了。

　　萧御避开沃思的攻击之后，没想到沃思竟比萧御还要紧张雪兰草。

　　沃思赶紧弯下腰，将雪兰草附近的岩石拨开。

　　“可恶的人类，不可饶恕！”沃思再度站起来，朝萧御扑了上来，攻势比之前愈发凶猛。

　　萧御的表情有些古怪，跟精英怪打斗，这精英怪居然忙着关心一株小草，任谁碰到这种事情都会有些莫名。

　　忽然想到了什么，萧御露出戏谑的笑意，既然这家伙这么关心雪兰草，自己干嘛不趁机利用一下？尽管有些卑鄙，这不过是游戏而已，用一些卑鄙的方法未尝不可！

　　接下来萧御几次装作想要靠近雪兰草，果然，这个叫沃思的幽灵变得非常紧张，总是担心萧御动手破坏雪兰草，行动也变得畏首畏尾了起来。萧御借机利用速度不断地消磨沃思的血量，渐渐地，沃思的血量越来越少，只剩下1300多。

　　看到沃思血量接近底线，萧御看了一下，他的几个技能都已经冷却完毕了，最后一击即将来临，萧御准备将沃思一击毙命。

　　吼！一声震耳欲聋的咆哮声从沃思那里传来，萧御脸色微变，情况有些不妙，沃思好像爆发了。

　　沃思全身肌肉暴涨，挥舞着手中的巨斧，朝萧御覆盖了过来。

　　旋风斩！

　　沃思手中的巨斧呼啸着朝萧御扫了过来，杀气逼人。

　　旋风斩，战士二十级攻击技能，是所有战士技能中攻击范围最广的，甚至可以同时攻击周围五六个人。

　　沃思的一记旋风斩将附近偌大的范围全都笼罩，萧御根本无从躲避。

　　逃脱！

　　眼看着要被旋风斩扫到，萧御突然一个逃脱闪避了沃思的攻击，闪开数码之远。

　　沃思微微一愣，发现萧御的位置，一个冲锋朝萧御冲去。

　　狂暴姿态！

　　乱舞！

　　“该死的人类，去死吧。”沃思开启了狂暴，朝萧御冲了上来。

　　萧御迅速向后飞掠，等待时机，看到沃思扬起巨斧，突然朝沃思冲了上去，高高跳起，凿击！

　　嘭，萧御的匕首命中了沃思，在沃思手中的巨斧砍到自己身上之前，萧御开启了疾风步，挡掉沃思强劲无匹的一击，迅速绕到沃思的背后，一个背刺出手，对沃思造成了一百多点的伤害数值。

　　凿击和背刺之后，萧御累积了3点连击点数。

　　沃思醒来，转身攻击萧御，准备用手中的巨斧将这个可恶的人类砍成两半，眼前一空，萧御的身影突然消失，噗的一声闷响，沃思背部的甲胄被萧御的反手背刺洞穿，一个九百多点的伤害数值从沃思的头上飘了起来。

　　沃思转身一记狂刀斩，攻击萧御。

　　幻影步！

　　萧御的身体幻化出一连串虚影，到了沃思的背后。

　　沃思的血量只剩下100多点，萧御右手匕首突然加速，刺穿了沃思的背部，狠狠向外划开。

　　剔骨！

　　挨了这一记剔骨之后，沃思的血量终于见底，倒在了地上。

　　萧御收起匕首，身上穿了三件传说级装备，现在的他对付二十级精英，比以前要轻松得多了。

　　不知道这个二十级精英幽灵给自己出了什么好东西了没有，正想着，几声系统提示将萧御拉回了现实。

　　系统：你获得了6959点经验值。

　　系统：你击杀一名善良NPC，获得1点罪恶值。

　　萧御愕然，第二条系统提示到底什么意思，击杀了一名善良NPC？这罪恶值到底是什么？对自己会有什么影响？

　　萧御细细地回想起刚才那一幕幕情景，他刚刚靠近沃思的时候，沃思曾说了一些莫名其妙的话，令萧御很是费解，萧御以为都是废话，现在回想起来，萧御才知道自己错了，沃思说的那一番话分明是在提示他去触发任务，只是当时他一心想要采集雪兰草，根本没有联想到会有后续任务，将沃思自言自语的话抛到了脑后，反而把沃思给干掉了！再联系塔德的日记等线索，萧御预感到，如果顺着线索摸下去，一个庞大的任务就要铺开了，说不定还能在任务中获得额外的收益，结果这个任务被他掐死在了摇篮里。


第一九一章 二十级技能

　　萧御郁闷不已，任务没接到也就罢了，还干掉了一名善良NPC，平白多了1点罪恶值，虽然萧御也不知道罪恶值对自己有什么影响。

　　这1点罪恶值就算是买个教训吧，以后再遇到类似的事情，萧御不会再犯类似的错误了。

　　萧御在沃思的尸体上搜索了一番，找到了一把巨斧，是战士的蓝装斧子，还能卖一些钱，收拾起战利品之后，萧御向雪兰草走去，在雪兰草旁边蹲了下来，然后开始采集雪兰草，小心地将雪兰草放进背包。

　　萧御看了看旁边沃思的尸体，不知道这个任务的后续剧情是什么，沃思死了，线索也就断了。

　　想想还是算了，现在懊悔也没用，雪兰草已经收集完毕，该回去交任务了。

　　萧御正准备回城，甬道方向竟传来一些人声，难道有什么人正朝这边过来？萧御惊疑不定，朝附近看了一下，这是一个封闭的地室，只有甬道方向一个入口，岩壁边上有一块凸起的石头，萧御在石头后面藏匿了起来，并开启了潜行。

　　“我要杀了他。”

　　一个冰冷的声音从甬道方向传了过来，竟是刚才被萧御干掉的影砂，萧御的心蓦地沉了下来，没想到这家伙居然要找过来跟自己算帐了。萧御不是那种可以任人拿捏的人，如果有人惹到他，他绝对会毫不犹豫地迎头予以痛击。

　　甬道方向走过来六个人，萧御躲在石头后面打量了一番，这些人一个个表情阴沉，透着一股戾气，让人看了很不舒服，他们身上的装备却是极好，最少都是紫装，有的还装备了一两件传说级装备，令萧御很是震惊，这些家伙都是从哪来的，他们看起来好强。这六个人中随便抽出一个人，都是不弱的角色，组成一个小队更是不得了。

　　“我说影砂，你把我们的脸都丢光了，公平PK居然败给了一个普通的毛头小伙子。”一个二十多岁的年轻人嘲弄地说道，这个年轻人是个术士，五官倒算端正，唯独脸上一道长长的伤疤将这张脸的美感破坏殆尽，平添了几分狰狞。

　　萧御的目光落到这个年轻人的右手上，这个年轻人右手极为丑陋，就像是被炙烤过，伤痕遍布，手指也只留下三根。

　　“影魔你给我再说一遍！”旁边的影砂抓住年轻人，凶狠的目光紧盯着年轻人。

　　那个叫影魔的年轻人露出不屑的表情，右手的法杖顶住影砂的小腹，毫不畏惧地冷冷说道：“如果是在现实里，顶在你小腹上的就不是法杖，而是炸弹了。”

　　“影魔、影砂，你们还在玩这种小孩的游戏，老板说了，我们漂白了，想进入上流社会，就得学会优雅和礼貌。”旁边一个二十多岁面庞白皙的年轻人悠然地说道，脸上挂着淡淡的笑容，就像一个绅士。

　　萧御看了一眼那个说话的人，这家伙模样倒是蛮英俊的，脸部是一种苍白病态的颜色，就像僵尸一样，让人感觉极不协调。不知道为何，萧御感觉这个人比影魔、影砂要危险得多，给他丢了个侦查。

　　影妖：二十级暗牧。血量393。

　　听到影妖的话，影砂忿忿地把影魔放了下来，两人都没还嘴，似是对影妖十分地惧怕。

　　“千万别惹这些人。”萧御在心里告诫自己，这帮家伙是一些极度危险分子，跟这些家伙结仇实在不是什么好事。

　　影妖打量了一下附近，目光扫视了一下这个狭小的地室，最终落在了中央这具沃思的尸体上。

　　“那个人可能已经走了。”影妖说道，似笑非笑地看着影砂，“你自认倒霉吧。”

　　“我要把他杀回零级。”影砂恶狠狠地说道。

　　影妖的瞳孔骤然发冷，盯着影砂说道：“你觉得组织会让你这么瞎胡闹吗？对方是个盗贼，而且是个高手，你认清楚点！”追杀一个敌对联盟的顶级盗贼，这种事情费时费力不说，更不可能成功。

　　影砂一拳凿击在旁边的墙上，郁闷地只能接受了这个事实。

　　影妖等人看到沃思的尸体，以为萧御做完任务读取回城走人了，根本没想到萧御还留在这里，也没让旁边的德鲁伊变身搜索萧御。

　　“这帮家伙到底是些什么人。”萧御看着他们离去的背影，若有所思。想想刚才的任务过程，萧御算是明白了福祸相依的道理。如果萧御没把沃思干掉，而是接下沃思的任务，等这帮家伙过来，沃思肯定完蛋，雪兰草也不会落在自己手里，自己还有可能被这些人追杀。

　　萧御把沃思干掉了，做完了任务，只能说萧御的运气很好。

　　估摸着那些家伙已经走远，萧御拿出回城卷轴，开始读取回城，在这黑暗的地方读取回城，可能会把刚离去不久的影砂等人引来。

　　不过萧御已经不担心了，因为回城卷轴的读取时间只有三秒，即使那帮人追回来，也来不及打断萧御。

　　影砂无意中回头看了一眼黑暗的地室，地室方向传来一些白色的光亮，微微一愣，随即反应过来，这是回城卷轴的光芒。

　　“那家伙没走！”影砂恨声说道，迅速扑向地室，旁边的影妖等人都跟了上来。

　　当他们赶到地室的时候，白光顿歇，眼睁睁地看着萧御在他们眼皮子底下溜走。

　　“操。”影砂爆了一句粗口，看了一眼岩壁边的凸起的石头，刚才萧御一直隐蔽在这里！连他们的谈话都听见了！

　　影砂等人的表情很难看，刚才如果让德鲁伊变身搜索一番的话，就不会摆出这么大的乌龙了。

　　影妖摊摊手，不置口否的笑笑：“我们晚了。”表情没有沮丧和郁闷，对他来说，能否逮到萧御都无所谓，一直以来，他都像是一个旁观者。

　　影砂的脸气得铁青，可他也怨不得谁，他们看到了沃思的尸体，自然而然以为萧御已经走了，根本想不到萧御还会留在这里。想起那件传说级的披风，影砂气闷不已，那可是他费了很大劲做了一个极难的任务才得到的，他以为干掉萧御是一件极为简单的事情，才跟萧御打了赌，却没想到竟在阴沟里翻了船。

　　萧御回到了城里，松了一口气，他只是一个普通的职业玩家，以赚钱为主，不想沾染那些是非，但如果影砂等人不放过自己，萧御随时奉陪。不过不管对方实力有多大，想要在茫茫人海中找到并报复敌对联盟的某个玩家，并且对方还是个盗贼，实在不是一件简单的事情，简直是浪费人力。毕竟萧御的行踪是漂泊不定的，不会永远呆在一个地方。

　　回到城里之后，萧御向盗贼工会走去，任务做完，他可以领取任务的奖励了。到盗贼工会，萧御把雪兰草交给盗贼工会一个漂亮的女性NPC。

　　“这是您的奖励，请您收好。”女性NPC用非常甜美的声音说道。

　　“谢谢。”萧御接过女NPC手中的东西，说道，看了看任务的奖励，其中一件是盗贼技能-突进，稍微看了看突进技能的技能介绍，萧御对突进技能有了大致的了解，这突进技能和魅影闪现有些类似，但有一定的局限性，只能选定目标之后突然靠近对手，似乎比魅影闪现要差一些。萧御正好想要换掉身上的冥幽套装，用这突进技能替代魅影闪现也还不错。

　　再看了一眼另外一件奖励盗贼的紫装风速靴。

　　风速靴：品级，紫装。防御27-29，敏捷+20，移动速度+5，疾风步技能等级+1，潜行时移动速度+10%，需求等级20级。

　　还算不错，萧御要把绿色套装换下来，目前没什么装备可以替换，正好可以用这件装备顶上，风速靴和传说级披风这两件装备的属性加起来跟冥幽套装属性相当了，萧御随便找了些蓝装先穿上，将冥幽套装换了下来。

　　这套冥幽套装属性还行，就目前而言不算太落伍，应该能卖上不错的价钱，萧御对即将到来的收益不禁有些期待了，询问了一下影子，影子回答说他刚花钱买了一件传说级装备，如果买下萧御的冥幽套装，就重了。

　　既然影子不要，萧御准备上交易平台，这套套装属性很好，不用担心没人要。

　　萧御到佣兵工会走了一趟，领到荣誉击杀的经验值之后，萧御升到了二十级，正好可以去盗贼导师那学习二十级的新技能了，除此之外，还提升了一下各项技能的技能等级。学习技能和提升技能等级花掉了将近一千金币，幸好萧御收获的蓝绿装也卖了将近一千金币，正好抵消了这部分费用。

　　从佣兵工会里出来，萧御看了看技能栏，技能栏上多了三个技能，致命爆破、血之激发、迅击，这三个技能萧御都已经见识过了，施展出来没什么问题，当然还得先熟悉一下才能达到较高的完成度。除了刚学的技能之外，萧御绞杀、凿击技能也升到了五级。


第一九二章 竞技场

　　萧御带着七件紫装和冥幽套装上了交易平台，虽然玩家们在虚拟网游中的消费逐渐趋于理性，金币的价格趋稳，各种装备的价格却下降不少，加上紫装的普及，紫装的价格也大幅度下降，但一些属性好的装备还是受到了玩家们的热捧。

　　将七件紫装和冥幽套装放到交易平台上，萧御时刻关注着这些装备价格的波动，七件紫装的价格都在两三千左右波动，而冥幽套装的出现，则令整个交易平台沸腾了。

　　这段期间交易平台上至少出现过了七件传说级装备，但绿色套装却是极其少见的，这套套装的价值，逊于一件传说级装备，但由于它的稀有性，还是引起了交易平台玩家们的关注。

　　冥幽套装速度属性上的优势，使得套装价值不菲，垂饰上附带的减少需求的属性也不错，再加上附带诅咒无效、幽魅闪现两个技能，更是将装备的价值推上了巅峰，只比传说级装备稍稍逊色。

　　“到底能卖到多少呢。”萧御看着屏幕，有些小紧张地搓了搓手，售出冥幽套装赚到的这笔钱，将是他有史以来赚到的最大的一笔。

　　关注冥幽套装的人在持续增多，萧御看了看这套装备的点击率，已经突破了五十万，也就是说起码有好几万人在观看这件装备，这里面肯定会有很多人对冥幽套装进行出价，卖个好价钱应该不难。

　　冥幽套装图片下方的评论区里已经沸腾了，问各种问题的都有。

　　“请问这套套装是怎么来的？”

　　“第一次见到绿色套装，比传说级装备还稀罕，这玩意拿弄的？”

　　很多玩家们都在问装备的出处，他们对这个很感兴趣，看到这些询问，萧御嘴角微微一笑，想起了广告效应，为了宣传冥幽套装，便给这些玩家们解答：“这是做迪雅的一个低级国家任务得来的。”

　　看到萧御的回帖，所有人惊讶不已，没想到居然还有人完成了国家任务，每个人都是有好奇心的，于是这些人就开始询问国家任务的过程。

　　萧御想了一下，对这些玩家们公开自己完成国家任务的过程也没什么大不了的，反正只要不透露自己的资料就可以了，没有人知道自己是谁。于是萧御便将国家任务的过程全都公布了出来，包括那张副本任务地图所在的位置，反正任务做完，那里已经变成了普通的刷怪地图，没必要再藏着掖着。

　　听到萧御说到盗贼导师奥德和他弟弟的兄弟之情，这些玩家们唏嘘不已，还有那个孩子，所有人都没想到他会是最终的BOSS。这个任务故事很精彩，很多玩家产生了想要前去那张地图一探究竟的欲望。那张地图一时间炙手可热，虽然进入那里有些困难，但不可否认，游戏里能人还是很多的，他们总会有办法进入那里的。

　　萧御的刻意营造之下，冥幽套装更是火热的起来。

　　“拍卖开始。”

　　一听到萧御说开始拍卖，冥幽套装的价格迅速往上飙涨。

　　五千，一万，一万五，两万……

　　冥幽套装的数字迅速向上飙涨，虽然卖不到当初影子那个高价，但价格绝对不会太低的。萧御的心理价位是十万，过了这么久，由于高级装备的普及，装备价格下跌得厉害，能卖到这个价格已经非常不错了。

　　冥幽套装的拍卖价格很快就突破了五万，一但一件装备交易价格突破五万，交易平台会对整个交易平台用户播报一番，以吸引更多的人加价。

　　点击冥幽套装的人越来越多，加价的人越来越多，五分钟后，冥幽套装的价格突破十万，交易平台进行第二次播报，但是过十万之后，玩家们加价的速度慢了下来，最终价格很快就会诞生，萧御的眼睛紧盯着交易平台，冥幽套装的价格最终停在十二万一千上。

　　“差不多到头了。”萧御心想，当初影子开了个高价购买这套绿色套装，他却没有卖，到底应不应该后悔呢，衡量了一下，如果萧御当初把冥幽套装卖掉，就没有了手头的传说级匕首和传说级披风，损失更大。

　　绿色套装的价格最终在十二万两千上敲定，冥幽套装出手，看着到手的这笔巨款，萧御着实兴奋了一下，这么大笔钱是以前的他所不敢想象的，加上卖掉的七件紫装获得的一万八千，萧御赚到了十四万，一个月不到的时间收获了二十万，这样的收入，在所有的职业玩家中都算排得上号了。

　　“再卖掉一些装备就可以买房了。”萧御对房子的憧憬一点都没有减弱，他很想通过自己的奋斗，赚到属于自己的房子。在这个富裕的社会，房子和汽车都是必备的东西，没有这两样东西，都只能算做贫民了。

　　卖掉冥幽套装的兴奋一直持续了很久，萧御下线吃了个饭，和赵岚馨再次见面，萧御心情很不错，和赵岚馨聊得甚是愉快。连小雨都有些纳闷，老哥怎么突然变得这么健谈了，看到两人相谈甚欢的样子，觉得这是个好兆头，老哥终于开窍了。

　　吃过早饭之后，小雨上学去了，赵岚馨也要上班，萧御则继续上游戏，今天晚上，萧御已经有了安排，除了准备必需的药剂之外，萧御还准备参加一项有偿竞技活动。

　　“职业荣耀之战，我代表的是盗贼的荣耀么？”萧御淡淡一笑，这荣耀终究没有金币来得实际一些，确切的说，萧御是奔了奖金去的，看了看口袋，砸锅卖铁之后正好凑够一千金币，倒不妨尝试一次。

　　萧御对自己是有绝对信心的，参加竞技场，输赢难免，再强的人也有可能被干掉，萧御想着在被干掉之前赢个三四局赚个外块应该是可以的，如果实在不行，把本捞回来就可以了。

　　萧御先去把药剂制作完毕，然后将白天用的消耗品都准备好，无事一身轻了，这才向冥夜城市中心的广场走去，那里是夜间玩家们的天堂。

　　黄色的魔法灯将整个广场照得通亮，有很多身穿黑色铠甲的士兵和骑士们正在广场四周维持秩序，广场里到处都是攒动的人群，看到这么多人，萧御有一种头晕的感觉，无奈只能顺着人流往里挤，在广场中走了一段时间后才发现，广场中的竞技场还真不少，有七八十家之多，各种规格的都有，有的地方几十金币就能玩一次，有的地方高达上千金币，跟论坛上描述的不尽相同。

　　萧御不知道的是，他看的那篇评论早就落伍了，竞技场刚开始开办的时候，门槛很高，很少有人玩得起，后来种类越来越多，所需金币也有多少不等，算是真正地面向大众了。

　　赌注越高的竞技场，高手越多。

　　“先到赌注低的地方玩玩吧。”萧御只是想赚点零花钱而已，既然有低费用的竞技场，不妨先玩玩，赚够了再玩大的，否则一开始就玩大的，说不定会赔得底朝天。

　　萧御随着人流到一个竞技场旁边围观了片刻，这个竞技场赌注很低，只要二十金币，每赢一局可以获得十金币，赢下十个人之后可以得到一件二十级的紫装。

　　二十级的紫装，这奖励对于这些普通玩家来说，确实是一个非常大的诱惑。

　　很多玩家都跃跃欲试，他们觉得自己比刚上台的那个人要强得多，于是便蜂拥着过去报名要和台上的玩家PK，然而事实是残酷的，缴纳金币的人大多都败下阵来，但玩家们的热情丝毫没有降低。

　　擂台上亡灵战士和雷法战成了一团，看着擂台上两个人的表演，绝大多数玩家都会用一种极为鄙视的表情，那亡灵战士太弱，也没见那雷法强到哪里，居然耗这么久。换作是我，我肯定能干掉那个雷法。他们把PK说得头头是道，俨然一个高手，等他们缴纳金币上去之后才发现，事实并不如他们所料的一样，他们非但没能把对方干掉，反而和他们嘲弄的人一样，败下阵来。

　　自命不凡的人太多了，每个人都认为自己是高手，实际上，他们只会动动嘴皮子，真正做起来的时候，却什么也不会。

　　“老兄你刚才不是说上去肯定能把那个雷法打得落花流水吗？怎么自己先下来了？”一个身穿浅蓝色法袍的冰法鄙视地看着这个狼狈不堪的亡灵战士。

　　亡灵战士表情极为尴尬地说道：“意外，意外，刚才是因为运气不好，你看我都打掉了他大半管血，谁料到他突然用了控制技能。”

　　看着刚才的战斗，萧御心里有如明镜似的，那个雷法实力高出亡灵战士很多，却故意让亡灵战士砍了几刀，让他心存希望，血量快见底了，雷法再突然发飙，这样胜负不会显得太悬殊，玩家们才会源源不断地上去，他们也好有钱赚，如果三下两下就把对手干掉了，谁还敢上来挑战？

　　看了几场对决，虽然不是很精彩，但还是有一定的看头的，萧御的心逐渐火热了起来。

　　“下去试试手，顺便赚点外快。”萧御心想，看了看台上的雷法，朝缴费点方向走去。


第一九三章 竞技

　　萧御走到了缴费点，只需要交纳10枚金币的报名费就可以上去打一场。

　　“这是报名费……”萧御打量了一下这个收取报名费用的玩家，是个二十多岁的年轻盗贼。

　　“姓名。”

　　“萧御。”

　　那个年轻人低头忙碌，记录萧御的信息，抬头看了一眼萧御，目光掠过萧御身上几件装备，眼睛直了，瞪着萧御手上的两把匕首，吗的，传说级的，居然是传说级的！而且还是两件，好像还不止，那家伙背后的披风也是传说的！年轻盗贼傻了眼，一个穿了三件传说级装备的玩家，居然玩10金币的低级竞技场，难道他还看得上这几十枚金币的奖励么？

　　“可能是来砸场子的。”年轻盗贼心下一沉，但表情还是和颜悦色。

　　“我说哥们，我们这些开竞技场的也不容易，您老人家给我们留条活路吧，你看这么多竞技场，你上哪不好，偏要来我们这10金币一次的低级竞技场。”年轻盗贼哭丧着脸说道，穿了三件传说级装备挑他们这种低级竞技场，还不把他们全挑翻了？他说这话也算是软语相求，如果萧御是来主动挑事的，听着舒服或许就走了。

　　“怎么，我来玩玩，不行么？”萧御眉毛一挑，问道。这竞技场还有一些规矩，如果有一个人把他们的竞技场挑翻了，这个人就不能再挑第二轮了，开竞技场的输也输不了多少钱，赚得却很多，这竞技场这么赚钱，即使出现一两个高手，他们也不至于赔本，萧御过来玩几场不犯法吧。

　　周围的玩家们也都怒视年轻人，普通玩家一直给他们送钱，高手玩家来了却不让报名，那他们的竞技场还有何公平可言？

　　看着旁边的玩家们怒视自己，年轻盗贼忙摇摇手，苦笑说道：“我只是随便一说，我们怎么可能砸自己的招牌呢，你上去吧。”年轻盗贼收下了萧御的报名费，暗暗留意萧御，只要他不挑事就好，哪怕挑翻全场他们也赔不了多少。

　　这些玩家们也都注意到了萧御身上的装备，一时间议论纷纷。

　　“这家伙居然有三件传说级装备。”

　　“这回这竞技场要栽了，乖乖拿出一件紫装吧。穿了三件传说级装备，这家伙的实力怎么地也能在服务器里排得上名号吧。”一个玩家说道，有心人查看了一下萧御的等级排行，果然找到了萧御的名字，萧御目前二十级，排在二十多位，能在邪恶联盟这么多的玩家中排名二十多位，也算是一个妖孽级的人物了。

　　“这可不一定，说不定这个人身上的装备是用人民币买的，装备好实力却不怎么样呢。”

　　不管怎么说，这些玩家们还是很期待萧御在竞技场上的表现的，都抱着看好戏的心情。

　　听到玩家们议论纷纷，萧御不以为意，他也没想在这里赚什么大钱，不过是玩玩罢了，只要不赔本就可以了。刚才看到台上那个雷法打过几场，实力还行，但算不上顶尖，萧御有把握将他干掉，不知道这竞技场还有别的高手没有，也好让他过过PK的瘾。

　　“有人上来了。”

　　“是个盗贼。”

　　“盗贼对雷法，占了优势，哇，这家伙穿了些什么装备，三件传说的，怎么既穿了传说装备，又穿着蓝装？”众多围观的玩家们有些纳闷了，一般情况下，能穿得起传说级装备，其他装备至少也得是紫装，萧御算是一个另类。

　　雷法看到萧御之后，微微皱眉，萧御装备这么好，怎么会到他们这种低级竞技场来，要玩也得玩点大的啊。

　　“可能这家伙实力不怎么样，不敢去那些高级竞技场玩。”雷法心想，好歹他也是身经百战，不会被几件装备吓到，对于自己的技术，雷法心中还是有一丝傲然，普通玩家能PK过他的很少，即使是在战场上，雷法也是赢多输少。

　　“装备不代表实力。”雷法挑衅地看了一眼萧御说道。

　　“那得PK过后才知道，开始吧。”萧御一扬手中的匕首，淡淡说道。

　　听到萧御说开始，场外顿时安静了下来，目不转睛地看向台上。

　　潜行！

　　萧御进入了潜行状态，消失在了雷法的视野中。

　　雷法凝神静气，感知着萧御的踪迹，右手的法杖高高扬起，随时准备应对萧御的攻击。

　　萧御慢慢靠近雷法，寻找合适的攻击机会。

　　突然加速，萧御右手的匕首宛如枭龙出海，朝雷法直奔而去。

　　雷法感知到了萧御的攻击，匕首的寒光只是一瞬便到了他的后脑勺，好快的速度，雷法还从未遇到过攻击这么犀利的，心里一下子慌了，头部侧偏想要躲开萧御的攻击。

　　萧御岂能放过他，雷法是一个单体控制能力极强的职业，萧御偷袭雷法的背部，使他的能力发挥不出来，占了极大的优势，如果雷法不能及时闪开，必死无疑。

　　萧御的匕首在空中突然变向，命中了雷法的后脑勺。

　　背刺！

　　萧御施展了一个背刺技能，补上几个普通攻击，绕到雷法身前，然后一个反手背刺出手，对雷法造成了两百多点伤害数值。

　　嘭，雷法倒在了地上，就连萧御都没想到居然这么快。

　　“这家伙血真脆。”萧御心想，他也不想想，他身上装备了三件传说级装备，伤害高得吓人不说，对手还是个布衣职业，而且装备也差了一大截，既然偷袭得手，萧御干掉他自然不费吹灰之力。

　　愕然，许久的寂静，围观的玩家们傻傻地瞪着台上的萧御。那个雷法的实力他们是见到过的，有很多玩家上去都被对方干掉了，可是雷法在萧御手下走了不过一回合，就倒在地上了，这些玩家们怎么也无法想象。

　　“好快，太快了。”这些玩家们愣愣地回味着刚才萧御那行云流水般的动作，他的动作优雅而又流畅，深深地印刻在了他们的脑海里，其中不乏有盗贼职业的玩家，他们受到的冲击更大，盗贼，真的可以这么玩吗？

　　“第一个。”萧御的心情没有丝毫地波澜，击败一个普通雷法，没什么值得兴奋的，能击败影砂这种高手级玩家，才值得萧御兴奋。

　　后面将有源源不断的对手上来，而且这些对手还是竞技场方面为萧御仔细挑选的，属性等各方面都会克制萧御，但是萧御并不紧张，反正赌注也不大，输了就输了。

　　一个暗巫上来，将雷法复活了起来。雷法看着萧御，眼神中闪过一丝复杂的意味，颓然地走了下去，就像一只被斗败的公鸡。

　　台下传来一些惊叹声，这些玩家平时都没见过什么高手，萧御的表现令他们折服了。

　　“下一个会是谁？”

　　“居然是个兽人战士，还拿了盾！”

　　“举办方太卑鄙了。”这些玩家们纷纷为萧御抱不平，持盾类战士防御格挡很高，很克盗贼，盗贼在战场上遇到持盾的战士，基本都得绕着走。毕竟举办方并没有违反游戏规则，他们也无可奈何。

　　盾牌类物品可以格挡掉近战职业玩家的攻击，比如萧御施展一个攻击技能，正好攻击在盾战士的盾上，将会被盾战士100%格挡掉，无法造成任何攻击伤害，正因为盾战士的这种特性，持盾类防御战士在扛BOSS时的位置是无可替代的。

　　“盾战士么。”看到对手上来，萧御仍旧淡定从容，神情轻松地站在竞技场的中央。

　　看到萧御镇定自若的表情，持着一面紫装银色大盾的兽人战士苦笑了一下，刚才萧御和雷法的战斗他见识过了，尽管兽人战士在上台之前被武装到了牙齿，他的心情仍然不轻松，他明白，他不是萧御的对手。

　　“开始吧。”萧御说道，开启了潜行，缓缓朝兽人战士靠近。

　　兽人战士感知不到萧御的踪迹，明白萧御随时都会偷袭，只能不断地调整位置，右手的长剑连连舞出，在空中劈斩，希望能够阻挡萧御的进攻，可是他这样的动作是徒劳的。

　　不一会，兽人战士有些气喘，萧御却仍然没有出现。他浑然不知，萧御已经靠近了兽人战士的背部。

　　兽人战士再次对空中斩出一剑，刚刚准备收回长剑，一道森冷的杀气直透后脑勺。从刚才开始，兽人战士一直在调整自己的站位，没想到萧御竟然还能不知不觉地绕到他的背后发动偷袭。

　　“这家伙果然有点门道。”兽人战士一个转身，左手的大盾格挡了过去。

　　尽管他平时不怎么用盾，但真正用起来还是有模有样的。

　　出乎意料的是，萧御的匕首并没有像他想象的那样，被他格挡掉，他的格挡落空了，一阵轻风从他身边吹过，好像是盗贼的疾风步！兽人战士顿觉不妙，刚想转身，噗，萧御的匕首命中了兽人战士的后脑勺，将兽人战士击晕。

　　看到兽人战士晕眩，台下的玩家们很是不可思议，刚才的战斗他们也看到了，兽人战士的反应速度不可谓不快，可是为什么还是被萧御击晕了，他是怎么做到的？


第一九四章 轻敌

　　在兽人战士左手大盾格挡萧御的同时，萧御收回了匕首，开启疾风步贴着兽人战士，和兽人战士擦肩而过，然后一个偷袭将兽人战士击晕。由于萧御使用的是疾风步，处于潜行状态，这些玩家们看不到萧御的动作。

　　将兽人战士击晕之后，萧御一个背刺出手，对兽人战士造成了50多点伤害数值，盾战士的防御果然高得离谱，要不是因为萧御装备好，他根本啃不动这家伙。

　　绕到兽人战士前面，右手突然加速，自下而上攻击兽人战士，嘭的一声，命中兽人战士，将兽人战士击晕。

　　系统：迅击技能完成度63%，造成63%攻击伤害，造成2秒晕眩，获得一点连击点数。

　　这晕眩时间倒是蛮长的，萧御在兽人战士的身上补上了几个普通攻击，然后退开，看到兽人战士有要醒的迹象，突然加速冲上去，高高跳起，右手一记狠狠的凿击，攻击在兽人战士的额头，将兽人战士再次击晕。

　　凿击技能只完成了95%，加上之前背刺和迅击累计的连击点数，总共有三点。

　　凿击完毕刚刚落地，萧御一招反手背刺出手，嘭的一声闷响，发挥出了破甲效果，一个二百多的伤害数值从兽人战士头上飘了起来。

　　致命爆破！

　　萧御全身的能量都集聚到了右手，贯入兽人战士的背部，嘭，在兽人战士的体内造成一记气爆，60%完成度，对兽人战士造成了六十多点的伤害数值。

　　经过萧御一连串的攻击之后，兽人战士只剩下个位数的血量，萧御补了一记普通刺击，将兽人战士击倒在地，这个兽人战士不是很强，只能算中流，跟真正的高手级玩家还有一定的距离，很轻松就被萧御玩死了。

　　令萧御不爽的是，致命爆破技能是可以造成二次伤害，但萧御却只造成了一个伤害数值，对此萧御很不满意，看来这致命爆破的施展还有一定的讲究，他并没有掌握致命爆破技能的诀窍。

　　正当萧御走神的时候，竞技场下却是一片静谧。

　　一个持盾的兽人战士竟被一个盗贼如此轻松地玩死，这也太匪夷所思了。尤其是刚才萧御爆发出来的攻击伤害，这些玩家们不禁有些疑惑，难道萧御身上的装备属性这么强，到了可以无视盾战士的地步？

　　这个竞技场只是一个普通的低级竞技场，报名费只需要10个金币，竞技场的人并不强，玩完一场拿完奖励之后，萧御准备去其他的竞技场转转，报名费越高的竞技场，玩家的实力越强，萧御正好可以去挑战一下。

　　上来五个都被萧御轻松搞定，台下的玩家们预感到，这个低级竞技场怕是要被萧御挑翻了，萧御的实力确实很强，尤其是将对手击晕后那犀利的攻击，令玩家们咋舌，一旦被萧御击晕，萧御瞬间便会爆发出极强的杀伤，将对手晕到死，即使是血厚的诸如兽人战士、黑暗德鲁伊等等，根本没有醒来的机会。

　　台下负责收费的年轻盗贼一脸郁闷的表情，给一个人发去了讯息。

　　“老大，我们栽了，估计要被人挑翻了。雷六和雷七都被干掉了。”

　　“怎么回事？”

　　年轻盗贼把萧御的事情说了一遍，他认为萧御又是一个来砸场子的，而且技术很高超，为了避免不必要的损失，赶紧通知了老大，让老大派人来。

　　“一个盗贼，传说级匕首、披风？他叫什么名字？”

　　“叫萧御。”年轻盗贼回答道。

　　“呵，原来是他，难怪把你们玩得没话说。”

　　年轻盗贼微微一愣，疑惑地问道：“老大你认识他？”老大的语气很轻松，跟这个萧御好像是老相识。

　　“嗯，战斗结束，你让他先别走，我一会过去。”

　　“好的。”年轻盗贼挂掉了语音，原来是自己人，那就没什么事情了，看了看悠闲地站在竞技场中央的萧御，知道萧御不是敌人之后，他对萧御升起一丝敬佩，已经有六个人倒在萧御的脚下了，这六个人各种职业都有，而且就目前来看，萧御似乎还有余力，能把盗贼玩到这种程度，确实不简单。“这家伙在战场上肯定也是一个所向披靡的家伙。”

　　台下的玩家刚开始只是抱着看好戏的心态观看萧御的PK，但看到一个又一个玩家倒在地上，这些人对萧御产生了一丝崇拜和敬畏。有很多玩家把萧御PK竞技的内容录了下来，虽然因为不能侵犯萧御的肖像权而无法放到论坛网站上公开，但私下传阅还是可以的。

　　干掉六个玩家之后，上来的第七个人是一个冰法，还是个女的，约莫二十六七的样子，手中拿着一根枯木雕制的法杖，身上穿了一件白色的女式法袍，腰身以上的衣料都是贴身的，卖相不错，但是身材火爆，极为惹眼，走路的时候丰满的酥胸巍颤颤的，简直称得上伟岸。

　　咕噜，台下的玩家们齐齐咽了一口口水。

　　“我叫妩媚，帅哥你叫什么名字？”那个叫妩媚的女冰法给萧御抛了个媚眼，水汪汪的眼睛媚态横生。

　　萧御翻了个白眼，这些家伙单挑不行，想对自己施展美人计不成，眼前这个女人还算有点姿色，但对这么媚俗的女人，萧御可没什么兴趣。

　　“开始了吗？”萧御扬了扬手里的匕首，问道。

　　“这么猴急干嘛，人家还没准备好呢。这场PK让我赢，今天晚上奴家陪你一晚上好不好。”妩媚故作羞涩，娇滴滴地说道，美眸里闪动着一种别样的风情。

　　竞技场下的玩家们张大了嘴巴，口水流了一地，这妩媚虽然算不上绝色，但皮肤保养得很好，加上身材这么火爆，绝对是熟透的桃子，诱人得很，他们郁闷啊，为什么受到‘邀请’的不是自己呢！

　　听到妩媚暧昧的挑逗，萧御起了一身的鸡皮疙瘩，其实后半句才是重点吧，萧御可不是那种急色的人，淡然说道：“我对老女人没兴趣。”

　　听到萧御的话，下面的玩家们轰然笑了出来。

　　“这家伙不会是GAY吧？”

　　“啧啧，这么漂亮的美女居然被说成老女人，真是没有品位。”

　　“嗨，美女，今天晚上陪陪我怎么样？”有些流氓的玩家干脆叫出声来，有的则吹起了口哨。

　　那个年轻盗贼也不禁捂嘴笑了出来，看到妩媚恶狠狠地瞪了他一眼，赶紧收敛了笑容，正襟危坐，妩媚大姐发飙可是很强悍的，他可不想成为出气筒。

　　听到玩家们的笑声，妩媚脸上挂不住了，脸色变得铁青，一挥法杖朝萧御扑了上来，恶狠狠地说道：“臭小子，老娘跟你拼了。”

　　作为一个冰法居然像战士一样冲上来，萧御啼笑皆非，不免有些轻视对手，他不相信这样一个女人技术能高到哪去。

　　萧御进入了潜行状态，朝妩媚所在的位置迅速靠近。

　　偷袭！

　　萧御突然加速，冲向妩媚，右手的匕首直取妩媚的后脑勺，萧御施展偷袭技能的时候，并不像平时那么讲究，甚至有点随意。

　　匕首距离妩媚的后脑勺只有一步之遥，萧御觉得自己这一击十拿九稳，萧御怎么也不会相信，这个女人有什么真材实料。

　　妩媚冷哼了一声：“来得正好。”挪动了一下步子，轻盈的身体稍稍一晃，竟闪过了萧御的攻击，右手法杖一挥，一个冰环术施放了出去。

　　一击落空，令萧御吃了一惊，在妩媚转身的那一刹那，萧御隐约地看到妩媚眼角冷峻的光芒一闪而过，心中一凛，一道寒冷的气息扑面而来。

　　“是冰环术，好快的动作！”萧御这才发现自己犯了大错，在PK的时候，轻敌的后果是致命的，没想到这个媚俗的女人竟然有这么强的实力，刚才她的表现都是装出来的，故意让萧御轻敌！

　　在冰环术加身还没完全被冰封的一刹那，萧御良好的意识救下了萧御，萧御及时地使用疾风步技能。

　　冰环术是一种持续范围冷冻魔法，如果疾风步一秒无敌结束，萧御还站在冰环术的区域内，萧御还是会被冰冻，这一秒时间，萧御根本没时间换上逃脱匕首逃脱。

　　难道就这么被这个女人干掉？萧御不甘心，看了一眼施放冰环术后迅速跟萧御拉开距离妩媚，条件反射地突然施展了突进技能，迅速靠近妩媚，借着突进的冲势，右手的凿击向妩媚扎了下去。

　　妩媚的眼神这才显出一丝慌乱，她没想到萧御在这种情况下居然还有反击的力量。

　　嘭，萧御的凿击命中了妩媚，将妩媚击晕，一股寒意直透入心，萧御被冰冻冰封了起来。

　　“该死，中招了。”萧御暗恼自己太轻敌，这女人不简单。

　　妩媚被击晕，萧御也被冰封了起来，竞技场下的玩家们收起了刚才对妩媚的嘲弄，没想到这个女人实力这么强，竟然把萧御逼到这种程度，作为大老爷们，他们有什么资格嘲笑别人？


第一九五章 黑赛

　　刚才情急之下，萧御的凿击技能施展得异常顺手，在凿击命中妩媚之后，萧御发现用突进突然靠近对手，再借势使用凿击技能，可以令技能达到意想不到的效果，出手的时候威力更强！

　　瞥了一眼系统提示。

　　系统：凿击技能完成度102%，造成110%的技能伤害，造成3.9秒晕眩效果，10秒战栗效果，完成突进-凿击连贯技巧，获得三点连击点数。

　　原来突进和凿击属于连贯技！意外的发现令萧御欣喜若狂。

　　萧御沉吟了片刻，看来盗贼的技能体系还是蛮复杂的，萧御找到了两对连贯技，包括突进-凿击、反手背刺-背刺，不知道还有别的连贯技没有，连贯技102%的完成度是否就是极限？

　　施展出连贯技之后，能令凿击技能完成度更高，发挥出更强的杀伤，不知道突进技能能否和其他技能连贯，比如迅击，比如剔骨？有时间的话，是应该尝试一下。

　　这突进技能属于稀有技能，拥有的玩家并不多。萧御猜想着，或许有很多的技能都可以连贯起来，只是萧御没有发现罢了！

　　“盗贼职业，越来越有趣了。”萧御心里想着，应该不单单只有盗贼，其他近战职业肯定也有类似技能！以后遇到高手还得万分小心才行，以盗贼那微薄的血量，要是中了其他近战职业的连贯技，必死无疑。至于法系职业，他们强于控制，只要不被控制住，就不会有太大的问题。

　　一秒，两秒……

　　过了4秒左右，妩媚身上的晕眩解除了，但仍处于战栗状态。战栗状态时玩家全身僵硬、移动速度缓慢、攻击速度大幅度降低。

　　妩媚移动速度极慢，艰难地想要跟萧御拉开距离，顺手一记减速冰弹脱手，攻击在萧御的身上，降低萧御的移动速度。

　　6秒过后，萧御身上的冰冻解开，中了冰弹后仍旧处于减速状态，萧御朝妩媚追了过去。

　　两人同时处于减速状态，减速之后，萧御的移动速度仍比妩媚快得多，很快便追进了妩媚。

　　妩媚被萧御逼得很紧，没有足够的吟唱时间施展冰爆、寒冰咆哮等大杀伤、大控制技能，眼看着萧御到了身前，眼眸中闪过一丝绝望，要是给她三秒左右的时间，她绝对可以让萧御没有反击的机会，但是现在，她根本腾不出三秒！

　　萧御扑了上去，手腕用力，右手的匕首突然加速，一个迅击攻击了过去，攻击在妩媚的身上，将妩媚击晕，一招反手背刺出手。

　　明白了某些技能的相互关系之后，萧御对技能的施展有了新的感悟，反手背刺命中妩媚之后借着反手背刺强劲的旋转力道，又一个背刺，完成了反手背刺和背刺的连贯，将妩媚击倒在地。

　　回想着施展连贯技巧时的感觉，萧御若有所思。

　　过了一会，妩媚被复活了过来，一脸郁闷地走下了竞技场，她明白，若非刚才使了点小心计，令萧御轻敌，她根本没机会把萧御逼入险境。萧御一醒来之后，她就连反击的力量都没有了，最后结果肯定是自己输了。

　　妩媚走下台去，一个猥琐的年轻人迎了上来。

　　“美女，今天晚上陪我一晚上怎么样，要多少钱随你开口。”猥琐的年轻人目光在妩媚的伟大的胸脯上瞄来瞄去。

　　“滚犊子，当老娘好欺负吗？”妩媚扬起一脚，重重地踢在年轻人的下面，年轻人捂着痛处蹲了一下来，嗷嗷直叫。

　　系统：由于你言语不当，女性玩家妩媚对你进行正当防卫，痛感加强100%。

　　“嘶，要死了，臭娘们，我记住你了。”年轻人捂着下面，痛得面部抽搐，赶紧下了线。

　　旁边的年轻盗贼狂笑不止，这家伙真不知死活，竟然敢调戏妩媚大姐。

　　将那个美女送走之后，又上来几个人，实力都不是很强，被萧御很轻松地击毙了，干掉了十个，把这个低级竞技场挑穿了。

　　台下发出雷鸣般的掌声，每个玩家脸上都是敬服的表情，萧御以他的实力赢得了这些玩家们的尊敬。

　　“看来得找个等级高一些的竞技场去挑战一番。”萧御从竞技场上走了下来，心里想道。

　　“这是奖励，请收好。”年轻盗贼递给萧御五十金币以及一件盗贼紫装护手，属性还算不错。

　　萧御正好缺装备，将紫装护手换了上去，收了钱，准备走人，上别的竞技场去。

　　“您请先等一下。”年轻盗贼叫住萧御说道。

　　“有什么事情？”萧御疑惑地问道。

　　“我们老大说有事找你。”年轻盗贼说道，看到萧御皱眉，忙解释道，“不是想找你麻烦，我们老大说他认识你，所以让你在这里等一下，他等会过来见你。”

　　“认识我？”萧御很纳闷，在这游戏里，萧御认识的人并不多。

　　“萧兄弟，没想到我们这么快就又见面了。”一声爽朗的笑声传进萧御的耳朵。

　　萧御转头看去，是风野！没想到这竞技场竟是风野开的，萧御不由得有些尴尬，好歹也算是熟人，自己手里还捏着从这个竞技场赚到的五十金币和一件紫装。

　　“这竞技场是你开的？”萧御问道。

　　“是的，不单单只有这个竞技场，这里6成以上的竞技场都是。”风野说道。

　　“我事先不知道。”萧御尴尬地说道，风野的话令萧御有些惊讶，这里六成以上的竞技场都是风野的，那是多大的产业？细细算了一下，风野每天的进项到达了令人无法想象的程度。

　　风野摆摆手，笑笑说道：“别太在意这些细枝末节了。”看了看附近，发现很多人都好奇地把目光投向这里，说道，“我们找个僻静的地方再谈吧。”

　　萧御点了点头，看到风野神秘的样子，他应该有什么事情找自己详谈。

　　魅影茶馆，这是冥夜城东区一个极不起眼的茶馆，极为偏僻，没什么人往来。

　　茶馆包厢里，萧御和风野正坐在茶座上聊天。

　　“萧兄弟对PK有没有兴趣？”风野呷了一口茶，看了一眼萧御说道。

　　萧御点点头，沉默不语，猜测着风野问这个问题的目的。

　　“萧兄弟目前PK的胜率是多少？”

　　“竞技场还是战场？”

　　“都算。”

　　“竞技场只玩过十场，战场PK没输过，哪怕遇到打不过的，我也能跑掉。”萧御说道，这种问题没什么可以隐瞒的，对于PK，萧御还是很有自信的。

　　听到萧御的回答，风野眼睛一亮，萧御能搜集到三件传说级装备，本身实力肯定不差，整个邪恶联盟盗贼呼声最高的要属刺刀，PK了很多次，没有败过，不知道萧御对上他怎么样。

　　风野右手的手指轻轻地敲击桌面，良久，说道：“萧兄弟有没有兴趣打黑赛？”

　　“黑赛？什么意思？”萧御问道，他还从没听说过黑赛。

　　“跟地下拳赛差不多，是我们一些人玩的赌博游戏。”风野解释道。

　　“说说规则吧。”萧御说道，对这黑赛产生了很大的好奇，现实生活中就有很多地下拳赛，有钱人把观看这种比赛当作一种生活的调剂，而且还赌博下注。参加地下拳赛打赢比赛的拳手可以获得大量的奖金，对于奖金，萧御还是很有兴趣的。

　　“邪恶联盟有一个俱乐部，里面大约有五十多个会员，这五十多个会员要么是游戏里帮会的帮主，要么是各地的大富豪，我也是其中之一。这些会员可以找一些选手，相互比赛，当然，这种比赛是有赌注的。”

　　“于是你想找我？”萧御看向风野说道，萧御倒是无所谓，关键是如果打黑赛，他能获得多少钱，这才是问题的关键！

　　“是的，我觉得以萧兄弟的实力，到黑赛上应该也能一鸣惊人。”风野说道。

　　萧御很疑惑，风野对自己的信心是哪里来的。

　　“打赢一场比赛，我可以给出三十万人民币的佣金，额外还有5%的奖励。”风野淡淡说道。

　　听到风野口中的数字，萧御心里已是惊涛骇浪，赢一场比赛就可以获得三十万人民币的佣金？这个数字实在是有点吓人，不知道奖金有多少，肯定不会很少，可能比佣金还要多！萧御内心震惊，却没有表现出来，默默地喝着茶。这对萧御来说，是个机会，虽然他每天打怪、打装备能获得不小的收益，但终究有限，远远没有打黑赛获得的收益高。但是打黑赛也是有风险的，参加黑赛的那些选手肯定是万里挑一，甚至几十万里挑一的高手，萧御可不认为自己一定能赢，要是输了，是否还得赔钱？

　　“你可以先试试，先玩三场，如果输了，损失都算我的。”风野说道，他的条件是非常优厚的，如果输掉一场，这损失是萧御无法想象的，把萧御全身的家当都赔进去，也未必赔得起，作为俱乐部的会员，风野知道，一场比赛的赌注没有个几百上千万人民币，根本没人陪他玩，输掉一场比赛就得赔几百万甚至上千万。


第一九六章 小刀

　　“先打一场，如果我输了，就不打第二场了。”萧御想了一下说道，萧御明白，这种比赛如果输掉一场，就会给风野带去巨大的损失，欠下风野的人情。但是就此放弃的话，萧御又不甘心，对于萧御来说，这是个赚钱的机会，单单靠打装备卖钱，来钱太慢了，等他赚够娶媳妇的钱，估计黄花菜都凉了。黑赛是一个来钱最快的途径！

　　“只打一场的话，看不出实力强弱。”风野说道，毕竟萧御是第一次打这种比赛，难免会有一两次失误，第一场输了的话，并不能证明萧御的实力。

　　“一场就够了。”萧御很坚决地说道，而且这一场不能输！

　　看到萧御坚定的神情，风野沉吟了半晌，萧御的实力他见过，如果冷静比赛的话，应该没什么问题，终于下了决心，说道：“好吧，今天晚上就有一场，怎么样，先去试试手？”

　　“嗯。”萧御应了下来，此时萧御的内心并不平静，一场比赛三十万外加奖金，如果以后打得多，还有更多的收入，这对萧御来说，是一个极大的诱惑。如果赢了，以后将有大笔的进项，如果输了，那就欠了风野的人情。可以用一步天堂、一步地狱来形容。风野之所以给萧御这个机会，完全是因为赵岚馨，否则他不会如此信任萧御。

　　风野看了一下萧御身上的装备，说道：“你身上的装备算是顶尖了，尤其是三件传说级装备，整个邪恶联盟没有谁能同时凑出三件传说级装备。我再让人送点紫装过来，把你身上的蓝装换下来，这样就差不多了。”

　　“好的。”萧御应道，也不矫情，反正这些装备用过之后要还给风野的。

　　萧御明白，今天很可能是自己改变命运的时刻了。以前赚的那些钱都只是小钱，勉强能够养家糊口，等服务器关闭，萧御的财源就又断了。如果黑赛打得顺利，多打几场黑赛，他和小雨就再也不用过穷苦的日子了。

　　“一定要赢。”萧御热血沸腾了起来，这一次萧御求胜的欲望比任何一次都要强烈得多。

　　过了一会，风野的人到了茶馆，带了几件紫装过来，萧御将这些紫装穿了上去，换下了身上的蓝装。这些紫装属性极好，算是最顶尖的装备了，让萧御的属性又涨了一大截。

　　这些装备设计风格优雅而又大气，再加上传说级披风、两把传说级匕首，萧御身上的装备可谓是非常耀眼，走到哪里都能被人注视。

　　风野打量了一番萧御身上的装备，很是满意，说道：“这是对手的资料，你先看着。我们走吧，那边的人已经久等了。”风野把一些资料传给萧御。

　　萧御接收了资料，一边走一边翻看了起来。

　　两人从茶馆里出来，在风野的带领下，往东区的中央地带走去。

　　穿过几条狭窄的小巷，终于到了一处西式的花园别墅前，风野敲了敲门，开门的是一个穿着装饰性衣服的老头，那老头看到是风野，恭敬地鞠了一躬，将风野和萧御带进了花园别墅，到了花园的中央地带，那边建造了一座开阔的竞技场。

　　萧御打量了一下附近的环境，这地方小桥流水，风景还真不错，目光落在花园中央的竞技场上。

　　“风野你总算来了，再不来我要以为你怯战了。”

　　萧御朝声音的来源看去，一个身材肥胖、穿了一身休闲装束的玩家迎着风野和萧御走了过来，这个玩家的脸胖得成了一个球状，细眯着眼睛打量了一下萧御，眼睛中发出湛湛精光。这个胖子一看就知道是个精明奸诈的家伙。

　　“严老板，让你久等了，实在对不住。”风野笑着打了一个哈哈。

　　风野和这个胖子寒暄了几句，胖子的目光朝萧御瞟了过来。

　　“这个就是你找来参加比赛的？倒是挺年轻的。”胖子打量着萧御，说道，“你给他找的装备还不错。”胖子以为萧御身上的三件传说级装备是风野替萧御找的。

　　萧御一脸淡然，这种地方他说太多话并不合适。

　　风野笑笑，也不点破。

　　“他应该比前几个强吧？”胖子有些调侃地说道。

　　风野的神情略微有些尴尬，讪讪一笑。

　　萧御有些明白了，风野为什么迫不及待地拉自己过来，风野手下肯定也有高手，但是战绩不好，让他损失了不少，他才想到了萧御。他和风野之间只有利益关系，并无交情，萧御也不在意。

　　“走，我们过去。”胖子说道。

　　“严老板今天准备派谁上场，书生还是小刀？”风野不经意地说道，他对这个问题还是很在意的。

　　“既然你带个盗贼过来，那我就让小刀上吧。”胖子哈哈一笑说道。

　　风野似是松了一口气。

　　来的路上，萧御听风野讲解过，各种职业比赛赌注的比率是不一样的，例如盗贼和盗贼比赛，赌注是一比一，和其他职业比赛，赌注不尽相同，比率最大的是跟战士比赛，赌注比率是一比五，押注一百万，对方就得押注五百万。

　　严老板有两个较强的手下，一个是书生，是个德鲁伊，在黑赛上赢三十七场，输十九场，实力很强，和盗贼比赛过七场，没有输过。另一个是小刀，是个盗贼，在黑赛上赢二十一场，输十一场，和盗贼比赛赢六场，输两场。

　　风野之所以松了一口气，是因为如果严老板派书生下场，那萧御就有危险了，盗贼对上德鲁伊，想要打赢是很困难的。不过德鲁伊和盗贼战斗的比率是四比一，也就是说严老板押注四百万，风野只需要押注一百万就可以了。

　　萧御是个新手，没什么战绩，第一次比赛肯定是有心理压力的，为了多赚钱，严老板派下来一个盗贼。

　　“这回我们玩多少？”

　　“五百万？”风野试探地问道，毕竟这是萧御第一次对敌，风野也没太大的信心。

　　“太小打小闹了，至少一千五百万。”严老板眼睛眯成了一道细缝，说道，故意把声音说得有点大，让萧御听见。在他看来，像萧御这种来打黑赛的，手头都没什么钱，加上萧御是第一次，一听赌注是一千五百万，肯定会被吓到，心里一紧张难免会有失误，在这种比赛中，失误是致命的。

　　听到这个数字之后，萧御确实被吓到了，这些人还真拿钱不当钱，一场黑赛扔个一两千万不当回事。听到这个数字之后，萧御没有紧张，反而彻底地镇定了下来，这场比赛一定要赢，萧御没有退路，如果输了，风野得赔掉一千五百万，这笔钱萧御一辈子都还不起，哪怕风野不找他要，萧御心里也过意不去。

　　这老狐狸，风野怎会不知道严老板的打算，看了一眼萧御，萧御没有一点紧张的表现，镇定如斯，风野对萧御多了几分赞赏。

　　“凑个整数，两千万。”风野淡淡一笑，说道，看到萧御冷静的样子，风野心里多了几分信心，或许萧御真的可以。

　　“痛快，就两千万。”严老板笑吟吟的，眼睛忽明忽暗，不知道在想些什么，心里疑惑，风野这么相信这小子？

　　过了一会，一个大约三十多岁的青年人从远处走了过来，穿了一身紫装皮甲，护腿应该是一件传说级的，装备很好。看了一眼那个人的相貌，他脸颊苍白，面无表情，走路的时候脚跟稍稍离地，悄无声息，走过来的时候一股冷冽的气息扑面而来。

　　“这家伙是个高手。”萧御心中想道，不知道这个人和影砂到底孰强孰弱，不过萧御感觉他应该不会强过影砂。

　　萧御的脑海里浮现出了小刀的资料，是刚才风野发给自己的。

　　小刀：盗贼，等级十九，估计移动速度16、攻击速度15，黑赛盗贼排名第三，攻击犀利，以速度著称，擅长技能凿击、反手背刺。独有技能，舍命一击，牺牲一定血量、防御，全力一击，技能基础伤害未知……

　　“擅长技能凿击、反手背刺，不知道是他强还是我强。”萧御的好胜心被激发了出来，对于盗贼技能的理解，萧御自信不输于任何人。

　　“小刀，你陪他好好玩玩。”严老板笑眯眯地拍了拍小刀的肩膀，说道。

　　“是。”这个叫小刀的盗贼应道，冷眼如刀，打量着萧御，幽冷的光芒令人不敢逼视。

　　萧御毫不畏惧地跟他对视，萧御没必要惧怕任何人，尤其对方还是一个盗贼，这是一种绝对的自信。

　　“很好。”小刀淡淡说道，翻身上了竞技场，往竞技场中央走去。

　　“小心点，这家伙速度很快。”风野忍不住叮嘱道，小刀到底有多强他是很清楚的，风野手下败在他手上的并不在少数，对于萧御是否能赢，风野心里不免也有些忐忑。

　　“嗯。”萧御点了点头，跳上竞技场，往竞技场中央走去。

　　萧御明白，这一战很大程度上关系着他以后的命运。


第一九七章 搏命

　　几个仆从走到了竞技场的四角，做好了准备工作。

　　竞技场上，小刀冷眼看着萧御，对萧御不免有些轻视，萧御才二十一二岁的样子，这般年轻，绝对不会强到哪去。在黑赛赛场上，年纪最轻的也有二十五六了，年纪太小，格斗技巧通常不会很强。不过小刀也不敢太轻敌，萧御身上穿了三件传说级，装备属性方面，肯定比他强上不少。

　　两人在竞技场上站定，许久的沉默，两人都在暗暗蓄力，不动则已，一动则如雷霆。

　　看着萧御淡定的表情，严老板的眼睛眯成了一条细缝，不知道真刀真枪打起来的时候，萧御是否还能像现在一定镇定，严老板右手一挥，说道：“开眼睛！”

　　竞技场四角上浅蓝色的宝石亮了起来，淡淡的光芒照耀着整个竞技场，将整个竞技场笼罩在一片若有若无的光芒之中。

　　竞技场上有个规定，竞技场四角必须建造四个眼睛，如果碰到盗贼和盗贼对拼，就必须打开眼睛，双方都可以看到对方的隐形，否则两个盗贼轮流用潜行、疾风步等技能，相互间谁也看不到谁，短时间内别想分出个胜负。

　　整个竞技场上散发出一股冷冽肃杀的气息，风野不由得捏了一把汗，萧御能否赢过小刀？

　　“风野兄弟，这个叫萧御的兄弟你是从哪找来的？”严老板不动声色地问道。

　　“他是我一个老同学的男朋友，我见他技术不错，就带他过来玩玩了。”风野淡然一笑，说道。

　　“哦，难怪。”听到风野的话，严老板心中轻松了大半，原来还有这么一层关系在，怪不得风野敢在萧御这个新人身上下两千万的注，虽然两千万对风野来说并不算什么，但谁家的钱也不是大风刮来的。

　　风野自信看人还是有一定水准的，如果萧御技术不行，他也不会冒冒然地下注。风野稍稍算了一下，整个邪恶联盟大约有一百多件传说级装备，数量绝对不会超过两百，萧御身为一个独行盗贼却拿到了三件传说级装备，要说他实力不行，谁信？如果只拿到一件传说级装备，可能是因为萧御的运气好，如果拿到三件，就不单单是运气的问题了，还有实力！

　　风野不知道萧御的披风是和影砂打赌得来的，如果他知道萧御能把影砂这种顶尖级的盗贼给干掉，肯定对萧御信心大增。

　　看到眼睛开启了，小刀淡淡说道：“开始吧。”

　　小刀一脸冷漠，唯有眼睛闪过的一缕杀机，令人感觉到小刀心里的不平静。

　　萧御点点头，决定萧御今后命运的一战就要开始了，萧御热血沸腾了起来，一股炽热的战意在萧御的胸腔中燃烧。

　　一定要赢！萧御的脑海里只剩下这一个念头。

　　萧御和小刀同时进入了潜行状态，不过由于眼睛的效用，双方都可以看到对方模糊的身影。

　　两人缓缓靠近，距离只有三码左右，小刀冷喝了一声，突然加速，朝萧御冲了上来。

　　“好快的速度！”萧御心中暗惊，身体稍稍后撤，随时准备应对小刀的攻击，资料上说小刀的移动速度是16，萧御目测了一下，小刀的移动速度足有18，要么他的速度有所提升，要么是资料错了！

　　小刀迅速靠近萧御，迎头一个凿击攻击了过来，凿击技能是小刀的长项，施展起来跟别的玩家有所不同，奔跑的时候身体侧移，右手的匕首斜刺下来，速度奇快。

　　小刀的一击凿击将萧御的去路全都封闭了，攻击犀利，志在必得。

　　“这家伙还真有些门道。”萧御不敢大意，身形微微一错，右手一招反手背刺出手，闪过小刀的攻击。

　　凿击竟然无效，看到萧御反击，小刀一个侧闪，转身右手剔骨回击。

　　看到小刀的匕首刺到身前，萧御不闪不避，一个凿击出手。

　　以剔骨和凿击硬碰硬，显然不是明智的选择，一个是杀伤性技能，一个是击晕技能，在凿击的攻击下，剔骨根本不可能发挥出100%的技能伤害。

　　“来的好。”小刀右手一缩，将剔骨技能生生收回，身体突然侧移，一个反手背刺出手，闪开了萧御的凿击。

　　萧御凿击技能落空，在小刀反手背刺命中自己前的一刹那，萧御开启了疾风步，叮的一声，挡掉小刀的一击反手背刺，借着疾风步转身突然加速靠近小刀，一击迅击出手。

　　没想到萧御在被逼迫的情况还能施展出如此犀利的反击。

　　疾风步！

　　嘭，萧御的迅击攻击在小刀的身上，右手微微一挫，右手的迅击被小刀的疾风步挡了下来。

　　小刀闪避后逃开，两人迅速拉开距离。

　　刚才只不过是两人相互间的试探，小刀意识到，对手并不简单，收起了心中的轻视之心。

　　电光火石之间，也不知道两人交手了几次，只见一连串的虚影闪动，风野和严老板只能看到两人模糊的身影，然后迅速分开了。

　　“好快的身手。”风野不禁暗赞了一声，两个人身手都不弱。

　　势均力敌？严老板微微愣神，有些讶异，令人惊诧的是，不管是在移动速度上还是攻击速度上，萧御丝毫不逊色于小刀，小刀本来就是以移动速度和攻击速度著称的，萧御一个名不见经传的新手，竟然能把小刀逼成这样，确实不简单。

　　“风野兄弟，这位萧御兄弟很强啊，你捡到宝了。”严老板啧啧赞叹道，语气倒是挺和善的，没有一丝不悦的表情，他好歹也是有头有脸的人物，这点风度还是有的。

　　“严老板过誉了。”风野笑笑说道，对萧御信心大增，他手下败在小刀手里的不在少数，今天总算可以扬眉吐气一回了，从刚才的交手看来，萧御和小刀实力不相上下，胜负仅在一念之间，萧御想要笑到最后的话，除了实力，还需要那么一点点运气。

　　实际上这场比赛的胜负对风野来说并不重要，他只是拉萧御过来试试身手罢了，如果萧御实力不错，以后还可以再次合作，这毕竟是萧御第一场比赛，难免有心理压力，能打成这样已经很不错了，如果以后多多训练，战绩肯定会越来越好的，以后赢钱的机会还有很多。

　　一番交手之后，萧御发现这个叫小刀的盗贼跟自己旗鼓相当，想要赢下比赛，还是有一定难度的。

　　该怎么赢他？萧御脑海里模拟了几种战术，但都被一一否决了。像赢影砂一样，利用凿击对凿击？这好像不行，每个人都有各自不同的战斗习惯，影砂喜欢用凿击对凿击，这个叫小刀的盗贼却不喜欢硬碰硬，以亡灵抑制技巧对付小刀并不可行。

　　小刀在距离萧御五码的地方站定，逐渐变得认真了起来，左手的指尖轻轻划过右手匕首的刃口，除了刺刀和沙鸥，很少有人能给他这样的感觉了。

　　“我的技能应该比他多！”萧御心想着，他学了三个二十级技能，还有这么多任务、装备技能，没道理会输给这个小刀，哪怕他也有任务技能、装备，应该不会太多。

　　技能比对方多的情况下，一直逼迫对手，磨光对手的技能，然后再给予致命一击，是行之有效的方法，当初影砂就是这么对付他的！

　　萧御再次加速，朝小刀扑了上去，萧御的目标是磨光对手的技能！

　　萧御的目光扫过技能栏，看到上面的突进技能，这个技能如果出其不意的话，可以发挥出意想不到的效果，不到万不得以，萧御是不会乱用的，一旦用出，一击毙命！

　　萧御猛喝了一声，高高跳起，右手的匕首朝小刀狠狠地扎了下去。

　　是凿击的动作，却不是真正的凿击！

　　小刀身形一闪，避开萧御，和萧御错身而过，借着疾风步的隐形加速状态还没有消失，迅速绕到萧御背后，斜身一刺，一记偷袭攻击萧御。

　　萧御转身一记反手背刺，身体极古怪地扭曲了一下，右手的匕首划过一个极微小的弧度，速度极快，刺向小刀。

　　“好快。”小刀心中一惊，突然向前一掠，估计是和魅影闪现类似的技能，闪避开萧御的攻击，在三码开外站定，脸上闪过一抹惊疑的神色。

　　萧御又是一击落空。

　　“你认识刺刀？”小刀问道，刚才萧御那一招，跟刺刀的动作有几分神似，这种动作，普通人想要学会是很难的，除非刺刀有心传授。

　　“不认识。”萧御说道，他想起了那个叫刺刀的家伙，萧御仅跟他见过一面，刚才那一招确实出自刺刀，是萧御偷学来的，只是形似，要说完全学会那种神韵，萧御还做不到。

　　小刀虽然还有疑惑，但看到萧御杀过来，只能专心迎敌。

　　萧御再次高高跳起，一记凿击攻击了下去，小刀身形一侧，贴着萧御的身体闪过，右手一记反手背刺出手。

　　小刀的反手背刺也自成风格，身体贴近萧御，萧御的攻击无法展开，取最近路线攻击萧御。如果第一次接触小刀，一不小心很可能会着了他的道。

　　一百个人，有一百种技能的施展方式，这句话果然没错。


第一九八章 改变命运

　　小刀速度太快，萧御刚刚落地，来不及反应，被小刀的反手背刺命中，萧御头上飘起了一个一百多的伤害数值。

　　疾风步晚了一步，萧御借助疾风步的移动速度，和小刀擦身而过，全身的力气全都集中在了右手，一记剔骨攻击了过去。

　　如果剔骨命中小刀，萧御有百分百的把握能将其致瘫痪。

　　小刀身体及时地一个侧闪，萧御又是一击落空。

　　“这家伙速度太快，想攻击到他还真不简单。”萧御左手涂抹了减速毒的匕首向小刀刺了上去。

　　一道冷风朝萧御袭来，小刀闪过萧御的左手一击之后，身体侧斜，一个凿击攻击了下来。

　　萧御眼眸中一道寒光闪过，这是个好机会！萧御突然开启了幻影步，身体只留下几道虚影，绕过小刀的攻击，右手的手腕突然加速，一个迅击朝小刀袭去。

　　小刀只觉得眼前一花，身前出现了无数道虚影，心下骇然，这是什么技能！也顾不得了，一个影遁，挡掉了萧御的攻击，消失在了萧御的视野。

　　萧御又是一击落空，目光搜索了片刻，发现小刀已在数码开外。

　　“这家伙技能也不少。”萧御心想着，朝小刀逃走的方向追了上去。

　　竞技场上两人战斗的速度无以伦比，令人眼花缭乱，但严老板还是看出来了，两人还未分出胜负，但小刀已处于劣势。

　　“竟然能把小刀逼成这样，这个萧御还真不简单。”严老板心下震惊，他私下里曾交代过小刀，如非万不得已，千万别动用影遁和闪现，因为这两个技能必要的时候可以出其不意，收到奇效，可是没想到在萧御的逼迫下，小刀将这两个技能全给用了。在那种情况下，为了保命，小刀不得不用！

　　相比严老板的一脸凝重，旁边的风野则是暗暗欣喜，没想到萧御竟有这么多技能，加上萧御的战斗技巧，足以跻身一流高手之列，哪怕碰到刺刀，也有一拼之力，在他们这个圈子里，有萧御这样的高手，赚钱还不是轻而易举？

　　眼见着萧御逼近小刀了，小刀突然回转身，眼眸中炽热的光芒一闪而过，皮肤变成了血红色，全身肌肉暴涨。

　　“不好，是那一招！”风野心中一惊。

　　严老板也是一脸紧张，他知道，小刀要搏命了！

　　看到小刀的模样，萧御的心蓦地一跳，这家伙要施展什么技能？脑海里忽然闪过一些资料的片段，这是小刀的舍命一击！

　　但凡被小刀舍命一击命中的人，无一存活，全被一击毙命！这个技能的基础伤害绝对高得离谱！

　　小刀宛如一颗燃烧的流星，朝萧御冲撞了过来，一股磅礴骇然的气势，宛如惊涛骇浪，汹涌了过来。

　　小刀的速度快得超乎想象，在这千钧一发之际，萧御开启了遁形，嘭的一声，挡掉了小刀的全力一击，向旁边闪去。

　　那小刀一击未中，调转过头，朝萧御扑了上来，凶猛若斯，犹如一只下山的猛虎。

　　这舍命一击，一击不中还有第二击？

　　对于舍命一击到底是什么技能，萧御无法妄自揣度，看到小刀再次朝自己扑来，萧御明白，如果无法躲掉他的攻击，萧御必死无疑！

　　萧御左手的手指轻轻一挑，将悬挂于腰间的逃脱匕首挑飞了起来，将左手的圣言匕首插入腰带，左手接住挑飞起来的逃脱匕首。

　　逃脱！

　　在小刀即将攻击到自己的一刹那，萧御突然消失在了小刀的面前，闪避了小刀的攻击。

　　在那一刹那，一切快得无法想象，风野时刻关注着场上的两人，而此时，风野的脑海里只留下了一个画面，在两秒不到的时间里，萧御灵巧的手指挑起腰间的匕首，将圣言匕首插入腰间，然后接住挑飞起来的逃脱匕首。萧御究竟是怎么做到的，简直神乎其技！

　　据说有的神枪手能在两秒钟之内将枪械拆解成零件，然后再用三秒钟时间组装起来。但是，这只是传说！能把匕首耍到萧御这种程度，也只有传说里才存在。

　　第二击落空，小刀眼睛里闪过一丝茫然，舍命一击居然连续两次都未命中！过了几秒，小刀血红色的皮肤逐渐变回了原来的颜色，暴涨的肌肉萎缩了下来。

　　“吼。”萧御一声虎吼，朝小刀扑了上来，一记凿击出手。

　　舍命一击没有成功，小刀内心必胜的信心轰然崩塌，看到萧御的扑上来，他还是强打起精神应对，身体一个侧闪，躲开萧御的攻击，转身想跑。

　　他需要时间等待技能冷却，如果就这样面对萧御，他必死无疑！

　　萧御手中的匕首突然转向，一个迅击，朝小刀逃逸的方向紧追而上。

　　疾风步！

　　小刀开启了疾风步，挡掉萧御的攻击，移动速度很快，迅速和萧御拉开了距离。

　　“不能给他逃跑的机会！”萧御明白，只有在一股作气的情况下，才能将对手一击毙命，萧御好不容易把小刀的技能都逼迫了出来，小刀就像一只没了牙的老虎，如果给小刀喘息的时间，过一会小刀的各项技能就会冷却完毕，小刀便会再一次变成噬人的猛虎！

　　突进！

　　萧御突然靠近了小刀，右手的匕首快如闪电，朝小刀背部刺去，贯入小刀的后背。

　　剔骨！

　　萧御右手的肌肉剧烈地颤动，全身的力气随着右手爆发了出来，暴喝了一声，匕首向旁边划开，在小刀的背后撕开一道血淋淋的伤口。

　　小刀怎么也没想到，他和萧御拉开这么长距离，萧御这么快就冲到了他的跟前，等他反应过来，已经完了，萧御手中的匕首狠狠地刺入了小刀的背部，皮肤割裂的痛楚清晰地传进脑海里，这一刻，他知道，他完了！

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3.7秒钟瘫痪效果。

　　3.7秒钟瘫痪，既然小刀被萧御控制住，他就别想再起来了。

　　萧御右手一击背刺出手，迅速绕到小刀正面，高高跳起，一记凿击，将小刀击晕，落地的一刹那，一招反手背刺出手，贯入小刀的背部，嘭，五十多点的血量被直贯到底，血量耗尽，倒在了地上。

　　施展完舍命一击之后，小刀本身血量已所剩无几，根本挨不住萧御几下攻击了。

　　看到小刀倒地，萧御松了一口气，全身紧绷的肌肉松弛了下来，他赢了，一种狂热的兴奋和激动涌上心头，萧御知道，从这一刻开始，他的命运彻底地改变了。单单这一战，萧御可以得到三十万的佣金，还有5%的奖励，风野和严老板的赌注是两千万，萧御可以得到一百万的奖金！一百三十万，对萧御来说，是一个不可想象的数字！普通人家一辈子都未必能赚到这么多钱！

　　严老板和风野都还愣愣地没回过神来，他们没想到战斗这么快就结束了，萧御最后干脆利落的绝杀，深深地印刻在了他们的脑海里。小刀败了，败的居然是小刀！

　　他们难以置信地看着倒在地上的小刀的尸体，回想着刚才的战斗场景，这才确定这一切是真的。

　　萧御最后的动作太快，他们只是依稀地看到萧御突然追上了小刀，只是短暂的数秒，小刀就被击毙了。

　　一切都结束了，萧御是最后的胜利者！

　　萧御从竞技场上走了下来。

　　看着迎面走来的萧御，这一刻，严老板和风野才意识到，黑赛盗贼的排名，恐怕要重新排序了。

　　“我赢了。”萧御对着风野淡淡一笑，说道。

　　“严老板，我们赢了。”风野终于恢复了冷静，对严老板说道。

　　“服了，是我们输了。”严老板有些垂头丧气地说道，给风野打过去两千万，说道，“这是赌注。”

　　风野把酬劳打到萧御的帐号上，对萧御说道：“这是我们约定的酬劳，一百三十万，你身上的紫装就送给你吧。”

　　一百三十万，萧御从小到大都没见过这么大笔钱，内心难免有些激动，短时间内，他不用再为钱发愁了，萧御没有把激动表现在脸上，他还不至于为钱太过失态。

　　风野拍拍严老板的肩膀，呵呵笑道：“严老板别这么沮丧，你赢了我这么多次，今天总该轮到我赢一回了吧。”

　　严老板苦笑了一下，说道：“你小子找到了一个高手，我们败得心服口服。”

　　“两千万而已，你在我这里赢走的，加起来至少也有八千万了吧。”风野朝严老板挤挤眼睛，说道。

　　“怎么，你小子还想都赢回去？”严老板忽然想到了什么，眼睛骤然细眯了起来，暴射出两道精光，“要不要让书生陪这位萧兄弟再玩一局？”

　　“书生？”风野沉默了下来，右手手指不自觉地活动着。

　　萧御的脑海里浮现出了书生的资料。

　　书生：黑暗德鲁伊，黑暗精灵种族，黑赛战绩赢三十七场、输十九场，对盗贼无一败绩，干掉过第二盗贼沙鸥。独有技能，三十级技能变熊、异化、黑暗之祷言……

　　想到这些资料，萧御明白，这个书生很强，变熊形态是盗贼的克星，目前没有盗贼能够击败他。

　　萧御看了一眼风野，风野还在犹豫不定。


第一九九章 书生

　　严老板淡淡地笑着，眼睛眯成了一道细缝，就像一尊弥勒佛，可是这笑容怎么看怎么奸诈。

　　风野摇了摇头，苦笑说道：“还是算了，书生是一个黑暗德鲁伊，盗贼跟德鲁伊打，太吃亏了。”书生对上盗贼还从未输过，风野不大认为萧御能赢。

　　萧御眉毛一挑，风野这句话不无道理，但萧御并不认同，如果真玩比赛的话，萧御未必会怕了黑暗德鲁伊。

　　没有战斗之前就认为自己一定会输，这对任何一个参加PK的玩家来说，都是致命的，不管对手有多强，萧御从不认为自己会输，一旦开始PK，萧御便会抱着必胜的信念去战斗。

　　严老板似是知道了风野的回答，呵呵一笑说道：“没比赛过怎么知道？盗贼和德鲁伊的赌注可是一比四呢。”

　　风野眼眸中闪过一缕奇异的光芒，萧御对上身为黑暗德鲁伊的书生，胜率不会超过两成，但是风野是一个赌徒，哪怕只有一成的把握，风野也会想尝试一下。

　　“我下五百万的注。”风野似笑非笑地看向严老板说道，他下五百万的注，严老板就得下两千万的注。五百万对风野来说，不过是毛毛雨罢了，更何况他刚从严老板手里赢了两千万，这五百万扔掉了也不可惜。

　　严老板肥胖的脸抽搐了一下，五百万实在不起眼，他明白风野是不会下太大的注的，苦笑着说道：“至少一千万。”

　　“好，一千万就一千万，叫书生上来吧。”风野一咬牙说道，这一千万他扔掉了也不可惜，但如果萧御赢了的话，那严老板就得付出四千万，这笔帐风野还是会算的，虽然赢的概率并不大。

　　风野转头对萧御说道：“你放手去搏吧，输了还是算我的，如果赢了，佣金照付，奖金提到10%。”这个价钱在黑赛上算是非常高的了，萧御能把小刀干掉，意味着萧御在黑赛比赛上对上其他选手，至少能保持80%以上的胜率，以后将会有大笔的进账，风野自然要收买住萧御。

　　风野对萧御的脾性有了一些了解，萧御对人态度平和，但实际上内心骄傲，极重情义，除非风野做了令萧御极为反感的事情，萧御是不会轻易和风野决裂的。风野把萧御带进了黑赛，又许以重金，他并不担心萧御会转投别人。

　　萧御右手的手指轻轻地挑动着手中的匕首，严老板的赌注是四千万，10%的话就是四百万，这么大一笔钱，对萧御来说，确实是个不小的诱惑，萧御肯定会全力去拼。

　　严老板给书生发了消息，书生很快就会过来了。

　　竞技场上被萧御干掉的小刀被复活了过来，朝台下的萧御等人走来。

　　“老板。”小刀恭敬地给严老板施了一礼，他刚输了一场，心里不免有些忐忑。

　　严老板摆摆手，笑笑说道：“这场比赛不怪你，这个萧兄弟确实很强，输了也很正常。”小刀虽然输了一场，但历来战绩不错，严老板不可能因为他输了一场，就惩罚他。

　　“谢谢老板。”小刀恭敬地说道，转头看向萧御，眼眸中骤然放射出两道冷芒，“有机会再比过。”

　　“随时奉陪。”萧御淡淡说道。

　　小刀站到了一边，他听说书生要来，要和萧御比试，自然想看看萧御和书生之间的PK。

　　“就算他再强，也不可能赢得过书生吧。”小刀瞟了一眼萧御，心想，他和书生打到现在，没赢过一场，因为德鲁伊把盗贼压制得太厉害了。

　　萧御心里也对这个书生产生了一些好奇，既然他能被这么多人推崇，肯定不简单，在书生没来之前，萧御仔细地研究起书生的资料。

　　“风野兄弟找到了萧兄弟这样的高手，接下来肯定要带他打排名赛了吧？”严老板看向风野，问道，所谓排名赛就是俱乐部的会员们每找到一个新人高手，趁着会员们对这个新人高手不了解，把所有的会员挑战一遍，打上一轮能赚到不少钱。这样打上一轮，萧御在黑赛中的排名基本上就确定了。

　　“这还得问萧御自己，他有兴趣的话，我会带他去打排名赛的。今天PK的事情，还望严老板保密。”风野对严老板说道，一旦严老板把萧御的技能、特长等等泄露出去，萧御就没有任何秘密可言了，对手可以轻易地掌握萧御的弱点。知道萧御的实力之后，那些会员们都不敢下重注，排名赛的收获也会小很多。

　　严老板呵呵一笑道：“那是自然，咱哥俩什么关系，我会保密的。”

　　“那就多谢严老板了。”风野说道。

　　“书生来了。”严老板笑笑说道。

　　萧御向花园门口方向看去，一个身穿着黑色甲胄的年轻人正朝这边走来，这个年轻人模样俊朗秀气，面庞白皙，动作优雅，身上散发着儒雅的书卷气，和他的名字倒是很相衬。和小刀截然不同，书生没有小刀那种凌厉的气势，温文尔雅，脸上挂着一抹淡定从容的笑意，就像春日里和煦的阳光，令人心生好感。

　　萧御打量了一下这个年轻人身上的装备，他身上穿了一套绿色套装，萧御没猜错的话，这套绿色套装应该是战场新兵套装或者军士长套装，萧御给书生丢了个侦查，发现书生已经到了军士长军衔，那么他身上的绿色套装应该就是军士长套装了。单单从军衔判断，这个书生实力不简单。

　　“这个就是书生，他实力很强，你可别被他的外表骗了。”风野低声对萧御说道，书生的脸看起来太无害了，风野担心萧御生起轻视之心。

　　萧御点了点头，和妩媚的一战令萧御明白了，不能单单从外貌上判断对手的实力，高手和普通人往往没什么区别，谁也不会把高手两个字写在脸上。PK的时候不能轻视任何对手，面对任何敌人都要全力以赴。

　　“你叫萧御吧，你好。”书生和严老板打过招呼之后，走到萧御旁边，露出和煦的笑容，伸出右手说道。

　　“你好。”萧御和书生握了握。

　　“你们两个上去玩一把吧，比赛第一，友谊第二……咳咳，错了，友谊第一，比赛第二。”严老板咧嘴笑道。

　　风野差点被严老板的话呛到，想想也对，这一场比赛赌注可是好几千万呢，这世界上能值几千万人民币的友谊，确实不多。

　　萧御和书生走到了竞技场上，竞技场四角的眼睛已经关闭了。

　　“我们黑暗精灵种族是比较特殊的黑暗德鲁伊，你可要小心了。”书生说道。

　　萧御隐约地想起了黑暗精灵种族的历史，黑暗精灵种族是一些堕落精灵，数千年前在黑暗精灵祖先迪克里的带领下叛变出了哈蒙代尔精灵王国，投靠了兽人王国泰坦利亚，从此成为了兽人王国泰坦利亚的附庸。黑暗精灵种族是一个少数种族，黑暗祷言是他们的天赋之一，可以给自己加持各种状态。

　　书生的气质令人钦服，萧御点点头，说道：“我们开始吧。”

　　“我不会手下留情的。”书生淡淡一笑说道。

　　“我也是。”

　　书生给自己加持了一个持续回血的回春术，身体逐渐涨大变化，变成一只体型巨大的棕熊，趴在地上，对着萧御发出低低的吼声。

　　变熊形态之后，德鲁伊本身移动速度大幅度降低，防御和血量大幅度上升，是名副其实的坦克，其近战能力丝毫不比兽人战士、野蛮人狂战士弱，而且变熊之后有一个特殊属性，皮质加厚，效果是抵制控制魔法、技能效果，所有控制效果降低50%，德鲁伊变熊之后感知能力比变身猎豹要差一些，但比普通玩家要高上不少，加上还有人形追踪技能，可以称得上盗贼职业的克星，仅次于猎人。

　　书生和盗贼战斗，未尝一败！

　　萧御的身体慢慢淡去，进入了潜行状态，萧御明白，今天将是他有史以来经历的最严酷的一战。

　　德鲁伊变身之后移动速度并不快，说不定可以利用速度将他磨死！

　　萧御朝书生缓缓靠近。

　　萧御靠近书生大约三码距离，书生嗅出了萧御所在的位置，低吼了一声，突然加速，朝萧御扑了上去。

　　“他的感知范围是三码！”萧御得到了这个有用的讯息，迅速朝后退却。

　　书生巨大的熊掌朝萧御拍了过来。

　　反手背刺！

　　萧御微微后撤，一个反手背刺出手。

　　吼，书生落地，看似笨拙的身体没有停下，稍稍一侧，竟然闪过了萧御的反手背刺，右掌朝萧御横拍了过来。

　　能把变熊之后这么笨拙的身体操控得如此灵活自如，这书生还真不简单。

　　遁形！

　　看到书生的巨掌朝自己呼啸而来，萧御一记遁形挡掉书生的攻击，高高跳起，一击凿击攻击了过去。

　　意外地，书生竟然没有闪躲，而是扬起右掌朝萧御拍了过来。

　　嘭，萧御的一记凿击命中了书生的头部，萧御则被书生的右掌拍飞了出去。


第二零零章 反击

　　萧御在地上翻了几个跟斗，这才站定，头上飘起了一个五十多的伤害数值。书生变熊之后防御高了，攻击却略有降低，所以对萧御的攻击伤害并不是很高。

　　萧御看了一眼系统提示。

　　系统：凿击技能完成度65%，造成65%的技能伤害，造成0.6秒晕眩，获得1点连击点数。

　　被萧御凿击命中之后，书生头上飘起了一个三十多点的伤害数值，头部只是稍稍摇晃了一下，便恢复了清醒。三十点的伤害数值对于书生变熊之后将近600的血量来说根本微不足道，更何况书生还给自己加持了一个持续回血的回春术，过不了多少时间，掉的三十点血量就会回复上去。

　　萧御总算明白了，为什么至今没有盗贼能够战胜书生，书生变熊之后实在太可怕了，萧御控制不住他，只能和他对耗，但是相互间的对耗萧御又怎么耗得过熊形态的书生？再加上德鲁伊还有一个小治疗术，治疗量虽少，却也能派上大用场。

　　萧御苦笑了一下，这么下去，他肯定会被书生活活拍死！

　　吼，书生暴喝了一声，朝萧御扑了上来，书生长得文弱，但PK起来，凶猛勇悍，无人可挡。

　　书生一掌从上而下朝萧御拍了下来，萧御一个侧身闪过书生的一击。

　　轰，书生右掌拍在竞技场的地面上，将周围的地面砸出道道裂纹，中央部位则被拍成了碎末。

　　萧御躲过书生的一击之后，右手突然加速，一个迅击朝书生攻击了过去。

　　书生身体微微一侧，萧御的迅击攻击在了书生的脖子上。

　　系统：迅击技能完成度63%，造成63%攻击伤害，造成0.8秒晕眩，获得一点连击点数。

　　书生根本无惧这种低完成度的晕眩技能，脑袋晃了晃，一扬右掌，朝萧御拍了过来。

　　萧御不敢硬拼，一个逃脱闪避了书生的攻击。

　　萧御郁闷不已，德鲁伊变熊之后皮糙肉厚，他的攻击无疑只是给书生挠痒痒，根本啃不动书生。

　　“除非将书生击晕两秒以上。”萧御明白，只能让凿击或者迅击技能的完成度达到100%以上，将书生击晕两秒以上，萧御才有机会干掉书生。但是这也仅仅是有机会而已！书生有将近六百的血量，即使能将书生控制住，想要爆发出强大的攻击将书生击毙谈何容易！

　　书生再次朝萧御扑了上来，不断逼迫萧御，如果萧御的逃跑技能用完，那萧御就必死无疑了。

　　吼！书生嘴里发出咆哮的吼声，右掌再度拍了下来。

　　萧御一个侧闪，躲开书生的攻击，右手一招剔骨朝书生刺了过去，书生不闪不避，右掌朝萧御横扫了过来。

　　嘭，萧御再一次被击飞，剔骨技能只施展到一半就被打断了。

　　书生反应太快，剔骨技能的施展是有时间的，这段时间书生可以轻易打断萧御的剔骨技能。

　　书生这一击给萧御造成了五十多点伤害，萧御赶紧躲开书生的后续追击，远远地跑开。

　　“剔骨不能用，只能用迅击和凿击！”萧御发现，他能赢的希望是极其渺茫的，到目前为止，书生还没施展一个攻击技能！这个发现令萧御沮丧万分。

　　“萧兄弟恐怕要输了。”严老板嘴角挂着一抹奸猾的笑意，说道，盗贼和德鲁伊对拼，不是找死么！

　　“还不一定呢。”风野说道，虽然他心里也明白，萧御赢的希望很小，手头的一千万估计要送回去了，但口头上却不能输了气势。

　　“哦？那就继续看吧。”严老板笑吟吟地说道。

　　萧御脑海里闪过无数个想法，除了突进，恐怕没有其他的办法了，萧御心下一沉，拼了。

　　异化！

　　书生似是感觉到了萧御破釜沉舟的决心，施展出了异化技能，身体蓦然涨大，血量也狂飙到700，防御也有小幅度提升。

　　他这么做分明是不想给萧御任何机会！台下的风野苦笑不已，一旦书生进入异化状态，萧御更拿书生没有办法了。

　　“这家伙异化以后比血牛战士还强！”萧御给书生丢了个侦查之后，看到书生将近700的血量，咋舌不已，加上回春的效果，萧御刚才对书生造成的伤害也都回复了。

　　德鲁伊变熊之后身体笨拙，除了几个基本攻击之外，就没有其他的攻击技能了，萧御心里有了计较。

　　看到书生再一次朝自己扑上来，萧御迎着书生的巨掌撞了上去。

　　萧御的这个动作令周围的人都看不懂了，接下来发生的一切，令围观的严老板和风野吃了一惊。

　　在书生巨掌攻击到自己之前的一刹那，萧御开启了疾风步，挡掉书生的一击，迎着书生高高跳起，一记凿击攻击了下去。

　　书生蓦然一惊，扬起右掌朝萧御拍了过去。

　　嘭，萧御的凿击命中了书生的头部，书生陷入了晕眩状态。

　　系统：凿击技能完成度85%，造成85%的技能伤害，造成1.2秒晕眩，获得1点连击点数。

　　书生的右掌也攻击在了萧御的身上，将萧御击飞了出去。

　　书生的脑袋不停地晃动着，1.2秒，晕眩的时间极短。

　　萧御在地上不停地翻滚，好不容易站定，一个突进，就像一只矫健的猎豹，迅速靠近了书生，右手手腕突然加速，一个迅击朝书生攻击了过去。

　　书生刚刚从凿击的晕眩状态中苏醒，一把银亮的匕首已递到他的跟前，嘭的一声，将书生击晕。

　　台下的严老板和风野都愣了愣神。

　　“人才啊。”严老板心中暗叹，这样的高手怎么就被风野给笼络去了呢，书生作为一个德鲁伊，对盗贼有着绝对的优势，他变熊之后不用费太多的力气，就可以将盗贼磨死，所以战斗一开始，书生就一直压迫着萧御，没有给萧御一丝胜利的希望，然而就是在这种压力之下，萧御竟然想出了这么绝妙的应对方法，先用凿击硬拼，然后突进加迅击。中间书生没有任何失误，但还是中招了。

　　风野原以为萧御已经没有反击的机会了，没想到事情突然有了转机，风野心中再次燃起了希望，说不定萧御真能干掉书生。

　　“他虽然击晕了书生，却未必能干掉书生。”严老板嘴角微微一笑，心里想道，毕竟书生有着700的血量，书生的防御也不是吃素的，萧御想在短时间内干掉书生，是一件不可能的事情。

　　系统：迅击技能完成度102%，造成110%的技能伤害，造成1.9秒晕眩效果，5秒战栗效果，完成突进-迅击连贯技巧，获得三点连击点数。

　　“完成连贯技巧才造成1.9秒晕眩效果。”萧御心中一沉，没有停下来，迅击命中之后，左手给书生补了一记减速毒，迅速绕到书生的背后，一个侧旋转，背刺出手。

　　萧御的背刺命中书生，书生头上飘起了一个六十多的伤害数值，还有每秒10点的出血伤害。

　　背刺过后，书生醒了过来，暴吼了一声，转身扑向萧御。

　　萧御微微一笑，等你很久了，身体微微后撤，一个反手背刺出手。

　　此时书生这才感到不妙，他回头攻击萧御简直是大错特错，竟然给了萧御施展反手背刺的机会。

　　黑暗之祷言！

　　一道道黑色的光芒落在了书生的身上，书生的状态栏里立即多了很多个状态效果，减速毒的效果也被抹杀，速度提升上来之后他便可以反击萧御了。

　　嘭，萧御的反手背刺命中了书生，五个连击点数，外加300%伤害及破甲效果，五百零一点伤害数值从书生的头上飘了起来。

　　“五百零一点伤害，他是怎么做到的！”严老板惊呼出声。

　　旁边的风野和小刀也呆掉了，一击对变熊形态的德鲁伊造成500点伤害数值，这伤害数值简直令人难以置信。

　　剔骨！

　　萧御暴喝了一声，右手的匕首锋芒毕露，朝书生直刺了过去。

　　看到仅剩一百不到的血量，书生这才感到不妙，要是再被萧御的剔骨攻击到，他就完了！书生低吼了一声，突然转身，右掌朝萧御横扫了过去。

　　雷霆一击！

　　萧御的剔骨还没施展完全，书生右掌一掌攻击在萧御身上，将萧御击飞了出去。看到萧御被击飞出去之后，赶紧变回人形，给自己丢了个小型治疗，将血量回复到350左右，又给自己丢了个回春，再次幻化成熊形态。

　　萧御被击飞了出去，翻滚出六七码之远，才站了起来。

　　“还是不行。”萧御不由得有些丧气，他的各项技能都用完了，血量还剩下203，现在冲上去无疑是送死，更何况书生已经恢复过来了。

　　书生不停的喘息着，心脏仍旧狂跳不止，刚才那一刻，他感觉距离死亡竟是如此接近，只差一点点，只要再给萧御一秒钟时间，被萧御施展出剔骨技能，那他就完了！书生看着萧御，眼眸中闪过一丝骇然。


第二零一章 击杀

　　各项技能都在冷却中，萧御和书生两个人血量都已所剩无几，萧御扳回了一局，不再是一边倒的局面了。

　　场上的气氛变得压抑和凝重了起来。

　　“没想到他竟然能把书生逼到这种程度。”小刀看向萧御，若有所思，单论攻击速度、技能施展等方面，他跟萧御不相上下，但在爆发力方面，他却远远不如萧御，像萧御这样突然爆发出五百多的攻击伤害，小刀是怎么也想象不出来。他和书生战斗的时候，哪怕侥幸把书生击晕，以他的爆发力也不足以威胁到书生，等书生醒来，他还是继续挨打，哪像萧御，将书生击晕几秒，爆发出来的攻击伤害就差点把书生击毙了。

　　在对付血脆的职业，比如布衣职业、皮甲类职业，盗贼的爆发力强弱与否无关紧要，将敌人控制之后弱一点的盗贼也能爆发出较高的杀伤，将敌人击毙。但如果碰到防御较强的职业，比如战士、德鲁伊，这爆发力就至关重要了。普通盗贼哪怕能将战士击晕，他们的爆发力也不足以威胁到战士、德鲁伊的生命，等战士、德鲁伊醒过来，又会对盗贼进行全面压制，如果爆发力够强，像萧御这样，突然爆发出强大的杀伤，能威胁到战士、德鲁伊生命的，可谓是绝无仅有，小刀至今还未遇到过。

　　疾风步技能冷却完毕……

　　凿击技能冷却完毕……

　　萧御猫着腰，就像一只随时准备出击的猎豹，紧盯着书生。

　　书生背后冒出丝丝冷汗，萧御让他感到莫大的压力，至今为止，萧御还是第一个能够威胁到他生命的盗贼。

　　萧御进入了潜行状态，朝书生摸了过去。

　　书生警惕地关注着附近的动静，始终没有发现萧御的踪迹，只感觉阴影之中一双幽冷的目光在注视着自己，令他感到彻骨的寒意。

　　书生来回走动了一下，始终没有发现萧御的位置，然而他却感觉到，萧御肯定就在附近。

　　在第一次和书生接触的时候，萧御便试探出了书生的最大侦测范围，和书生保持着三码左右的距离，在书生的侦测范围之外，紧盯着书生，随时准备发动致命一击。

　　书生这才意识到，萧御已经试探出了他的最大侦测范围！书生努力地回忆着，萧御到底是什么时候侦测出来的？书生这才发现，萧御只在刚开始战斗的时候试探过一回！

　　“好深的心计！”书生心中暗惊，萧御从刚开始的时候就为接下来的战斗做铺垫了？再回想刚才，萧御第一次施展凿击的时候被击飞了，等萧御第二次施展凿击的时候，萧御就对他下了套，将他击晕了。萧御战斗的步骤虽然不是算计好的，但这随机应变的能力、战斗时开阔的思路，令人叹服。

　　若是单论技术，书生已经输了，只是靠职业相克，利用德鲁伊职业对盗贼的克制，才没被萧御击败！

　　技能全部冷却完毕，萧御给书生丢了个侦查，书生血量回复到了大约四百左右，而萧御却只有两百多的血量。

　　如果不能将书生一击毙命，最后被干掉的肯定就是自己，萧御身体微微蜷曲，刚才凿击硬碰再用突进加迅击那招如非必要不能再用了，书生肯定有了防备，必须另想一招制敌的方法才行。

　　萧御收敛着呼吸，完全隐匿在阴影之中，右手的匕首在指尖轻轻地跳动着，就像翩飞的蝴蝶。

　　竞技场上只剩下书生一个人，周围的空气安静得令人窒息。

　　严老板捏了一把冷汗，原先对书生信心满满的表情已经不见了，心脏突突地跳动着，脑子里不由得闪过一个念头，难道面对盗贼不败的书生，也会和小刀一样败在萧御手里么？

　　一边的风野也异常紧张，他对萧御的信心极度地膨胀了起来，萧御虽然潜伏在阴影中，但任谁都看得出来，萧御已经占据了主动。书生锐气已挫，他的心理压力肯定会很大，而萧御，此时正在黑暗中寻找着书生的破绽。

　　萧御翻看着技能栏，萧御还是只能依靠迅击和凿击两个技能，只有将书生击晕，他才有赢的机会！

　　豁出去了！

　　萧御深吸了一口气，突然加速，朝书生扑了上去。

　　“他来了。”书生眸子里精光暴闪，这将是他们一决胜负的关键一战，不是你死就是我亡！

　　吼！书生暴吼了一声，右掌朝萧御拍了下去。

　　“来的好。”萧御一个侧闪，闪开书生的攻击，右手一个假凿击，朝书生攻击了过去。

　　雷霆一击！

　　书生冷喝了一声，右掌朝萧御拍了下来。

　　萧御身体稍稍后撤，一个反手背刺出手，闪过书生的雷霆一击，右手的匕首朝书生的背部刺去，噗的一声，应声刺入书生的背部，由于书生有所防备，及时地一闪，使得萧御的反手背刺完成度并不高，只有73%，对书生造成了七十多点伤害数值。

　　只要书生转身，萧御便会立即开启疾风步扑上去给书生一击迅击，出乎意料的是，书生没有立即回头攻击萧御，朝前奔了几步，闪开萧御，随时做好了反击的准备。

　　这种情况下，萧御是怎么也不可能得手的。

　　萧御无奈只能再次进入了潜行状态，消失在了书生的视野，等待下一个下手机会。

　　书生意识到这样等待萧御进攻也不是办法，到最后被磨死的很可能便是自己，变回了人形状态，嘴里发出一声豹子的低吼声，变成了一只猎豹，感知迅速扩散，确定了萧御的位置，朝萧御扑了上去。

　　萧御没料到书生竟会突然变成豹子形态，朝自己扑过来，低啸了一声，右手匕首寒光一闪，朝书生迎了上去。

　　豹子形态不像变熊形态，对控制技能的抵抗能力极其有限，要是被凿击、迅击之类的晕眩技能命中，多半会被萧御直接干掉，所以书生这一招也是非常冒险的。

　　萧御右手的匕首朝书生刺了过去。

　　萧御这一招的动作和迅击类似，似是而非，书生不敢冒险，一个闪跃，跳到萧御身侧，躲开萧御的刺击，爪子朝萧御扒了下来，速度奇快，尖锐的爪子寒光闪现。

　　噗，书生在萧御的身侧抓出一道伤口，对萧御造成了五十多点的伤害数值。

　　“好快的攻击速度。”萧御心中蓦地一惊，书生变为豹子形态之后，攻击速度和移动速度陡然快了不少，动作也更加灵活了。

　　萧御血量本就不多，要是再这么耗下去，非被干掉不可，然而此时萧御却不能贸然出手，萧御的迅击和凿击必须命中目标，如果失手，在漫长的等待技能冷却的时间里，萧御肯定会命丧黄泉。

　　萧御必须冷静，不出手则已，一出手就得一击击中。

　　单凭萧御的速度，无法跟书生硬拼，幸好书生也有顾忌，毕竟萧御的迅击技能和凿击技能都未施展，他必须得防备萧御出奇不意的一击。

　　嘭，书生又给了萧御一击，一个五十多点的伤害数值从萧御头上飘了起来。

　　萧御只剩下一百不到的血量，命悬一线，这时书生和萧御都紧张了起来。

　　胜负就在这一念之间了，书生突然高高跳起，尖锐的前爪朝萧御扑了上来。

　　撕裂！

　　书生亮出了雪亮的爪牙，准备将萧御一击毙命。

　　遁形！

　　萧御开启遁形挡掉书生一击。书生一击不成，岂会罢休？

　　碎胆！

　　书生低吼了一声，朝萧御冲了上去。

　　在书生扑到身前的一刹那，萧御眼眸中的杀意一闪而过，一个疾风步挡掉书生碎胆攻击，高高跳起，一记凿击出手。

　　书生向旁边一跳闪避开萧御的攻击，刚想撤离，一道寒意直透面门而来，快得令人无法想象，令书生根本无法闪避，完了，一个念头从书生的脑海中闪过。

　　萧御凿击落空，刚刚落地的一刹那，一个突进冲到了书生的跟前，右手的匕首一个迅击直扑书生面门，书生反应再快也无法在这种情况下躲避萧御的攻击。

　　嘭，萧御的匕首命中书生的头部，血花飞溅，书生的脑袋不停晃动着，陷入了晕眩状态。

　　系统：迅击技能完成度102%，造成110%的技能伤害，造成3.9秒晕眩效果，10秒战栗效果，完成突进-迅击连贯技巧，获得三点连击点数。

　　“成功了。”萧御心中狂喜，全身肌肉蓦然紧绷了起来，身体稍稍后撤，右手一击反手背刺出手，低喝了一声，借着反手背刺的余劲，一个背刺出手。

　　萧御完成了一个反手背刺-背刺连贯技巧，接连两个上百的伤害数值从书生的头上飘了起来，书生的血量被一贯到底，倒在了地上。

　　看着书生的尸体，赢了，萧御露出了欣慰的笑容，紧张的心情终于放松了下来，敏锐匕首在右手指尖欢快地旋转了一个完美的弧度，被萧御插进了悬挂在腰间的刀鞘。

　　萧御翻身从竞技台上跳了下来，朝风野和严老板走去。


第二零二章 单人副本

　　严老板愣住了，没想到书生居然也败了，萧御的表现出乎了他的预料。这场战斗之前，如果有盗贼说他能击败书生，严老板肯定会笑他自不量力，但是现在，这件事情却确确实实地发现在他的眼前，书生的尸体还倒在地上，由不得他不相信。

　　风野震惊过后，饶有兴致地看着严老板不可置信的表情，笑着说道：“严老板，书生输了，这赌注……”

　　严老板苦笑了一下，说道：“我们输了，这是四千万。”严老板神情有些沮丧地把四千万划到风野的账上，他原以为能从风野手里拿回一千万，没想到反到送出去四千万。

　　“啧啧，早知道这样，就该下两千万的注。”风野有些小后悔，不过随即被兴奋的心情取代，有萧御在，以后还怕没有赚钱的机会？

　　听了风野的话，严老板翻了一个白眼。

　　风野给萧御划过去五百万，额外的钱就当是奖金了，反正这笔钱是赌博得来的，他也不心疼。

　　萧御收到了提示，有五百万划到了他的帐上，疑惑地问道：“为什么是五百万？”萧御的酬劳总共是四百三十万。

　　“凑个整数。”风野摆摆手说道，他心情大好，自然不在乎这么点钱，对他们这些有钱人来说，几百万人民币他们未必放在心上。

　　萧御也不矫情了，收下这些钱，加上之前收获的一百三十万，这两场比赛萧御整整赚了六百三十万，风野前后赚了五千多万。

　　风野和严老板的赌注动辄千万，萧御不得不感叹有钱人的生活还真是奢华，从中捞上一笔，就够他花一辈子的了。

　　六百三十万，这么多钱是以前的萧御所无法想象的，在今天之前，萧御压根也没想到自己有一天能赚到六百三十万，而这一切，在今天变成了现实，萧御至今仍然晕晕乎乎的，如坠梦中。幸好，这不是梦。

　　虽然前后加起来输了六千万，严老板表情如常，饶有兴致地看着萧御，拍了拍风野的肩膀，说道：“风野兄弟可是捡了块宝，不如把这位萧兄弟让给我怎么样，你开个价。”

　　“这个，价钱嘛，也不高，随便拿个五六十亿就行了。”风野笑着说道，暗恼严老板居然想挖自己的墙角。

　　这家伙居然说五六十亿，还真能说得出口，严老板瞪了一眼风野，黑赛上最强的几个人，身价也没这么离谱。

　　风野哈哈一笑，说道：“开玩笑的。严老板手下有小刀和书生，我手下可没什么得力的干将，严老板总不能让我当一个光杆司令吧。”风野连消带打，把严老板招揽萧御的念头给打消了，好不容易挖到一棵摇钱树，风野怎么肯出让给严老板？

　　严老板哪能不明白风野的心思，虽然觉得有些可惜，但还是算了，他和风野老头子还有那么一点利益关系在，也不好横刀夺爱。

　　书生被复活了起来，朝萧御走了过来，淡淡一笑，说道：“你很强，我输得心服口服。”尽管输了，书生的气质还是令人心折。

　　“侥幸而已。”萧御说道。

　　书生笑笑，和萧御一战，他收获颇丰，萧御之所以能够赢他，确实是靠的真材实料。书生说道：“以后有机会再切磋一下。”

　　“好的。”萧御应道，既然书生这么说，萧御也不好推辞。

　　风野和严老板在远处商量着什么，过了一会，严老板从远处走了过来。

　　“严老板，我们该告辞了。”风野对严老板说道。

　　严老板笑笑说道：“下回俱乐部聚会可别忘了把萧御带上，我也好粘粘你的光。”

　　萧御看了看严老板和风野，他们私下里肯定达成了某项协定，只要不威胁到萧御的利益，萧御是不会去管的。

　　“一定一定。”风野寒暄说道，和萧御一起往外面走去。

　　两人从严老板的花园别墅走了出来。

　　“这严老板什么身份？”萧御忍不住询问道，一个一挥手扔出六千万，连眼睛都不眨一下的人，身份肯定不简单，萧御也不禁有些好奇。

　　“银河航运的股东，大约有6%的股份，资产五六百亿，输了这么点钱，对他来说根本不算什么。”风野说道。

　　银河航运萧御还是听说过的，那是一家短途星际航运公司，上市资产上千亿，这严老板出手阔绰，果然不是一般的有钱，再想想风野，风野年纪这么轻，也这么有钱，肯定是什么富家子弟，至于他到底什么背景，如果风野不说，萧御是不会询问的。

　　“快天亮了，接下来你有什么安排？”风野转头看向萧御，问道。

　　“还得去刷怪练级。”萧御说道，如果今后还要参加黑赛，刷怪练级提升实力是必不可少的，虽然赚了六百多万，已经足够他和小雨的花销了，但和那些有钱人相比，实在差太多了，萧御还想赚更多的钱，人心是永远都不会满足的。

　　“也好，刷怪练级才是根本，后天晚上还有一场比赛，你有没有兴趣？”风野看向萧御问道。

　　萧御点了点头，打黑赛有这么高的收入，萧御岂会放弃一个赚钱这么快的好机会？

　　“那好，到时候我再联系你。对了，我手下找到一个单人副本，如果你有兴趣的话，不妨去试试，说不定会有收获。”风野说道，递给萧御几件奇怪的物品，一件东西是一把金色的钥匙，另外一件是一张古旧的地图。市面上这种单人副本任务地图的触发物品价格高得离谱，而且有价无市。

　　萧御的实力提升对以后打黑赛有莫大的好处，所以风野才不吝啬将这么好的东西送给萧御。

　　“是什么副本任务？”萧御疑惑地问道，从风野手里接过这两件东西，他和风野之间有了利益关系，如果萧御能拿到副本任务地图的奖励，对双方都有好处，萧御没必要客气。

　　“具体我也不清楚，是我手下从一个胆小的地精老头那里得来的，那张副本任务地图倒还不错，是刷怪练级的好地方。”风野说道。

　　萧御看了看手中的两件东西。

　　索洛的智慧之钥：任务物品。

　　这把钥匙也不知道是用什么金属制作而成的，和黄金有些类似，发出熠熠的金色光泽，钥匙上雕刻了一些奇异符文，是工程学上的通用符文，钥匙由一些金属块拼装而成，可以通过移动金属块改变钥匙的形状，很像一件金属类的小玩意。

　　至于另外一件，则是一张古老的地图，地图指示的方向是迪雅东南部号称死亡之地的黑暗沼泽，黑暗沼泽和哈蒙代尔接壤，肯定会有很多天使联盟的玩家活动，据说黑暗沼泽边上还有很多哈蒙代尔精灵王国的哨塔、以及巡逻边防。

　　“我去看看。”萧御扬了扬手中的地图和钥匙，说道。

　　“你小心点，这个副本任务地图难度很高，你别太勉强。”风野说道，如果萧御意外挂掉，就很不划算了。

　　“我会注意的。”萧御说道，对于副本任务，萧御还是非常有兴趣的，副本任务地图中好装备极多，说不定还能找到一两件传说级的装备，提升一下实力。

　　风野对萧御的实力还是非常放心的，以萧御的实力，如果任务进行得不顺利，跑掉应该没什么问题。

　　“这个是公会荣誉勋章，如果遇到什么麻烦，拿着这枚荣誉勋章你可以随便调动狼牙、铁骑、誓言三个公会的人。”风野递给萧御一枚银白色的金属勋章，说道。

　　萧御沉默了片刻，点了点头，接过风野手中的勋章，拿着这枚勋章有益无害，反正又不需要他加入公会，没想到狼牙、铁骑和誓言三个公会都是风野的，风野掌握的实力确实有点恐怖，目前各个公会都处于快速发展阶段，以极快的速度吸纳着公会成员，风野掌握的这三个公会中狼牙和铁骑名声鼎盛，誓言也不是什么没有名气的公会。这三个公会如果联合起来，绝对是邪恶联盟的巨无霸。

　　“我先去忙公会的事情了，你随时可以联络我。”风野说道。

　　“好的。”萧御应道，看着风野远处的背影，若有所思，不管风野是做什么的，他的为人品性倒还不错，萧御不怕他坑了自己，萧御不过只想在游戏里赚点钱罢了，和风野没有什么利益冲突，两人有着共同利益，至少能够保持合作伙伴的关系。

　　将公会荣誉勋章以及两件任务物品收了起来，萧御看了一下天色，差不多该吃晚饭了，吃完晚饭，萧御准备到风野给的副本任务地图逛逛。

　　放下头盔，萧御到银行查了一下帐，帐上数额没有错误，看到七位数的银行存款，萧御感慨万千，他没想到有一天赚钱会变得这么简单。

　　回到住处，小雨穿了一件宽大的T恤，盘腿坐在沙发上，手里捧着一本书，支着小脑袋，正背记着什么东西。

　　小雨学习一向是很勤奋的，也很争气。


第二零三章 云雾草

　　看了一眼厨房，赵岚馨正在厨房里忙碌，穿了一件居家的休闲装束，带着红色的围裙。

　　这一切，令萧御感觉到了一种暖暖的家的味道。

　　萧御忽然不知道该如何向小雨提及他赚了很多钱的事情。

　　“哥，你刚出去干什么了，我到你房间找你，却发现你没在。”小雨看到萧御从门外进来，问道。

　　“刚刚去银行了。”

　　“银行，哥哥你不会又发财了吧。”小雨嘻嘻笑道。

　　“嗯，发财了。”听到小雨的话，萧御忍俊不禁，这回还真是发财了呢，六百多万，如果小雨知道自己赚了这么多钱，也不知道会有什么反应。

　　“发了多大的财，哥哥，你得请客，对，得把岚馨姐姐也叫上。”小雨开心地说道，上次取款的时候，小雨看到萧御卡上有三万多，把她吓了一大跳，心想这次萧御又发财，怎么的也得有好几万吧，她压根也没想到，萧御这次赚的不是几万，而是几百万。

　　“嗯，你想吃什么都可以。”萧御乐呵呵地说道，小雨开心的笑容令萧御的心情也跟着愉悦了起来，卡里有这么多钱，萧御说话也变得有底气了。

　　小雨一愣，问道：“吃什么都可以？”小雨平时还是很节约的，所谓狠宰萧御一顿，无非是让萧御带出去下个馆子，吃个几十块钱罢了，没想到萧御竟然说吃什么都可以。

　　“嗯。”萧御扫视了一眼别墅，别墅里的摆设简约而又时尚，有一种温馨的家的味道，不知何时，萧御已经习惯了住在这里，叹了一口气说道：“我们一直住在赵医生家里也不是个事，这回赚了一些钱，我想在外面买套房子，然后搬出去。”

　　小雨捂着嘴，瞪大了眼睛，愕然地看着萧御，问道：“哥，你到底赚了多少？”萧御竟然说要买房子，小雨脑袋有些晕晕乎乎，在这座城市里，买套普通的房子起码也得五六十万，好一点的甚至上百万、几百万，难道萧御赚了几十万？

　　“这回赚了六百多万。”萧御说道，就连萧御也想不到，自己竟然能赚到这么多钱，小雨感到惊讶也是正常的。

　　“六百多万？”小雨失声道，匪夷所思地看着萧御，“哥，你是在开玩笑吧？”玩游戏真能赚这么多钱？那可是六百多万！

　　萧御只好把自己在游戏里参加黑赛提取分成的事情详细地说了一遍。

　　小雨好半天才从震惊中恢复了过来，确定了萧御不是开玩笑，六百多万，一想到这个数字，小雨就有一种要晕眩的感觉。

　　小雨从沙发上跳了起来，抱住萧御，像一只布袋熊，挂在萧御身上，在萧御的脸上重重亲了一口：“哥，你太厉害了。”因为家里穷，小雨跟着萧御没少感受人情的冷漠，突然听到萧御赚到这么多钱，难免有些失态。

　　“你这死丫头，没大没小，给我下来。”萧御瞪了一眼小雨。

　　“这回我要大吃一顿，吃什么呢，我要好好想。”小雨放开萧御，仰着小脸，想了半天，喃喃地说道，“吃火锅，不，老哥现在是富翁了，我要吃海鲜大餐。”

　　萧御哑然失笑，回想以前，他和小雨每天节衣缩食，甚至没吃上一顿好饭，不由得感慨万千，幸好，那种贫穷的日子终于一去不复返了。他要让小雨生活得更好！

　　“哥，要是你买房子了，我们是不是要搬出去了？”小雨想起了什么，问道。

　　萧御点了点头，这是肯定的。

　　“那岚馨姐姐呢？”小雨眼巴巴地看着萧御，说道。

　　萧御一脸为难的表情。

　　如果萧御一定要搬家，他们就得离开这里了，小雨眨了眨眼睛，清亮的眸子里闪过一抹狡黠，说道：“我去帮岚馨姐姐做饭，这个搬家的事情，等以后再说。”小雨一溜烟地跑进了厨房。

　　寄居在别人家里，也不是个事，萧御正想和小雨商量一下，哪知道小雨已经跑得没影了。

　　赵岚馨做好了晚饭，萧御一直想找机会和小雨商量一下，小雨总是粘在赵岚馨的身边，根本不给萧御说话的机会，对萧御俏皮地眨了眨眼睛，吃过饭之后，立即跑得没影了。

　　“小雨这是怎么了？”赵岚馨看着小雨的背影，疑惑地问道。

　　“没什么。”萧御摇摇头说道，小雨这是故意的，这件事情，只能以后再商量了。

　　吃过饭之后，萧御回到房间，戴上头盔，再次进入了游戏。

　　“天快亮了。”萧御看了一眼天色，想道，深吸了一口气，在大城市里，绝对无法享受到这么清新的空气，突然多了六百多万，对萧御的心绪造成了极大的冲击，萧御蓦然发现，自己的心境发生了一些变化，以前为生活所迫，不得不把游戏当成一种生计，而现在，他可以不用担忧生计的问题，好好享受游戏的乐趣了。

　　有了六百多万，接下来的目标是什么？萧御问自己，蓦地发现，已有了答案。

　　“赚更多的钱。还有就是，做游戏第一人！”脑海里某个声音在告诉着萧御。

　　萧御右手的手指轻轻地挑动着手里的匕首，这种愿望竟是如此强烈。战场上遭遇到的那些玩家、小刀、书生，这些人一个个地败在自己的手上，令萧御产生了一种无以伦比的巨大成就感，就是在游戏里，萧御逐渐找回了自信，游戏已经逐渐融入了萧御的生活，成为萧御生活中不可分割的一部分。

　　“赚更多的钱，做游戏第一人！”萧御露出自信的笑容，抬头看天，朝阳刚刚升起，光芒万丈，看着朗朗晴空，萧御忽然发现，这世界还真是美好。

　　准备好各类消耗品，萧御从冥夜城里出来，到冥夜城外无人的树林里，召唤出了黑龙驹。

　　黑龙驹低头走到萧御的身边，感觉到主人愉悦的心情，亲昵地用头蹭了蹭萧御的身体。

　　萧御跨身上了黑龙驹的背部，黑龙驹扬起前蹄，嘶鸣了一声，朝前方狂奔而去，消失在丛林的尽头。

　　从这一刻开始，新的目标、新的征途开始了。

　　耳边风声呼啸而过，黑龙驹犹如一道离弦的箭，穿梭在林间小道之中，迅速赶超了其他正在赶路的玩家们，引得这些玩家们投来艳羡的目光。

　　萧御的目的地是迪雅东南面的黑暗沼泽，听说那里危机四伏，是少数几个低级怪和高级怪共存的地图，有人甚至在那边遇到三四十级的高阶精英，在玩家们的口口相传之下，黑暗沼泽成为了危险的魔域。同时那里多样的动物种群，种类繁多的药草，也吸引了很多玩家前往探险。

　　据说有人曾在那里收服过三十级精英蝎狮的幼崽，还有人谣传在那里采集到过瑰宝一阶的药草，不知道这些谣言是真是假。

　　黑暗沼泽是一处险地，敢进入黑暗沼泽的玩家或者团队，都是玩家中的精英。

　　骑着黑龙驹奔跑了二十多分钟之后，萧御终于到达了黑暗沼泽的边缘，一眼望去，大地黑蒙蒙的一片，黑暗沼泽中雾气缭绕，升腾幻化，宛如妖兽起舞。

　　萧御从黑龙驹身上下来，查看了一下地图，前面应该就是黑暗沼泽了，地图指示，他还得在黑暗沼泽中穿行大约三个时辰，才能到达地图标识的区域。

　　萧御刚准备把黑龙驹收起来，却听到黑龙驹欢快地低鸣了一声，跑到一株枯树边，将几株黑色的小草咬进嘴里，咀嚼了起来。

　　“这是什么药草？”萧御走到黑龙驹旁边，采集起一株药草，这附近长了大约二十多株此类药草，这种药草这么普及，应该不会很值钱。

　　云雾草：普通一阶药草。

　　“云雾草？”萧御想起来这云雾草到底是什么东西，云雾草是一种普通的药草，无法制作成任何药剂，但马类生物却非常喜欢吃这种东西，怪不得黑龙驹看到这些药草这么高兴。

　　看到黑龙驹吃得津津有味的样子，萧御心想，黑龙驹幼崽才一级，却可以通过喂养而成长起来，而这些云雾草正好是黑龙驹的食料，以后正好用这些云雾草喂养黑龙驹！

　　萧御让黑龙驹吃了个饱，把剩下的云雾草全都采集了起来，放进背包，留着以后喂食黑龙驹。

　　萧御站起来，摸了摸黑龙驹光滑的皮毛，不知道黑龙驹需要多久才能成长起来，成长以后会变成什么样子，成长型的坐骑，恐怕其他玩家都没遇到过，萧御只能慢慢摸索，饲养黑龙驹。

　　前面是大片的沼泽，视野能见度也极其有限，地面凹凸不平，还有很多泥泞的坑洼，不再适合骑马了，萧御将黑龙驹收了起来，朝沼泽中走去。一股黑色的雾气扑面而来，萧御稍稍晕眩了一下，头上飘起一个个两点的伤害数值，比萧御的自动回血速度要快一些，毒素伤害一直累积的话，还是相当可观的。

　　“这雾气有毒！”虽然雾气的毒素伤害并不强，萧御从包裹里掏出一瓶昨天晚上制作的解毒药剂，喝了下去。

　　用解毒药剂解除了雾气的毒素效果，萧御向黑暗沼泽深处走去。


第二零四章 精灵哨塔

　　萧御顺着地图的指示，在黑暗沼泽中穿行，沼泽中生长着很多矮小的树丛，不时飘来一两团迷雾，令人感觉如在云端，给人一种不真实的感觉，仿佛这里是一处虚幻迷离的所在。

　　萧御顺着小径一路前行，这条小径是迪雅方向进入黑暗沼泽唯一的一条。

　　路上有很多足迹，看来是邪恶联盟的玩家们留下的，这些脚印杂乱无章，既然没被服务器抹去，证明这些脚印是不久前留下的。

　　旁边矮树丛中黑暗的雾气随风飘荡起舞，矮树丛中隐约传来一些野兽的咆哮声，给这里平添了几分诡异的气息。

　　吼！一声低吼的咆哮声从不远处的矮树丛中传来，一个身影出现在远处黑色的雾气中，朝这边靠近，一对幽冷的眸子在黑色的雾气中发出幽幽的光泽。

　　“是什么东西？”萧御心中疑惑，暗生警惕，随时做好战斗准备。

　　黑色雾气随风飘散，一只黑色的巨狼缓缓走来，黄牛般大小，全身的皮毛黑得发亮，出现在萧御的视野。

　　这只巨狼把萧御吓了一跳，萧御给这只巨狼丢了个侦查。

　　荒狼：等级，二十五级怪。血量1000。

　　“原来只是一只二十五级的普通怪。”萧御松了一口气，进入了潜行状态，朝荒狼缓缓靠近。

　　荒狼咆哮了一声，朝萧御扑了上来。

　　“这家伙能探隐形！”萧御迎着荒狼高高跳起，右手的匕首朝荒狼的头部扎了下去。

　　凿击！

　　嘭，萧御的匕首命中荒狼的头部，将荒狼击晕。萧御迅速绕到荒狼的身后，给荒狼一记背刺，等荒狼转过头，身体稍稍后撤，一个反手背刺出手。

　　嘭，一个六百多的伤害数值从荒狼的头上飘了起来，萧御低喝了一声，又一记剔骨，刺入荒狼的背部，在荒狼背上狠狠划开，将荒狼击毙。

　　从地上摸起三个银币，除此之外，还有一枚白色的狼牙。

　　断裂的狼牙，特殊物品。

　　这狼牙也不知道是做什么用的，估计不值什么钱，在没确定这玩意的价值之前，萧御也不敢随便乱扔，顺手将狼牙扔进背包里，继续向前探索。

　　一路上遇到了很多只荒狼，萧御将这些荒狼一一干掉，除了银币之外，萧御还收集了不少断裂狼牙，这玩意数量还真不少。

　　嘭，一声火球的炸响从远处传来，远处雾气缭绕之中影影绰绰，好像有很多人在前面发生了战斗。

　　“前面不知道发生了什么事情。”萧御进入了潜行状态，朝远处慢慢摸了过去。

　　渐渐靠近，萧御这才看清楚了，有六个人正在围攻三只荒狼。

　　冲锋！

　　六人中的兽人战士低吼了一声，朝扑上来的三只荒狼冲了上去，一挥手中的巨斧，一个旋风斩，狂暴的杀气将三只荒狼击得倒退了数步，鲜血飞溅。

　　三只荒狼受到了挑衅，全都扑向兽人战士，兽人战士协调着三只荒狼的仇恨，将三只荒狼都吸引住，旁边的黑暗德鲁伊和盗贼协同攻击，逼迫着三只荒狼，后面的火法、冰法一道道魔法脱手，暗巫则小心地注意着兽人战士的血量，这个玩家小队相互之间配合默契，看起来实力不错。

　　“是个邪恶联盟的玩家小队。”既然是同联盟的，萧御也不再理会了，继续赶路。

　　狂刀斩！

　　兽人战士手中的巨斧光华四射，一道强力劈斩将一只荒狼击飞了出去，那只荒狼落在地上，呜咽了一声，被干掉。

　　凿击！

　　盗贼高高跳起，一个凿击，攻击在一只荒狼的头部，将荒狼击晕，爆发出了强大的杀伤，在火法的火力支持下，很快便将这只荒狼干掉。

　　剩下那只荒狼情况也好不到哪去，中了冰法的减速冰球，速度大幅度降低，被变成豹子的黑暗德鲁伊生生拍死。

　　“天空，收拾战利品。”暗巫说道。

　　“好的。”盗贼开始收拾地上掉落的物品。

　　黑暗德鲁伊和兽人战士坐下来回复血量，三个法系职业玩家则喝泉水回复魔法值。

　　整个小队分工明确，配合默契，倒令萧御不由得多看了几眼，果然能进到黑暗沼泽深处的团队都不简单。

　　萧御和这个邪恶联盟玩家小队擦身而过，消失在了道路的尽头。

　　暗巫朝萧御消失的方向看了一眼，刚才他插在地上的眼睛查探到了萧御，看到萧御是邪恶联盟的玩家，也就没在意。

　　“苍冥，刚才那个是盗贼吧？”兽人战士抬头看了一眼暗巫说道，借助眼睛的窥视效果，兽人战士只是看到萧御的身影一闪而过。

　　“没事，是个邪恶联盟的。”苍冥摆摆手，说道。

　　“一个人敢杀进黑暗沼泽，这家伙胆子不小。”兽人战士说道。

　　“估计是个高手，竟然穿了一件传说级的披风。”暗巫苍冥说道，他只看到了萧御的背影。

　　兽人战士和其他几个玩家尽皆动容，目前整个联盟都没有几件传说级装备，能穿得起传说级装备的，不是高手就是富豪，富豪穿传说级装备大多是为了显摆，不会到这种荒凉的地方来。

　　“恢复好我们就上路吧。”兽人战士说道。

　　暗巫苍冥看了一眼各个队员的状态，已恢复得差不多了，说道：“好了，大家出发。”

　　“这里距离黑市还有多少距离？”兽人战士看向苍冥问道。

　　“大约两小时路程吧。”暗巫苍冥说道。

　　“希望能到黑市上多捞点东西，天空，收集了多少颗狼牙？”兽人战士回头问道。

　　“已经有十一枚了。”盗贼天空说道。

　　“那就先在附近多收集一些狼牙吧。”兽人战士说道。

　　这个玩家小队再次进发，朝黑暗沼泽深处行进。

　　反手背刺！

　　萧御一个反手背刺，又干掉了一只荒狼，在地上摸索了片刻，捞起一枚狼牙，又是这古怪的玩意，萧御将狼牙扔进背包里，不知道这玩意到底是做什么用的，一小时过后，萧御收集到了整整十六枚狼牙，只能先放到一边。

　　萧御在地上回复了一下血量，查看了一下地图。

　　“这里距离哈蒙代尔方向已经很近了。”萧御心道，这附近有一条小路通向哈蒙代尔方向，说不定会有天使联盟玩家出现。

　　往旁边的岔道走了一段距离，透过黑色的雾气，一座高耸的木制哨塔出现在了萧御的眼帘，这座哨塔高约五码左右，完全由木头搭建而成，哨塔顶上还有两个NPC活动，看这装束，应该是两个精灵弓箭手。

　　两个精灵弓箭手在哨塔顶端张望，观察着附近的丛林。

　　看到两个精灵弓箭手的目光朝这边投射了过来，萧御进入了潜行状态，躲到旁边的树后，躲避精灵弓箭手的目光。

　　“该死，这里怎么会出现精灵弓箭手的哨塔！”萧御拿出那张地图，看了一下，这张地图上没有标注出精灵哨塔，那就只有一个解释，这座精灵哨塔是后来才建的！

　　黑暗沼泽的深处突然出现了一座精灵哨塔，这不得不说是一件非常奇怪的事情，萧御意识到，这件事情很不简单！邪恶联盟和天使联盟之间的战争进入了胶着状态，两大联盟之间的战争不是简单的相互派兵攻杀，双方领导者的智慧丝毫不亚于人类，在战争的时候双方无所不用其极，各种智谋、战争之术层出不穷。

　　这黑暗沼泽之中突然出现了一座精灵族的哨塔，会不会有什么特殊的意味？难道天使联盟方将有新的动作？

　　萧御回想了一下迪雅、埃拉西亚和哈蒙代尔边境的情况，三国边境附近布防极其严密，而这黑暗沼泽由于地形特殊，是哈蒙代尔直达迪雅腹地的捷径，唯一的缺点是，黑暗沼泽地形复杂，怪物太多，率领大批军队横穿黑暗沼泽的话，军队的损失会很严重。

　　“还是别乱猜了，看来想去目的地的话，还得先绕过这个哨塔。”萧御心想着，看了看哨塔顶端那两个精灵弓箭手，不知道这两个精灵弓箭手实力怎么样，有没有探隐形的技能。

　　看到精灵弓箭手转过身去，朝其他地方张望，萧御用潜行缓缓靠近，给其中一个精灵弓箭手丢了个侦查。

　　精灵弓箭手：二十级精英。血量5000。

　　“两个二十级精英。”萧御微微皱眉，如果只有一个精灵弓箭手，萧御倒可以尝试一下将对手干掉，哨塔上有两个精灵弓箭手，这就有些难办了。

　　吼！一只荒狼出现在了萧御不远处的空地上，怒瞪着萧御。

　　“该死，这只荒狼怎么好死不死在这时候出现。”萧御心中郁闷，如果他和荒狼打起来，必然会被哨塔上两个精灵弓箭手发现。

　　两声尖锐的破空之声传来，突突两声闷响，两道箭矢射进荒狼的身体，鲜血飞溅，两道箭矢将荒狼钉在了地上，荒狼发出凄惨的哀嚎声。又是两道箭矢射来，同时命中荒狼，将荒狼击毙。

　　萧御心惊肉跳地透过树叶间的缝隙看了一眼那两个精灵弓箭手，还好这两个精灵弓箭手没有发现萧御，萧御这才松了一口气。


第二零五章 黑市

　　萧御小心地查看了一下哨塔，按照哨塔的标准结构，哨塔顶端会安装一个眼睛，只要有盗贼进入眼睛的观测范围，眼睛就会示警，还好，哨塔上的眼睛观测范围相当有限，只能观测方面六码左右的区域。

　　想要绕过哨塔，必须躲避眼睛的观测范围，加上这哨塔建在非常险要的地方，只能从哨塔下通过，从旁边的丛林绕过去也不太现实，旁边的丛林看似平静，实则危机四伏，有很多可怕的泥潭，不小心踩进泥潭就会陷进去，直至被泥潭吞没，比任何怪物都要恐怖。

　　“想绕过去会很困难。”萧御抬头看了看哨塔顶端的两个精灵弓箭手，萧御想起来，玩家们每拔除一个敌方哨塔至少能获得100点以上的荣耀值，哨塔的等级越高，获得的荣耀值越多，如果是多个玩家配合一起拔掉哨塔，所获得荣耀值根据贡献值分配。

　　100点荣耀值，相当于干掉一百个敌对玩家！这奖励确实相当丰厚，不过萧御有心无力。

　　萧御沉默了片刻，如果能把这两个精灵弓箭手从哨塔上引下来，或许会比较容易对付一些，萧御从背包里拿出弩箭，隐蔽在矮树丛中，渐渐靠近精灵哨塔。

　　“吗的，这什么破任务，让我们在这里守这么长时间，连个邪恶联盟玩家的影子都没看到。”一个声音从不远处的矮树丛中传来。

　　萧御蓦然一惊，这里还有人？萧御赶紧把弩箭收了起来，小心地拨开树丛，朝前方看去，哨塔下方的矮树丛中，透过树叶的缝隙，隐约可以看到了十多个身影，都是天使联盟的玩家，他们隐蔽在树丛里，所以萧御才没有发现。

　　萧御暗道侥幸，如果刚才他射出弩箭攻击那两个精灵弓箭手的话，不但要承受精灵弓箭手的追击，这些天使联盟的玩家们也会追上来，他们中间肯定有猎人和德鲁伊职业，追踪上来的话，萧御就有麻烦了。

　　“这个任务又不是让我们干掉多少邪恶联盟玩家，我们只要把哨塔守住五个小时就可以了，完成任务以后能得到三件紫装还有五十点荣耀值，你就偷着乐吧。”

　　“五个小时，闷死老子了，随便跑过来几个邪恶联盟让老子虐虐也痛快啊。”

　　隐约的谈话声传到萧御的耳朵里，萧御微微皱眉，单单哨塔上的两个精英就很难对付了，加上哨塔下方还有十多个天使联盟的玩家守着，萧御想通过几乎是不可能的。

　　萧御拿出地图，仔细研究了一下：“算了，还是退回去，绕别的路走吧。”萧御心想，地图上还标注了另外一些到遗失之城的路径，不过得绕很远，而且比较危险。

　　萧御躲开精灵弓箭手的视线，往来路走去。

　　走了一段时间，迎面有六个玩家朝萧御走了过来。

　　“已经收集了二十六枚狼牙，够我们兑换不少东西了。”兽人战士对后面的苍冥说道，语气相当兴奋。

　　“嗯。”暗巫苍冥应道，目光有些疑惑地看向迎面走来的萧御，他很奇怪，萧御怎么又回来了。

　　其他五个人顺着暗巫苍冥的目光看去，看到迎面朝他们走来的萧御，心下都有些纳闷。

　　“狼牙？”听到兽人战士的话，萧御眉毛一挑，不知道他们所说的狼牙可以兑换物品到底是什么意思？萧御沉默了片刻之后，迎着这些玩家走了上去，前面有精灵的哨塔，如果他们这么冒冒失失继续前进的话，很可能会被精灵哨塔发现，被那些天使联盟的玩家干掉，所以不妨卖他们一个人情，再问问狼牙到底是做什么用的。

　　暗巫苍冥迎着萧御走了上来，既然是同一联盟的，萧御只有一个人，他们也不用害怕什么。

　　“你好。”苍冥对萧御打招呼说道，“请问有什么事吗？”苍冥以为萧御之所以回头，是专程来找他们的。

　　“前面架设了一座精灵哨塔，有两个二十级精灵弓箭手，还有十多个天使联盟的玩家，如果你们继续前进的话，很可能会遇到危险。”萧御在原地站定，打量了一下这些玩家，目光落在这些玩家胸口的公会勋章上，他们胸口的公会勋章上雕刻着一个骑士的图案，萧御蓦地一愣，是铁骑的人？

　　暗巫苍冥盯着萧御的眼睛，思索了片刻，说道：“谢谢。”萧御没必要欺骗他们，看来萧御之所以退回来，就是因为发现了天使联盟的哨塔，才退了回来。

　　“你们是铁骑的人？”萧御问道，如果是铁骑的人，那事情就简单了。

　　“是的。”暗巫苍冥有些警惕地看着萧御，暗巫苍冥之所以相信萧御不会欺骗他们，是因为萧御和他们之间没有任何利益冲突，如果萧御是其他公会的，是铁骑的敌人，暗巫苍冥不得不怀疑萧御是否别有用心了。

　　萧御从背包里拿出一枚银白色勋章，在暗巫苍冥眼前亮了一下，问道：“这个你们认识吧？”

　　“公会荣誉勋章！”暗巫苍冥讶声说道。

　　苍冥后面五个玩家尽皆动容，他们明白公会荣誉勋章意味着什么。

　　看到这些玩家惊讶的样子，萧御看了看手中的公会荣誉勋章，看样子这东西分量不轻。

　　萧御不知道的是，这公会荣誉勋章总共只有六枚，一枚由公会老大持有，其他五枚则分给对公会非常重要的玩家，每一个持有公会荣誉勋章的人，不管是不是公会成员，在公会里都有着超然的地位，待遇相当于长老级别。

　　“怪不得他装备这么好。”暗巫苍冥心道，萧御竟然拿了三件传说级装备，这样的装备，在整个邪恶联盟都能排得上号了吧。

　　给暗巫苍冥等人看过荣誉勋章之后，萧御将荣誉勋章扔进背包，说道：“刚才你们说的狼牙到底是做什么用的？”

　　“黑暗沼泽中央有一个土著黑市，那些土著不喜欢用金币交易物品，荒狼掉落的狼牙就是他们的通用货币，用这些狼牙可以跟他们兑换物品。”苍冥解释道。

　　“土著黑市？用狼牙可以交换到什么东西？”萧御问道，拿出地图查看了一下，地图上确实标注出了一个黑市，只是标识太小，萧御一直都没注意。

　　“可以交换的东西很多，土著黑市上贩卖最多的是药草，其次是宠物、坐骑，还有装备等等，不过好的东西都需要成千上万枚狼牙才能换得到，如果狼牙够多的话，还能换到传说级、史诗级的物品。”苍冥说道，说到传说、史诗级装备，苍冥不由得有些向往。

　　没想到黑市里居然有这么多好东西，听到苍冥的介绍，萧御产生了前去一看的念头，萧御的目的地遗失之城距离土著黑市并不远，正好顺路。

　　“接下来你们准备怎么办，绕道走？”萧御问道，地图上指示，如果这条路走不通，那苍冥这些人也得绕很远的路。

　　苍冥沉吟了片刻，说道：“我试试能不能找人一起打通这条路。”

　　“你能找到人？”萧御问道，如果能找到一些玩家未必拿不下那座哨塔。

　　“应该能找到一些人，我们公会至少有十多个小队在黑暗沼泽附近活动，收集狼牙。”苍冥说道，他忙碌了起来，开始拉人。

　　“既然他能找到人，那就不用绕远路了。”萧御心想，能在黑暗沼泽附近活动的玩家，实力绝对不会太差，萧御走到一株矮树边，依靠在矮树上，休息一会。

　　“有五个小队距离这里比较近，人数大约有三十多个，一会就到了。”苍冥对萧御说道。

　　萧御点了点头，能找到三十多个人，肯定可以拔掉哨塔了。

　　萧御不再说话，安静地等待着。

　　苍冥等人聚在一起，议论着什么，不时地看一眼远处的萧御，他们对萧御的身份有些好奇，他们猜测，这个萧御应该是帮主的朋友。

　　铁骑公会人数比其他公会要少得多，但总体实力并不弱，因为铁骑的玩家们绝大部分素质较高，不像其他公会，人员参差不齐，而且公会凝聚力很强，这也是为什么苍冥能叫到这么多公会玩家小队助阵的原因了。

　　过了大约十多分钟，第一队铁骑的玩家小队来到了这里，紧接着第二队、第三队，人数越来越多。

　　萧御细数了一下，总共三十九个人，这么多人，攻下哨塔应该没什么问题了。

　　苍冥清点了一下人数，将整个团队编制好，准备交由萧御指挥，扫视了一眼附近，却没发现萧御，萧御不见了。

　　“他走了。”盗贼天空说道。

　　苍冥点了点头，萧御不可能绕路走，很可能是到前面去了。

　　“我们走吧。”苍冥对众玩家们说道。

　　这个三十九人团队开拔，向前方开进，往前开进了数百码之后，他们发现了远处高耸的哨塔，哨塔顶端还有两个精灵弓箭手。

　　“大家小心点，除了那两个精灵弓箭手之外，哨塔下面还有十多个玩家。”苍冥提醒说道，看了看身后庞大的阵容，如果萧御的情报确切，他们这么多人，拔除这个哨塔应该没什么问题。


第二零六章 探囊取物

　　萧御潜伏到了哨塔附近，往来路看去，苍冥带的队伍已朝这边靠近，萧御在矮树丛中隐蔽了起来。

　　“该死，这么多邪恶联盟玩家是哪来的！”哨塔下方的天使联盟玩家们发现了朝这边开进的邪恶联盟团队，顿时骚乱了起来，他们怎么也无法想象，这黑暗沼泽深处突然来了这么多邪恶联盟玩家。

　　“他们应该是冲哨塔来的！”

　　“跟他们拼了，一定要保住哨塔，任务失败的话，任务惩罚是很严重的。”

　　“大家别慌，哨塔上还有两个二十级精英，我们不一定会输。”一个身穿白色法袍的牧师安慰这些玩家们说道，将这些玩家组织了起来，依靠着哨塔，结成防御阵型。

　　哨塔上的两个精灵弓箭手也随时做好了战斗的准备，手中的羽箭瞄准下方的邪恶联盟玩家。

　　这些邪恶联盟玩家不敢进入这两个精灵弓箭手的射程，结成阵势，面对着前方的天使联盟玩家。

　　萧御潜伏在旁边的矮树丛中，距离那些天使联盟玩家大约十码左右，寻找着出手的机会。

　　萧御习惯单独行动，所以苍冥把玩家们集中起来的时候，萧御先行一步到达了这里，萧御接下来要做的事情很简单，尽可能拔掉天使联盟中的几个牧师，给天使联盟这些玩家制造一些混乱，加速苍冥等人的胜利。

　　萧御的工作是非常危险的，牧师周围的防卫很严密，更何况头上还有两个二十级的精英精灵弓箭手盯着，一不小心就会被干掉。

　　邪恶联盟方向，在苍冥的指挥下，近战的战士和黑暗德鲁伊结成了一条防线，挡在前方，后方的几个弓箭手借着战士和德鲁伊的掩护，散落在两翼。

　　苍冥微微皱眉，两个精灵弓箭手居高临下，加上弓箭手的射程较远，要是打起来，他们肯定会死伤惨重。

　　“大家注意上面的弓箭手，先别跟他们硬拼，弓箭手从两翼摸过去，以最大射程攻击！”苍冥说道，苍冥的声音一下，两侧五个弓箭手利用旁边的树丛做掩护，缓缓前行。

　　哨塔下方的玩家们逐渐进入了这些弓箭手们的射程，这些弓箭手们一挽弓，嗖嗖嗖，五道箭矢发出低啸的嗡鸣声，朝哨塔下的天使联盟玩家们射去。

　　哨塔下天使联盟的弓箭手们也开始还击。

　　哨塔上的精灵弓箭手一挽弓，朝矮树丛中的邪恶联盟弓箭手们射去。

　　看到上面的精灵弓箭手挽弓射击，这些邪恶联盟弓箭手赶紧躲到树后。

　　笃笃，两支箭钉在了树干上，尾翼不停地颤动。

　　双方都不敢大肆冲击，相互试探。

　　“还不是出手的机会。”萧御在隐蔽处，观察着场上的情况，等待着机会，细数了一下，天使联盟方面总共三个牧师，如果能把这三个牧师干掉，那整个战局就明朗了。每个牧师旁边都有一个冰法还有其他法师，要是被冰法控制住，偷袭不成，反而会把小命丢掉。

　　苍冥数了一下，天使联盟方总共才十六个人，他们人数上的优势很大。

　　这么耗下去也不是个事，应该可以凭人数压制天使联盟玩家，苍冥低喝了一声：“冲锋！盗贼协同攻击，法师火力掩护，巫师注意治疗！”

　　听到苍冥的命令，前方十多个战士、德鲁伊发出低吼的咆哮声，朝前方的天使联盟玩家们冲了上去。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　一干战士们犹如子弹一般射了出去，德鲁伊们紧跟了上去。

　　“他们来了，大家别冲，注意防守！”天使联盟团队中央那个牧师吼道。

　　天使联盟的近战职业玩家们结成了阵势，一个个神情紧张，这也难怪，邪恶联盟方人数是他们的两倍还要多，他们不紧张就怪了。

　　萧御看了一眼那个发号施令的牧师，这个牧师方方正正的国字脸，三十多岁，气质沉稳，是这些玩家中的领袖人物。

　　“擒贼先擒王。”萧御心想，只是这个牧师混迹在众法师之中，旁边有三个法师，其中有两个是冰法，附近的玩家也不少，想要干掉他不太容易。

　　激烈的刀剑撞击声从传了过来，双方的近战职业相互接触了，打成了一片，两个团队就像两台机器，井然有序地运转了起来。

　　“火力掩护！火法第一小队，干掉中央那个战士！”苍冥低喝了一声，旁边五个火法嗵嗵嗵一连串火球出手，攻击在天使联盟方中央的战士身上，五枚火球同时爆开，爆炸产生的气浪将那个天使联盟战士掀飞了出去。那个天使联盟战士重重地摔在地上，一命呜呼。

　　嗖嗖，两道箭矢从天而降，攻击在一个黑暗德鲁伊的背上，黑暗德鲁伊身上飙射出两道血柱，头上飘起两个二百多的血量，踉跄了一下，倒在地上。

　　苍冥蓦然一惊，这两个精灵弓箭手的攻击好强！

　　“所有冰法，左前方那个德鲁伊，攻击！”苍冥低喝了一声，话音刚落，一道道冰弹激射了出去。

　　各色各样的魔法四散炸开，羽箭激射，在天空中划过一道道优美的弧度，治疗术的光华不间断地落在了前方的众近战职业玩家们的身上。

　　“防护太严密，根本冲不进去。”萧御查看了一下场上的情况，想要把那个负责指挥的牧师干掉实在有点难度，看了一下，另外一个牧师身处的位置比较靠后，以萧御所在的位置看来，偷袭这个牧师比较容易得手。

　　就是他了，萧御进入了潜行状态，朝那个牧师慢慢摸了过去。

　　那个牧师还在专心地治疗着前方的近战职业玩家，根本没注意到危机正逐渐向他逼近。

　　这些天使联盟玩家怎么也不会想到，居然有盗贼摸到了他们身后。

　　嘟嘟嘟，哨塔上的眼睛发出尖锐的示警声。

　　“有盗贼！”众天使联盟的玩家们蓦然一惊。

　　这些天使联盟玩家还没反应过来，一个身影快如闪电，扑向牧师。

　　“快拦住他！”

　　“冰法，快！”

　　后方众天使联盟玩家们乱作一团。

　　萧御的眸子骤然一冷。

　　突进！

　　萧御一个突进，迅速靠近了牧师，右手的匕首寒芒暴涨。

　　迅击！

　　萧御的匕首朝那个牧师直扑而去。

　　看到匕首已到了跟前，牧师的眼眸中闪过一丝慌乱和恐惧。

　　噗！萧御的匕首命中牧师，将牧师击晕。

　　几道魔法朝萧御飙射了过来，萧御身体稍稍后撤，一个反手背刺出手，闪过这些魔法，右手的匕首攻击在牧师的背上。牧师头上飘起了一个两百多的伤害数值。

　　萧御全身劲气狂暴，借着反手背刺余势未消，又一个背刺出手，萧御的匕首轻易地刺穿了牧师的皮甲。

　　冰环术！

　　旁边的冰法施展了一个冰环术，一道道冰凌横扫了过来。

　　萧御冷喝了一声，右手的匕首刺入了牧师的背部，往旁边狠狠地划开，将牧师所剩不多的血量一贯到底，在冰环术攻击在自己身上之前，一个逃脱，闪避了冰法的冰环术。

　　萧御落在了众多法师中间，顿时把这些法师们惊得手忙脚乱。

　　疾风步！

　　萧御可没时间对付这些法师，这些法师每人给萧御一个魔法，就可以把萧御干掉，萧御开启疾风步消失在了这些玩家的视野，朝外面狂奔而去。

　　看到萧御消失，这些法师玩家们这才反应过来，他们想要攻击萧御，可是哪还有萧御的踪影？

　　萧御离开之后，骚乱平复了下来，冰棱中间，只留下了一具牧师的尸体。

　　众天使联盟玩家们心中暗惊，萧御从出现到消失，总共才几秒钟时间，可是就是这几秒时间，萧御干脆利索的斩杀了牧师，然后顺利地逃跑了。

　　可怕的盗贼！

　　“把牧师保护起来！”

　　众法师玩家们赶紧将牧师围成一团，反正萧御再次偷袭。

　　“你看那边。”一个冰法指向天使联盟方向，说道。

　　“那边发生了什么事情？”苍冥朝天使联盟后方看去，天使联盟后方乱成一团，一个身影在他的视野中一闪而过，是他！

　　“那个盗贼是我们的人？”冰法问道。

　　“是的。”

　　“那家伙好强，一出现就干掉了一个牧师！”冰法惊叹道，在这么多人目光灼灼的注视下，突然出现干掉一个牧师，谈何容易，冰法的脑海里冒出一句话，‘在万军之中斩上将首级如探囊取物’，这句话形容那个盗贼还真是贴切。

　　天使联盟方牧师数量本就不多，挂掉一个，治疗更是捉襟见肘。

　　听到冰法的话，苍冥心中惊骇，这家伙好厉害，想想萧御身上的装备以及那枚公会荣誉勋章，也就释然了，这样的人，应该是公会高层。

　　“我估计如果对邪恶联盟的盗贼进行排名，这个人绝对能进前十。”冰法感叹道。

　　“这个人拿着我们公会的荣誉勋章。”苍冥微微一笑说道。

　　冰法一愣，微微一笑说道：“怪不得。”

　　萧御消失了，谁也不知道他躲在哪个角落，谁也不知道他什么时候会再次出手，一时间天使联盟后方的法系职业玩家们人人自危。


第二零七章 强杀

　　萧御躲在角落里，等待技能回复。

　　场上激战正酣，双方挂掉的人都不少，最恐怖的还是那两个精灵弓箭手，每一次联手攻击都能干掉一个邪恶联盟玩家。

　　两道箭矢从哨塔上直射而来，钉在一个冰法的身上，将冰法掀翻，暗巫根本来不及给他加血。

　　天使联盟方挂了七个，邪恶联盟方挂了十六个，其中有十一个人是被两个精灵弓箭手射翻的。

　　“大家撤退。”苍冥吼道，这些精灵弓箭手太彪悍了，加上他们居高临下，下面的玩家们根本无法威胁到他们，这样打下去，自己一方肯定会被这两个精灵弓箭手全部干掉。

　　邪恶联盟像潮水一般退却，进退有据，哨塔上的两个精灵弓箭手见这些邪恶联盟玩家退去，竟然不甘心，纵身一跃，从哨塔顶端跳了下来，追击这些玩家。

　　“这两个蠢货，完了。”天使联盟阵营中央那个牧师郁闷地说道，如果两个精灵弓箭手据险而守，他们未必守不住，但现在，这两个精灵弓箭手居然跳了下来，这不是存心找死么。

　　这两个精灵弓箭手不过是低级精英，智慧并不高，玩家不能控制NPC的举动，众天使联盟玩家们叫苦不迭，可是又没办法。

　　看到精灵弓箭手从哨塔上跳下来，苍冥可乐坏了，兴奋地说道：“那两个精灵弓箭手跳下来了，大家冲！”

　　冲锋！

　　冲锋！

　　两个战士第一时间冲向那两个精灵弓箭手，只要牵制住精灵弓箭手，让精灵弓箭手无法发挥出远程战斗力，他们就可以对天使联盟方进行全面压制。

　　一时间战场又变得火热了起来。

　　“快点挡下那两个个战士！”中央那个牧师手忙脚乱地指挥着。

　　萧御在外围寻找着合适的机会，看到一个冰法落单，利用潜行朝冰法摸了上去。

　　冰法一个冰弹脱手，忽然感觉脑后传来一阵寒意。

　　“不好，是那个盗贼。”冰法脑海里刚闪过这个念头，萧御一记偷袭命中了冰法的后脑勺。

　　由于这个冰法站位比较靠后，那些天使联盟玩家没有发现后面的异样，萧御攻击了几下冰法，迅速绕到冰法的身前，一个迅击，将即将醒来的冰法击晕，然后又是几个前刺，在冰法快醒来的时候，一个剔骨，刺穿了冰法的心脏，狠狠地划拉了一下。

　　噗通，冰法倒地，萧御的身形慢慢淡去，消失在了玩家们的视野。

　　这时候前面的天使联盟玩家们这才听到后面的动静，等他们回头看的时候，地上只剩一具冰凉的尸体，萧御已不见了踪影。

　　“又是那个盗贼！”几个玩家看到冰法的尸体，心中凉意顿生，他们从未见过这么可怕的盗贼，速度快得惊人不说，来去如风、神出鬼没，一出手必有一人倒地。

　　这些玩家心中涌起了一丝绝望，他们已被邪恶联盟方完全压制，后方还有这么一个可怕的盗贼，这次任务必输无疑。

　　正在这时，一个身影从这些玩家们身前一闪而过，直击中路的牧师。

　　萧御一个突进靠近牧师，左手上了减速毒的匕首给了牧师一个刺击。

　　背后被攻击，牧师条件反射地转身，一把寒气逼人的匕首晃了一下眼睛，牧师身体迟滞了一下，被萧御的凿击击晕。

　　“是那个盗贼，干掉他！”几个法师反应了过来，纷纷攻击萧御，一道火球在萧御身上炸开，打掉了萧御一百多的血量，两道冰弹朝萧御直射而来。

　　萧御一个疾风步，闪过这两个冰弹，从牧师身边擦过，绕到牧师背后，侧旋转一个背刺出手，攻击在牧师的背部。

　　萧御补上几个攻击，又有魔法朝自己攻击过来，萧御一个遁形挡掉这些攻击魔法。

　　这时牧师清醒了过来，艰难地想要摆脱萧御的攻击，但在中毒的情况下，移动速度极慢，被萧御死死地粘住，根本脱不开身。

　　一向镇定的牧师眼睛中闪过一丝慌乱，他被牵制住的话，前面的近战职业没人治疗，后果是很严重的。

　　嘭，又一个火球在萧御身上炸开，一个一百多的伤害数值从萧御头上飘了起来。

　　“可惜迅击技能和剔骨技能没冷却完毕，否则他根本不可能有机会逃跑。”萧御心道，即使这样，这个牧师想要逃出他的手掌心可没这么简单。

　　牧师法杖刚刚扬起，想给自己丢了个治疗，萧御扬起一脚踢在牧师的腹部，将他的魔法打了回去。

　　“这家伙好难缠。”牧师眼睁睁地看着自身的血量在萧御犀利的攻击下迅速往下掉，却没有任何应对的办法，和这个盗贼接触之后，他才知道这个盗贼的可怕。

　　嘭，一道减速冰弹攻击在萧御的身上，萧御速度大幅度降低。

　　旁边的火法和冰法都想施救牧师，眼看着牧师血量所剩无几了，不由得焦急万分，冰法刚攻击完萧御，邪恶联盟方向几道箭矢直射而来，将他击飞了出去。

　　一道火球朝萧御飞了过来，这个火法有点本事，每次都在萧御的攻击牧师时出手，使萧御根本无从躲避。

　　在火法和冰法的攻击下，萧御血量还剩下两百不到，看到火球飞来，萧御低喝了一声，身体微微后撤，一个反手背刺出手。

　　牧师剩下的一百多血量被一贯到底，倒在了地上。

　　萧御干掉牧师之后，一个逃脱，闪了开去。

　　牧师被干掉，天使联盟这边更是兵败如山倒，邪恶联盟玩家们一道道魔法覆盖了下来，将剩下几个天使联盟玩家全部送回了老家。

　　场上只剩下两个精灵弓箭手，他们被几个邪恶联盟近战职业玩家死死地堵住。

　　经过刚才的混战之后，邪恶联盟方还剩下十九个人，对付剩下两个精灵弓箭绰绰有余。

　　萧御血量所剩无几，退到旁边。

　　“根据贡献分配荣耀值，如果能干掉一个精灵弓箭手的话，肯定能得到不少荣耀值。”萧御心想，给苍冥发去一个讯息，“给我个治疗。”

　　治疗术！

　　苍冥找了一下，发现角落里的萧御，给萧御丢了个治疗术，将萧御的血量回复了过来。

　　血量回复过来之后，萧御迅速扑向其中一个精灵弓箭手。

　　萧御手中的匕首不断攻击那个精灵弓箭手，这个精灵弓箭手在众邪恶联盟玩家们的攻击下只剩残血了。

　　看了一下技能，背刺冷却完毕，剔骨冷却完毕……

　　萧御的身体侧旋转，一个背刺出手，攻击在精灵弓箭手的背部，一个一百多点的伤害数值从精灵弓箭手的头上飘了起来，萧御手中的匕首一刻不停，刺入精灵弓箭手的左背，狠狠划开，对精灵弓箭手造成了一百五十多点的伤害数值，精灵弓箭手惨叫了一声，倒在地上。

　　干掉这个精灵弓箭手，萧御扑向另外一个精灵弓箭手，一个突进加迅击，将剩下那个精灵弓箭手击晕。

　　“三点连击点数。”萧御看了一眼系统提示，看到凿击技能冷却完毕，高高跳起，一个凿击攻击在精灵弓箭手的头部，落地之后一个反手背刺。

　　嘭，一个一千多点的伤害数值从精灵弓箭手的头上飘了起来，精灵弓箭手踉跄倒地。

　　许久的静寂。

　　众邪恶联盟玩家们不可思议地看着地上两具精灵弓箭手的尸体，这个一千多的伤害数值到底是怎么出来的？

　　他们只看到萧御干脆利落的攻击动作，之后还剩下一千多血量的精灵弓箭手被直接击毙，这个伤害数值令这些玩家震惊了，谁也没在意萧御抢了他们大量荣耀值。

　　系统：你击杀了埃拉西亚联盟军队百夫长，获得十六点荣耀值。

　　系统：你击杀了埃拉西亚联盟军队军士长，获得三十七点荣耀值。

　　系统：你参与拔除天使联盟暗哨，获得十一点荣耀值。

　　看到获得的荣耀值，萧御心中暗喜，收获还真是不错。

　　“精灵弓箭手出了两件紫装，是弓箭手的。”旁边一个盗贼捡起地上的装备说道。

　　看到苍冥朝自己看来，萧御摆摆手，说道：“装备我就不要了，你们自己清理战场吧。我先走了。”获得了这么多荣耀值，萧御心情大好，也不在乎这些装备了，将匕首插入腰间，跟苍冥打过招呼之后，直接走人。

　　看着萧御潇洒离去的背影，这些玩家们议论纷纷。

　　“这人谁啊，太彪悍了。”

　　“就是，你看他最后那一招反手背刺，竟然造成了一千点伤害数值，太可怕了。”

　　目送萧御离去，这些玩家们这才恍然醒转，开始清理战场。

　　“收获怎么样？”

　　“还不错，加上干掉的天使联盟玩家，赚到了十一点荣耀值，我到三阶新兵了。”

　　“我也得了七点荣耀值。”

　　这些玩家们的话题转移到了战斗的收获上，每一个人都收获颇丰，当然，干掉两个精灵弓箭手的萧御的收获是最多的，贡献最大，完成最后一击还有额外的奖励，还干掉了三个天使联盟玩家，前后总共获得了六十七点荣耀值。


第二零八章 能量条

　　萧御向地图标注的黑市走去，那个土着黑市是由中立种族开设的，天使联盟和邪恶联盟都可以往来，当然黑市上不允许发生争斗的。

　　萧御越靠近土着黑市，越有可能遭遇到天使联盟玩家的攻击，尤其黑市外围，绝对是危机四伏的险地，萧御还得做好应付天使联盟玩家的准备。

　　萧御看了一眼经验值，96%了，刚才那两个精灵弓箭手给萧御送了小半管经验，萧御只要再杀一些荒狼就可以升级了。

　　萧御沿途寻觅着荒狼的踪迹，一边杀怪升级，一边收集狼牙，在黑暗沼泽中渐渐深入。

　　走过一段泥沼湿地，一声嘶哑低沉的狼嚎从丛林深处传来，这声音比普通荒狼的吼叫要雄壮得多，萧御心中一惊，难道是头领或者精英？

　　萧御进入了潜行状态，朝声音的来源摸了过去，隐蔽在低矮的树丛中，萧御朝前方的空地看去，空地上伫立着一只体型巨大的荒狼，这只荒狼全身的皮毛是纯粹的银白色，光泽透亮，毛发迎风舞动，威风凛凛，它脚下躺着一只黑色的巨型豪猪，脖子处往外冒着鲜血，不停地抽搐着，估计是刚被这只荒狼袭击。

　　萧御给这只荒狼丢了个侦查。

　　银耀荒狼：二十五级精英怪，血量6000。

　　“是只头领。”萧御迟疑着，要不要上去，以自己的实力，应该有一拼之力，如果无法干掉银耀荒狼，大不了到时候逃跑就是了。

　　富贵险中求，打定了主意，萧御进入了潜行状态，朝银耀荒狼靠近。

　　萧御距离银耀荒狼大约五码左右，银耀荒狼似乎感觉到了什么，放下脚下的猎物，幽幽的眼睛锁定了萧御，嘴里发出威胁的低吼声。

　　这银耀荒狼感知能力极强，这么远就发现了萧御，看来想要偷袭的想法破产了。

　　银耀荒狼放下脚下的豪猪，吼叫着朝萧御扑了上来。

　　萧御迎着银耀荒狼冲了上去，一旦进入战斗状态，萧御便会全力以赴，干掉过这么多头领、精英，萧御对付这些生物的经验非常丰富，知道该如果面对精英生物的正面攻击。

　　突进！

　　萧御突然加速，靠近了银耀荒狼，迎头给了银耀荒狼一个迅击，将银耀荒狼击晕，看到银耀荒狼爪子朝自己抓了过来，萧御一个疾风步闪避了银耀荒狼的一击，借着疾风步的速度和银耀荒狼擦身而过，一个背刺攻击在银耀荒狼的背部，对银耀荒狼造成了一百多点的伤害数值，额外还有10点的出血伤害。

　　“5点连击点数。”萧御看了一眼系统提示，两个技能都完成得很好，跟自己预想的一样，萧御迅速回转身，回到银耀荒狼的前方，趁着银耀荒狼还未醒来，高高跳起，一记凿击攻击在银耀荒狼的头部。

　　嘭，萧御的匕首再次将银耀荒狼击晕。

　　系统：凿击技能完成度100%，造成100%的技能伤害，造成2秒晕眩，获得2点连击点数，造成战栗效果。

　　“7点连击点数。”凿击技能完毕，刚刚落地，萧御低喝了一声，一个反手背刺出手，身体贴着银耀荒狼到了银耀荒狼背后。

　　萧御对反手背刺技能的施展越来越熟练，已经掌握了反手背刺技能的施展要领，加上对技能的感悟，萧御施展反手背刺技能的时候，十次能有六次以上达到100%完成，如果敌人站在原地不动，萧御能确保每一次都能达到100%完成。

　　萧御右手的匕首贯入银耀荒狼的背部，一个两千五百多的伤害数值从银耀荒狼的头上飘了起来。

　　萧御愕然，即使有七点连击点数，萧御的攻击也无法达到如此恐怖的伤害数值！唯一的解释是，反手背刺出爆击了！

　　“天助我也！”萧御兴奋地想道。

　　银耀荒狼终于醒转了过来，痛得嘶吼了一声，愤怒咆哮着转身扑向萧御。

　　萧御左手涂抹了减速毒的匕首给银耀荒狼补了一刀，一边绕开银耀荒狼。

　　系统：毒素无效。

　　“这银耀荒狼有毒素抗性！”萧御蓦然一惊，意识到事情不妙。

　　银耀荒狼常年生长于这种荒莽沼泽之后，对毒素的抗性极强，萧御的毒素攻击对其根本没有效果。

　　被萧御的减速毒匕首攻击之后，银耀荒狼速度不减，锋利的爪子朝萧御横扫了过来。萧御猝不及防之下，萧御被银耀荒狼一掌击中，一股巨大的力道从腹部传来，萧御被击得倒飞了出去。

　　萧御看了一下血量，还剩75%。

　　“这家伙速度好快。”萧御摔落在地面上，挣扎着爬了起来，银耀荒狼已扑到萧御的跟前，爪子破空而来，带着划破空气的尖啸声。

　　萧御就地一滚，银耀荒狼从萧御的头顶呼啸着飞过，没有击中萧御，倒将萧御吓出一身冷汗。

　　“这家伙好强。”萧御看了一眼各项技能，直面攻击只有剔骨、致命爆破两个攻击技能可以使用，但这两个攻击技能容易被银耀荒狼挡掉，因为银耀荒狼的攻击速度太快了。

　　唯一的办法，只有拖时间等待技能冷却！

　　萧御拔腿就跑，银耀荒狼很快追了上来，速度比萧御快了数倍不止，就像一道银色闪电，天空只留下一个白色的影子。

　　萧御只能回身招架，看到银耀荒狼扑上来，一个遁形挡掉了银耀荒狼的攻击。

　　银耀荒狼一击未中，身形一顿，发现隐形中的萧御，扬起爪子朝萧御横扫了过来。

　　萧御一咬牙，拿匕首招架。

　　嘭，银耀荒狼的攻击再次命中萧御，将萧御击得倒飞了出去，看到萧御倒飞到空中，银耀荒狼没有停下攻击，高高跃起，扑向萧御。

　　看到银耀荒狼朝自己扑上来，情急之下，萧御使出了全身的力气，右手匕首一个致命爆破朝银耀荒狼刺了过去。

　　躲不掉银耀荒狼的攻击了，至少也得让它付出一些代价！

　　萧御右手的肌肉骤然收缩，依稀的，萧御觉得手臂中好像有一些蚂蚁在爬，热热的，痒痒的，一股热流随着右手的匕首倾泻而出，右手的匕首仿佛和自己融为了一体。

　　萧御扬起匕首借着这股力道刺入了银耀荒狼的腹部，手臂中这股强大的热流到达匕首的尖端，在匕首尖端嘭的一声爆开，在银耀荒狼体内发出沉闷的爆响。

　　一个一百多点、一个六十多点的伤害数值从银耀荒狼的头上冒了出来。

　　系统：致命爆破技能完成度85%，造成85%技能伤害，完成22%气爆，附带效果虚弱3秒。

　　萧御完成致命爆破之后，被银耀荒狼击中，倒飞了出去，重重地摔落在地面上，银耀荒狼也落在地面上，立足不稳，踉跄了一下，四肢不停地颤抖着，是致命爆破的虚弱效果！

　　萧御闷哼了一声，背部传来一阵剧痛，爬了起来，看了一眼血量，还剩下22%，赶紧拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去，血量瞬间回复到了满值。

　　看了一眼系统提示，萧御才知道自己无意中施展出了致命爆破的二次伤害，回忆着刚才施展致命爆破时的那种感觉，刚才发生的一切很奇妙，右手手臂那股暖暖的热流，就像武侠小说里描述的真气一样，这股能量从右手手臂倾泻而出，到达了匕首的尖端，在银耀荒狼体内爆开，对银耀荒狼造成了二次伤害。

　　萧御对这股能量很好奇，没想到盗贼的致命爆破还有这样的效果，萧御感觉自己探索到了一个很奇妙的领域。

　　在恩泽斯大陆，法系职业玩家是有魔法值的，没有魔法值就无法施展魔法。近战职业则没有魔法值这类的东西，只要近战职业玩家还有体力就可以施展基础技能。实际上近战职业的技能分两类，一种是基础技能，比如萧御的剔骨、背刺、反手背刺等等，都是基础技能，只要体力足够、技能冷却完毕，就可以施展。高级技能的施展却是不然，施展高级技能是需要能量的，在施展高级技能之前需要通过施展基础技能累积（相当于WOW的怒气，不过设定有点不一样），萧御的致命爆破、小刀的舍命一击等等，都属于此类高级技能。

　　萧御还处在摸索阶段，对高级技能、能量爆破等等一无所知，不过成功施展出致命爆破，令萧御开始关注这股能量。

　　无意中看了一眼属性栏，属性栏里除了红色的血条之外，又多了一条绿条，总值是一百点，目前显示是空管，看来是刚才无意中施展出致命爆破之后引发的。

　　这绿条是盗贼的能量条。

　　“这倒是蛮有趣的，就像武林高手打通了经脉一样。”萧御心道，没想到施展出致命爆破之后居然有这样意外的收获。

　　如果萧御一直没能施展出致命爆破此类引发体内能量的高级技能，这根绿条会永远处于隐藏状态。

　　3秒的虚弱效果令银耀荒狼脚软了一下，但很快恢复了正常，绿幽幽的眸子紧盯着萧御，低吼了一声，突然加速，再次朝萧御扑了上来。


第二零九章 致命爆破

　　看到银耀荒狼迎面扑上来，萧御一个疾风步挡掉银耀荒狼的攻击，绕到银耀荒狼的背后，高高跳起。

　　绞杀！

　　萧御的匕首在银耀荒狼背后撕开一道长长的伤口，完成绞杀之后，迅速后退。

　　萧御看了一眼能量条，施展过绞杀之后，萧御获得了十三点能量，随着萧御后退，这能量条一点一点的往下掉着。

　　萧御领悟到了能量条的大致原理，越是激烈的战斗，这能量条的作用就越大，施展普通技能是可以累积能量点的，处于休息状态时能量点会往下掉，能量累积数量越多，用致命爆破释放出能量时攻击效果越强，就像连击点数一样，不过这能量和连击属于不同的体系。

　　“能量的最高值是100，不知道连击点数最高能累积多少。”萧御心想，连击点数肯定是有上限的，否则一直使用连击技累积连击点数，再用终结技释放出来，那伤害岂不高得可怕？目前为止，萧御还没触及到这个上限，在激烈的战斗中，生死攸关，萧御根本没机会一直累积连击点数。

　　银耀荒狼又挨了一击，愤怒地咆哮着，全身银白的皮毛发出淡淡的红色光芒。

　　看到银耀荒狼的变化，萧御心中暗惊，迅速后退继续拖延时间，脑子里产生了一些联想，既然盗贼有连击和能量两个体系，其他职业会不会有类似的体系？进而推论到怪物身上，是否也同样成立？

　　萧御产生了一个荒谬的想法，仇恨值会不会就是怪物的战斗体系？

　　银耀荒狼瞳孔里闪过一丝残忍的杀意，喉咙里发出沉闷的吼声，露出尖锐的银色牙齿。

　　萧御看了一眼技能栏，各个技能都快冷却完毕了，只要这些技能冷却完毕，萧御就可以进行新一轮的反击。

　　银耀荒狼还有大约一半的血量，想要干掉它还真不简单。

　　银耀荒狼身形一闪，快若奔雷，朝萧御直奔而来，背后留下一连串虚影。

　　“这家伙速度又快了不少。”看到银耀荒狼扑过来，萧御迅速后退。

　　萧御眼睛一花，银耀荒狼突然消失，出现在了萧御的身前，一掌拍在萧御的胸口，将萧御击得横撞了出去。

　　“好快。”萧御胸口被拍得一阵气闷。

　　-176，一个伤害数值从萧御头上飘了起来，看到这个伤害数值，萧御心下一沉，银耀荒狼的攻击比刚才高了许多。

　　迅击冷却完毕……

　　凿击冷却完毕……

　　萧御的身体重重地撞在一棵矮树上，脑袋被撞得晕眩了一下，勉强爬起来，看到银耀荒狼朝自己扑了上来，心下一横，突然仰躺下去，右手的匕首朝银耀荒狼的腹部狠狠地刺了过去。

　　剔骨！

　　萧御暴喝了一声，右手的匕首顺着银耀荒狼的腹部狠狠地划开。

　　银耀荒狼的身体从萧御身体上方飞过，被萧御一记剔骨剥腹。

　　系统：剔骨技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成2.5秒钟瘫痪效果。

　　银耀荒狼的爪子从萧御身上擦过，对萧御造成一百多点的伤害数值。

　　银耀荒狼落地之后，陷入了晕眩状态。

　　看到这条系统提示，萧御赶紧爬了起来，朝银耀荒狼扑了上去。

　　血之激发！

　　只剩一丝血量，性命攸关，萧御顾不得了，牺牲自身的防御以期能够造成更高的伤害数值。

　　看了一下自身的攻击，提升了20%，萧御还不满意，从背包里捞出一瓶从未使用过的狂暴药剂灌了下去。

　　攻击加50%，防御减20%，萧御的防御低得吓人，简直不堪一击，但攻击却是大幅度提升，达到了有史以来的最高点。

　　只有2.5秒，萧御的时间很紧迫，开启了疾风步冲到银耀荒狼的身后，右手的匕首朝银耀荒狼的后脑勺狠狠地扎了下去，刺入银耀荒狼的后脑勺，带起一道血柱。

　　刚刚苏醒过来的银耀荒狼被萧御一击再次击晕，趁着银耀荒狼处于晕眩状态，萧御绕到银耀荒狼的正面，几个前刺，看到银耀荒狼有苏醒的迹象，右手一记迅击攻击在银耀荒狼的头部。

　　银耀荒狼再次晕眩。

　　萧御不断刺击银耀荒狼，过了一会，又补上一个凿击，将银耀荒狼击晕。

　　反手背刺！

　　萧御身体一沉，一个反手背刺出手，右手的匕首命中银耀荒狼，借着反手背刺余势未消，又一个背刺出手。

　　一连串的伤害从银耀荒狼的头上飘了起来，萧御的攻击对银耀荒狼造成了两千多点的伤害数值。

　　“这家伙还有五百多点血量。”萧御一时间有些气闷，他的技能已经用得差不多了，还是无法干掉银耀荒狼，要是让银耀荒狼醒来，以萧御目前的防御和血量，根本不堪一击。

　　致命爆破技能还需要六秒才能冷却完毕……

　　萧御目光发冷，这是他唯一的机会了，只有靠致命爆破干掉银耀荒狼！

　　银耀荒狼醒了过来，这个人类居然对它造成了这么高的伤害，银耀荒狼愤怒地咆哮，右手尖锐的爪子朝萧御抓了下来。

　　遁形！

　　萧御用遁形挡掉了银耀荒狼一击。

　　银耀荒狼不肯放弃萧御，再次扑了上来，尖锐的牙齿咬向萧御的脖子。

　　逃脱！

　　萧御逃脱了银耀荒狼的一击，到了三码开外，一边迅速逃跑，以期拖延时间。

　　吼，银耀荒狼哪会放过萧御，朝萧御扑了上来。

　　只消两秒，银耀荒狼便追上了萧御，咬向萧御。

　　疾风步！

　　萧御用疾风步挡掉银耀荒狼的攻击，向外狂奔。后面的银耀荒狼紧追而上。

　　两秒，一秒，致命爆破冷却完毕……

　　剔骨冷却完毕……

　　萧御看了一眼能量条，还有六十五点能量，都是刚才激烈的战斗积累下来的。

　　最后一击，生死由命！

　　看到银耀荒狼朝自己扑上来，爪子递到了自己身前，萧御陡然侧闪，银耀荒狼的爪子贴着萧御的皮甲擦过，把萧御惊出一身冷汗，要是银耀荒狼这一击攻击到萧御的话，萧御将性命难保。

　　萧御的匕首迎着银耀荒狼刺入了银耀荒狼的胸膛，身体一沉，全身的力量灌注到右手的匕首上，顺势朝后方划去。

　　萧御的匕首在银耀荒狼的胸膛划出一道长长的伤口，一个一百多点的伤害数值从银耀荒狼的头上飘了起来，银耀荒狼陷入了晕眩状态。

　　总共八十一点能量……

　　“去死吧！”萧御暴喝了一声，高高跳起，身体倾斜，右手的匕首借着下落的姿势，狠狠地扎向银耀荒狼的头部，一股强烈的热流顺着右手汹涌而出。

　　噗，萧御的匕首扎进银耀荒狼的头部，没柄而入，带起一道激射的血柱，鲜血溅射到萧御的脸上，血腥的味道令萧御更加疯狂。

　　萧御的脸上沾满了鲜血，宛如一个杀神，全部能量聚集到了匕首的尖端，嘭，一声爆裂的闷响，比刚才施展的那记致命爆破要强大得多，爆炸产生的强劲能量将银耀荒狼脑袋炸裂开来，脑浆四散飞溅。

　　系统：致命爆破技能完成度95%，造成95%技能伤害，完成80%气爆，附带效果虚弱6秒。

　　一个一百三十多、一个两百六十多的伤害数值从银耀荒狼的头上飘了起来，银耀荒狼喉咙里发出低声的呜咽，踉跄了一下，巨大的身体轰然倒在地上。

　　萧御全身的力气用尽，瘫软在银耀荒狼的身上，放声大笑。

　　这种命悬一线的刺激感觉，就像罂粟一样，让人上瘾，萧御不由得深陷其中，每次干掉对手的强烈的爽快感，也是无以伦比的。

　　叮咚，系统传来清脆的升级提示音。

　　“升级了。”萧御将脸上银耀荒狼的脑浆抹掉，坐在银耀荒狼的身上，拍拍银耀荒狼的皮毛，“干掉这个家伙可真不容易。”

　　一缕缕黑色的气息迎风飘荡，在空中形成一道道气旋。

　　“发生了什么事情？”萧御惊讶地发现，这股黑暗的气息被萧御左手的一枚戒指吸纳，然后消失不见，萧御查看了一下左手的戒指，这枚戒指赫然就是萧御在蜘蛛巢穴中获得的那枚封印的噬魂之戒。

　　萧御仔细地查看了一下这枚噬魂之戒，发现噬魂之戒吸纳了这些黑暗气息之后，没有发生任何变化，令萧御纳闷不已。

　　“或许跟戒指的封印有关。”萧御想道，不明白这枚戒指的原理，也只能放弃，说不定以后能找到什么线索。

　　萧御捞起银耀荒狼掉落的东西，站了起来，找了个地方回复血量。

　　不知道80%的气爆到底造成了多少伤害值，由于银耀荒狼仅剩下二百六十多点血量了，被一贯到底，以至于萧御还没摸清致命爆破80%能量气爆造成的伤害数值是多少。

　　坐在隐蔽的地方回复着血量，萧御拿出银耀荒狼掉落的东西看了一下。

　　断裂的银耀狼牙：特殊物品。

　　这枚银耀狼牙比普通的荒狼狼牙要大上一圈，通体银白，晶莹剔透，应该比普通的荒狼狼牙要值钱得多，看了一下另外一件东西，是一把短小的狼牙小刀。

　　银耀小刀：品级，紫装。可用于剥皮，皮料完整度+20%。

　　“剥皮小刀？”萧御没有学过剥皮，自然也就用不上这把剥皮小刀，只能拿回去扔拍卖行。


第二一零章 猎人

　　恢复完毕，萧御站了起来。

　　“如果速度够快的话，应该能在半个小时内到达黑市，逛完黑市就去遗失之城。”萧御心中计划着，以最快的速度向前飞掠，在矮树丛中穿梭，沿途遇到了两个天使联盟团队，每个团队人数大概有三十人左右，不知道他们到这里来是做什么的，跟这种大型团队硬拼是不明智的，萧御迅速绕开。

　　萧御有心想跑的话，没有多少玩家能追得上他！

　　在丛林中行进了大约三十分钟之后，萧御终于发现百码开外丛林中大片的木制茅屋，这些茅屋错落有致，分布在矮树丛中，里面人来人往，很是热闹。

　　“前面应该就是黑市了，不知道能兑换到什么东西。”萧御想着，看了一眼空旷无人的丛林，心中暗生警惕，黑市里面有大量中立NPC维持秩序，不允许两大联盟的玩家在黑市里面发生争斗，黑市外面却是危机四伏的险地，经常有两大联盟的人往来，要是不发生点什么事情，就不大正常了，就像龙之国度一样，城内井然有序，城外尸体遍野。

　　矮树丛中出奇的静谧，一缕缕黑雾迎风起舞，令人无端地产生一些不安的感觉。

　　“距离黑市只有百码之遥，这里没道理这么安静。”萧御微微皱眉，事出反常即为妖。

　　萧御右手的手指轻挑着手中的匕首，敏锐得犹如猎豹一般，眼睛警惕地观察着附近的矮树丛，朝黑市方向走去。

　　直觉告诉萧御，这片安静的丛林中，并不像表面上看起来这么安全。

　　往前走了一段距离，萧御抬脚想要迈过一块阻路的岩石，忽然感觉到了什么，刚刚迈出去的步子又收了回来，眼睛落在了地面上。

　　“陷阱么？”萧御微微一笑，地面上的草丛有一些被拨动过的痕迹，一条细细的能量线通向一旁的矮树丛，如果不仔细观察，根本看不出来这片区域竟然被布置了陷阱。

　　这是猎人设置的陷阱，设置陷阱的那个猎人应该就在附近，如果萧御踩到陷阱的话，就会被束缚住，在旁边窥视的猎人就会冲上来，到时候萧御想要摆脱就很困难了。

　　萧御丢了个排除陷阱技能。

　　系统：陷阱无法排除。

　　萧御的排除陷阱技能从学会开始，就没怎么使用过，等级太低，无法排除等级过高的陷阱！

　　“这家伙的陷阱技能等级好高，也不知道有多少个人在他手上遭了殃。”萧御心道，从陷阱外观上判断，这陷阱应该是高级束缚陷阱，陷阱技能能练到这么高等级的，还真不多。

　　陷阱这东西，就算是门外汉，如果注意观察的话也都能发现猎人在布置陷阱时留下的一些蛛丝马迹，完全隐蔽的陷阱是不存在的。尽管这样，踩到陷阱的玩家仍然很多，多半是由于他们太大意，一不留神就中奖了。走路的时候，人总会朝着前面看，谁会时刻注意脚下？

　　既然无法排除，只要不踩到陷阱就可以了。

　　萧御的目光在附近的矮树丛中搜索着，这个人既然在这里布置了陷阱，想必就在附近，而且他应该也发现了萧御。

　　萧御终于发现了树缝中的身影，进入了潜行状态，朝那个身影慢慢潜行过去。

　　“一个盗贼，倒是蛮机灵的，没踩陷阱，身上装备不错。”一个身穿着野兽皮甲的猎人从矮树丛中走了出来，右手两只手指放进嘴里，吹出一声尖锐的口哨，矮树丛中钻出了一只花斑猎豹，跑到猎人的身边，邀宠地摇晃着尾巴。

　　潜行中，萧御打量了一下这个猎人和他的宠物，这个猎人三十多岁的样子，装备极好，身上全是紫装，唯独手中的机弩晶莹剔透，宛如白玉冰雕一般，雕琢着各种野兽图案，一股淡淡的寒气从机弩上升腾而起，萦绕在弓箭的四周。

　　“这把弓肯定有古怪！”萧御心想，再看了一眼那只花斑猎豹，个头比普通的花斑猎豹要大得多，黄白相间的皮毛，发出熠熠的色泽。

　　萧御第一时间做出了判断，这只猎豹不简单，比其他猎人玩家们召唤的普通猎豹要强悍得多。

　　“难道是只头领级的？”萧御心中猜测，捕获一只头领级的猎豹，是非常困难的，几率小得可怜。

　　萧御给那个猎人丢了个侦查。

　　天宇：猎人，等级21，血量502，军勋等级军士长。

　　猎风豹：等级20级，血量600。

　　“这个人居然也是军士长！”萧御明白，自己的军士长军衔是有水分的，不是靠战场杀人升上来的，能在战场上杀到军士长军衔的人，很不简单。

　　闪光照耀！

　　萧御正计划如何对付这个猎人，一道白色的光弹飞上天空，嘭的一声，在天空中炸开，炫目的光芒照射在萧御的身上，周围的阴影被驱散，萧御逐渐显现了身形。

　　闪光照耀—显示所有目标区域X码内隐藏和隐身的敌人，持续Y秒，猎人专有技能，学习技能需求等级，20级。

　　被闪光照耀照射到，萧御顿感不妙，潜行失效，他的行踪已经曝露了！

　　“猎风豹，上。”猎人低喝了一声，花斑猎豹陡然加速，朝萧御扑了上来。

　　猎人标记！

　　那个叫天宇的猎人给萧御上了一个标记。猎人标记是猎人的一个技能，可以增加附近远程攻击职业对该人的远程攻击伤害。

　　既然被发现了，那就只有硬拼了，萧御迎着那只花斑猎豹冲了上去，花斑猎豹移动速度极快，在目前这种情况下，想要绕过猎豹突击猎人，难度太高，不如先尽可能消耗猎豹的血量，然后找机会干掉猎人。

　　急速射击！

　　看到猎豹扑向萧御，猎人右手挽弓，几道箭矢朝萧御疾射了过来，协助猎豹。

　　萧御迎着猎豹冲了上去，高高跳起，右手的匕首顺势朝猎豹扎了下去。

　　凿击！

　　猎豹被萧御一击击晕，看到几道箭矢朝自己疾射过来，萧御一个疾风步，挡掉这几道箭矢，迅速绕到猎豹背后，一个背刺出手。

　　“这家伙速度好快。”猎人心下一惊，萧御的战斗犹如行云流水，先是一击击晕猎豹，然后一个疾风步挡掉他的箭矢，再迅速绕到猎豹背后一个背刺，单单从这流畅的动作判断，猎人意识到萧御不简单，把萧御当作了前所未有的劲敌。

　　有一支箭被萧御闪避了开去，乒的一声脆响，命中了远处的树干，树干上顿时铺满厚厚的冰凌。

　　“这箭果然有古怪，好像是被附带了冰冻伤害。”萧御看到这番场景，暗自警惕，千万别被这些箭矢射到，否则就有麻烦了。

　　猎人一边跑动，寻找合适的位置，射出一道道箭矢攻击萧御。

　　剔骨！

　　萧御刚想施展剔骨技能攻击花斑猎豹，一支箭矢朝萧御射了过来，萧御不得不收起匕首，一个遁形挡掉这支箭矢，扑向花斑猎豹，一个迅击将猎豹再次击晕。

　　以萧御的攻击伤害，想要干掉花斑猎豹并非不可能！

　　这么打下去，花斑猎豹性命堪忧，没有宠物的猎人，将是非常危险的，一连串的急射之后，猎人再次挽弓，手中的箭矢搭在弦上，箭弦发出震颤的嗡鸣声。

　　震荡射击！

　　震荡射击是猎人的一项技能之一，如果击中目标可以造成射击目标的晕眩。

　　猎人手中的箭矢脱弦而出，贴地低空飞行，向萧御疾射而去，箭矢末端拖出长长的蓝光尾翼，在空气中不停地震动，发出嗡嗡的低鸣，宛如一条择人而噬的响尾蛇。

　　萧御正准备攻击花斑猎豹，猎人射过来的几道箭矢令萧御手忙脚乱，萧御的身体正处于极度不协调的状态，一道蓝光以一个极刁钻的角度，朝萧御直奔而来。

　　弓箭类职业是一种远程精细操控职业，技术高超的弓箭手可以控制箭矢在天空中的飞行轨迹，以及射中目标的位置。高手和菜鸟之间的差别是非常明显的。菜鸟往往瞄准一个目标就射，他们射出来的箭矢很容易被躲闪，而高手级的玩家，对射击的时机、位置等等，把握得非常精准，绝对不会有半分偏差，想躲起来就没这么容易了。

　　所有弓箭类职业，只要他们射出一箭，高下立判。

　　这一箭的攻击位置极其刁钻，萧御根本无从闪避，加上疾风步和遁形技能都已用掉，萧御无奈之下，一个幻影步，幻化出几道虚影，闪避了这道箭矢，右手高高扬起，一个致命爆破往花斑猎豹身上扎了下去。

　　体内的能量随着匕首倾泻而出，刺入花斑猎豹的背部，能量涌向匕首尖端，嘭的一声闷响，匕首尖端发出一声沉闷的气爆。

　　萧御之前累积了三十七点能量，造成的伤害数值还是相当可观的。

　　一个一百多、一个一百五十多的伤害数值从花斑猎豹的头上飘了起来，花斑猎豹呜咽了一声，倒在了地上。

　　“这个家伙闪避技能好多，不好。”猎人大惊，没想到萧御这么快就把猎豹击杀了，一种强烈的危机感涌上心头，没想到萧御的攻击这么犀利，在短时间内干掉了猎豹，这是从未有过的事情，他感觉到生命受到了威胁。


第二一一章 守卫

　　猎人赶紧挽弓射击萧御。

　　萧御几个技能都处于冷却状态，逃跑技能只剩下逃脱，哪怕冲到猎人身边也未必能干掉猎人，看到几道箭矢朝自己射了过来，萧御一个逃脱闪避了猎人的攻击。

　　萧御刚刚站定，一道箭矢射向萧御的头部，萧御向前一扑，钻进矮树丛中，在矮树丛中飞掠，躲避猎人的攻击。

　　茂密的矮树丛遮挡住了猎人的视线，萧御开启了潜行，消失在了猎人的视野。

　　看了看地上花斑猎豹的尸体，一种伤感的情绪涌上心头，混迹战场这么久，斩敌数百，他还从未被人逼迫到如此境地。

　　将目光转移到附近异常安静的矮树丛中，寻找着萧御的踪迹，他知道，萧御绝对不会走远，随时都有可能从矮树丛中突然钻出来，杀向自己。

　　要是等萧御所有技能冷却完毕，他就更没机会了，猎人果断地朝黑市方向跑去，只要跑进黑市，那他就安全了。

　　“想跑，没这么容易。”萧御好不容易才干掉花斑猎豹，猎人就像一只没了牙的老虎，萧御拿会轻易放他跑掉，灌下一瓶风速药剂，开启最大速度，朝猎人追了上去。

　　闪光照耀！

　　猎人一边奔跑，扔出一个闪光照耀，一道炫目的白光朝萧御覆盖了下来。

　　“被发现了。”萧御从阴影中显现了出来，但他并没有放弃追逐猎人。

　　猎人一回头，右手挽弓，射出一道箭矢攻击萧御，阻挡萧御向他靠近。

　　萧御一边追逐猎人，一边躲避猎人射来的箭矢，看到一道箭矢直射而来，萧御就地一滚，躲开这道箭矢，就像一只敏捷的猎豹，落地之后，身体一沉，站稳了脚步，双腿一蹬，就像一道箭矢射了出去。

　　猎人的移动速度在远程职业里算是非常快的了，只比弓箭手要差一些，但是比起以敏捷见长的盗贼，还是差了很多。

　　距离猎人只有两码距离，眼看着就要追上猎人了。

　　毒蛇之刺！

　　猎人回过头，突然挽弓，射出一支绿油油的毒箭，这道毒箭贴地飞行，就像一条快速移动的蟒蛇，朝萧御扑了上来。

　　这支箭很不简单，但由于距离太近，萧御根本没有反应的时间，无从闪避。

　　毒箭前端突然上扬，拉起一个半圆的弧度，噗的一声，射中萧御的小腹。

　　萧御的小腹处鲜血四溅，被这道箭矢直接洞穿。

　　萧御的皮肤逐渐泛绿，伤口处传来彻骨的凉意，除了中毒之外，还受到了冰冻的效果。

　　萧御的速度大幅度降低，眼看着跟猎人的距离渐渐拉开。

　　疾风步冷却完毕……

　　迅击技能冷却完毕……

　　凿击技能冷却完毕……

　　“机会来了。”萧御左手手指微微一挑，将左手的匕首插入腰间，换上一把涂抹了减速毒的匕首，开启疾风步向猎人冲去。

　　开启疾风步之后，萧御的移动速度又提升了上来，和猎人的距离逐渐拉近。

　　“距离黑市只有三十多码了。”猎人心中燃起一丝希望，只要冲过这三十码，进入黑市，他就安全了，不过随即，他的希望破灭了。

　　三码，两码……

　　突进！

　　萧御突然靠近了猎人，左手涂抹了减速毒的匕首往猎人的腰上捅了一刀。

　　以其人之道，还治其人之身！

　　中毒之后，猎人的移动速度大幅度降低，猎人大惊，他没想到萧御的移动速度这么快，突然就到了他身边。

　　“该死，这是什么技能！”猎人不禁绝望地咒骂。

　　将猎人的移动速度降下来之后，萧御死死地粘住猎人，既然到了猎人身边，萧御是不可能再让他跑掉的。

　　“跑不掉了，拼了。”猎人明白，哪怕一直拼命往前跑，他根本跑不到黑市就会被萧御干掉，不如放手一搏，从腰间抽出了匕首，兔子急了也会咬人，更何况他是近战能力不弱的猎人！

　　猎人和弓箭手、法师等远程职业不同，弓箭手和法师基本上没有什么近战能力，一旦被近身，几乎是任人宰割，猎人却不然，他们拥有一定的近战能力，近身战斗能力虽然不强，但尚可一战。

　　看到猎人转身，萧御高高跳起，一个凿击扎向猎人的头部。

　　反击！

　　猎人手中匕首一扬，招架了萧御的攻击，刺向萧御。

　　萧御微微一愣，没想到这个猎人居然还能反击，看到匕首朝自己刺来，萧御向后一闪，躲过猎人的攻击。

　　“要是被一个猎人近身干掉，那简直没脸见人了。”萧御的凿击被猎人格挡下来之后，右手的匕首再度出手，一个迅击攻向猎人。

　　猎人似是预知到萧御的进攻动作，提前一个侧闪，躲避了萧御的迅击，掠到萧御的身侧，手中匕首寒气吞吐。

　　猫鼬之咬！

　　自己的攻击居然连续被躲避开，这家伙的近战能力还真不简单，萧御一个遁形挡掉猎人的一击，右手突然加速，刺向猎人的胸膛。

　　剔骨！

　　萧御的剔骨在猎人的胸口上划开半寸的伤口，还没完成到一半，便被猎人的匕首挡了下来，才完成了72%，饶是这样，也把猎人吓出了一身冷汗，要是萧御这一击完成，他焉有命在？

　　三个晕眩技能都未成功，萧御也不着急，冷静地挥舞匕首，攻击猎人。

　　猎人的近战能力比起盗贼要差了很多，防御较低，猎人的近战攻击顶多只能应对一下临时情况，怎么也不可能拼得过盗贼。

　　一时间刀光剑影，两人都是短匕首作战，猎人每次攻击能对萧御造成两三十点伤害，而萧御每一击至少造成六七十的伤害。

　　看到自身血量迅速往下掉，猎人都快疯了，心中的最后一丝侥幸心理像肥皂泡一样破灭。

　　萧御看了一眼能量条，从刚才开始到现在，他竟靠普通攻击积攒了大约三十多点能量值，萧御发现，每一个普通攻击都能积攒大约五点能量，积累的速度还是相当可观的。

　　撕裂！

　　猎人右手的匕首划出一道细微的弧度，刺向萧御，还想做最后的挣扎，萧御身体稍稍后撤，躲避猎人的一击，一个反手背刺出手。

　　嘭，一个一百五十多点的伤害数值从猎人头上飘了起来。

　　萧御正站在他的背后，宛如死神一般逼近，猎人眼睛里满是绝望。

　　“去死吧。”萧御右手的匕首朝猎人的背部直刺了过去，应声刺入猎人的体内，匕首尖端在猎人的体内嘭的一声爆开，将猎人背部炸得一片血肉模糊。

　　猎人血量见底，倒在了地上。

　　系统：荣誉击杀，军士长，数量1。迪雅荣耀+3。玩家萧御荣耀+3。

　　还不错，竟然得了三点荣耀值，萧御捞起了猎人掉落的装备，是一件紫装戒指，戒指顶端银白色的宝石就像阳光下的冰凌，发出璀璨的色泽。

　　璀璨之戒：品级，紫装。血量+50，魔法抗性+5，攻击速度+3，近战攻击时生命汲取2%。

　　这璀璨之戒属性还算不错，近战汲取2%看似鸡肋，每攻击一次只能汲取到几点生命，但命悬一线的时候，哪怕只有几点生命，都关乎生死，所以这项属性也不算太垃圾。

　　萧御将璀璨之戒戴了上去，左手可以戴四枚戒指，萧御手上的四枚戒指全是紫装，分别是封印的噬魂之戒、毒素之戒、璀璨之戒，还有一枚是从风野那里得来的羽翼之戒。

　　看了一眼地上躺着的尸体，萧御朝黑市里面走去，随意看了一眼黑市外的一处空地，那里聚集着大量邪恶联盟和天使联盟的玩家，正打得不可开交，杀声震天。

　　“原来都集中在那里，怪不得这边没什么人，没想到黑暗沼泽这么旺。”萧御心想，想想也是，两大联盟这么多人，玩家多如牛毛，高手自然也非常多。

　　先进黑市看看再说，至于那边的争斗，似乎不管萧御什么事。

　　进入黑市大门，迎面走过来几个天使联盟的玩家，这几个玩家竟也不避讳，打量着萧御，看到萧御身上的装备，露出了羡慕的目光。

　　“这家伙装备还真好。”

　　“奶奶的，为什么邪恶联盟方的装备都这么好，我们天使联盟方的装备这么垃圾？”

　　萧御愕然，这是什么逻辑？想了一下，淡淡一笑，只有那些庸才才会成天羡慕别人、怨天尤人，真正的强者逆流而上、追逐更高的目标。这也就是为什么强者更强、弱者更弱的原因了。

　　萧御往黑市里面走去，黑市里到处都是往来的玩家，人流如梭，街道两边则是摆摊的NPC，出售各种货品，药草、装备、各种杂货应有尽有，吆喝声、叫卖声、讨价还价声此起彼伏。

　　萧御在街边的小摊处走走停停，寻觅着感兴趣的物品，目光扫过摊位旁边，那里站着几个人高马大的土著，体型魁梧彪悍，穿着兽皮，手上提着大刀，一股凛然的杀气倾泻而出，森然的气息令人不敢靠近。

　　“这些应该就是这里的守卫了，怪不得这么多天使联盟和邪恶联盟玩家人来人往，但是谁也不造次。”萧御心道。


第二一二章 欺招

　　“不知道这些守卫的实力怎么样。”萧御打量了一下这些守卫，这些守卫凶猛如野兽一般的长相看起来不好惹。实际上绝大部分玩家都和萧御一样好奇，但是他们都不敢尝试试探守卫的实力，谁也不敢挑战NPC的权威。

　　萧御在一个小摊前驻足，小摊上放置着一株银白色的小草，发出梦幻迷离的光泽。

　　看到这株小草，萧御骇然失色，这株小草居然是龙灵草！

　　龙灵草，瑰宝三阶药草。

　　据说使用龙灵草可以炼制出亚神级药剂，这玩意可是一件瑰宝，不过看到售价之后，萧御泄气了，居然要五万枚狼牙，这么庞大的数量，怎么可能收集得起来！萧御可不想为了一株药草把以后的时间都浪费在这里。

　　“还是找找那些能买到的东西吧。”萧御想着，继续往前走，查看附近小摊上的东西，绝大部分东西都很昂贵，除了一些没用的垃圾。

　　闲逛的时候，萧御斜眼瞥了一眼街角，街角有五六个天使联盟玩家正低声聊着什么，对萧御指指点点。

　　萧御感觉到了这些玩家的不怀好意，不动声色地继续向前走着。

　　“总共六个人，贼、法、德、圣骑、牧师、猎人。”萧御心里数了一下，不知道这些玩家想做什么，如果是在打自己的主意，他们肯定不敢在这黑市上动手，动起手来他们也占不到便宜。要是到黑市外，别说六个人，就是六十个，萧御也自信能够跑掉。

　　那六个玩家朝萧御走了过来。

　　“小子，站住。”领头的盗贼语气不善地说道。

　　萧御眉毛一挑，他对这个盗贼的说话语气很不感冒，冷笑了一声，蹲在小摊前把玩着一件精致的祭祀器皿，是巫师的东西，放在包裹里可以增加1000点治疗量，史诗级物品，虽然萧御买不起。

　　萧御竟然无视自己的存在，盗贼火了，喝骂道：“小子，说你呢，你他吗的给我起来。”盗贼很想一脚踢过去，看到旁边虎视眈眈的守卫，这才作罢，他不是那种不理智的人，之所以嚣张地挑衅萧御，是想激怒萧御，如果萧御先动手，那他们就可以占到便宜了。

　　黑市里的PK规则是，玩家可以自由PK，但不能杀人。玩家受到恶意攻击可以进行正当防卫，被动攻击方正当防卫是不犯法的，可以杀人。如果主动攻击方杀了人，NPC守卫就会出手了。

　　正是在这种规则下，黑市虽然鲜有PK发生，但言语挑衅的人却有很多。

　　“滚。”萧御寒声说道，他对这些人的技俩了如指掌，被这些人无缘无故打扰，要说不心烦那是不可能的。

　　“小兔崽子，你他吗的找死，有种跟大爷PK。”盗贼嚣张地叫骂，目光贪婪地看着萧御身上的装备，心说这小子的装备也不知道是哪弄的，他怎么看都不是什么高手，估计是二世祖人民币玩家，这种玩家最容易挑衅了。

　　“兄弟，别上这帮家伙的当，别理他们就是了。”旁边有邪恶联盟玩家好心提醒说道。

　　那个盗贼凶神恶煞地瞪了一眼那个邪恶联盟玩家，那个邪恶联盟玩家不甘示弱地回瞪，在这黑市里，谁也不怕谁。

　　那六个家伙嘴里满是恶毒的言语，就像一堆苍蝇，令萧御不厌其烦。

　　萧御眼神冰冷如刀，扫了一眼这六个人，他们顶多是黑市上的一些混子，想激怒萧御占点便宜罢了，算不上高手，萧御还不把他们放在眼里。

　　看到萧御冰冷的眼神，盗贼心中升起一丝莫名的寒意，心想这家伙的眼神怎么这么可怕。

　　在战场上混了这么久，使萧御无意中散发着一股令人胆寒的冷峻气质。

　　有一些邪恶联盟和天使联盟的玩家好奇地朝这边观望，这种事情他们见得多了，大多是谁先动手谁吃亏。这帮人八成是瞧上萧御身上的装备了，才会出言挑衅。到底谁会先出手呢？这些围观的玩家们有些幸灾乐祸地想道。

　　萧御的目光冷冷地扫过这六个玩家，这些丑陋的嘴脸令萧御极度厌恶。

　　“我再说一遍，别惹我，滚。”萧御冷厉地喝道。

　　那盗贼被萧御的眼神吓得下意识地退了一步，突然意识到自己没必要怕萧御，有些色厉内荏地骂道：“小兔崽子，有种你先动手，老子废了你。”

　　旁边有玩家笑出声来，这些人说的话看似嚣张，实则虚弱无比，无非是想骗萧御先出手罢了。

　　听到这些玩家的笑声，那个盗贼脸上有点挂不住了。

　　萧御眼眸中杀意顿生，是你们自找的。萧御右手的匕首在手中灵巧地舞动了一下，宛如云龙飞舞，突然加速，化作一道寒光朝那个盗贼的面门刺去，冷喝了一声：“死！”

　　周围的玩家们不由得低呼了一声，没想到萧御真的先出手了。他们不由得感叹，年轻人，还是太气盛了，如果萧御先出手攻击，到最后都是必死无疑，要么被那六个天使联盟玩家正当防卫干掉，要么就是杀了人被黑市的守卫干掉。结果有什么区别？

　　萧御的一声沉喝宛如一把锤子重重地敲击在盗贼的心脏上，看到萧御右手的匕首朝自己直刺过来，盗贼下意识地举起匕首抵抗，当然，他是不会主动攻击萧御的。

　　萧御的匕首宛如一条银龙，从盗贼的脸颊边直刺而过，萧御清晰地感觉到，自己的匕首贴着盗贼的脸颊划过，只要盗贼稍稍动一下脑袋，萧御的匕首就有可能刺中那个盗贼。

　　然而，毫厘之差，萧御根本没有攻击到那个盗贼！

　　感觉萧御的匕首从自己脸上划过，脸颊上的刺痛令盗贼产生了一种强烈的错觉，萧御攻击到自己了！

　　盗贼被萧御快如闪电的攻击吓得呆愣了一下，转而欣喜若狂，右手的匕首朝萧御刺了过去，攻击在萧御身上。

　　一时间盗贼的几个队友都开始攻击萧御。

　　系统：你受到玩家乌鸦的攻击，可以进行正当防卫，时间三分钟。

　　看到这条系统提示，萧御冷冷一笑。

　　疾风步！

　　萧御用疾风步挡掉一部分攻击，突然加速，一个迅击攻击在盗贼的头部，将盗贼击晕。萧御身体稍稍一顿一个反手背刺出手，借着反手背刺的力道又一个背刺贯入了盗贼的背后。

　　八十七、两百二十一、一百零七三个伤害数值从盗贼的头上飘了起来，盗贼脸上仍旧还是一付不可思议的表情，噗通倒在地上。

　　事情的发展太快，只是一晃眼那个挑衅的盗贼就倒地上了，令旁边的玩家们许久都没反应过来。

　　“不好，是乌鸦先攻击的！”

　　“完了！”

　　这几个天使联盟玩家们这才惊觉，系统提示里并没有提示他们可以正当防卫！他们不明白，为什么乌鸦会犯这样的错误，而且他们刚才明明看到是萧御先攻击的！

　　萧御可不会给他们时间让他们想明白整件事情的经过。

　　突进！

　　萧御突然靠近了牧师，迎着牧师高高跳起，一个凿击攻击在了牧师的身上，看到冰法的冰弹朝自己飘来，一个遁形挡掉冰法冰弹的攻击，侧身到了牧师的背后。

　　绞杀！

　　萧御的双手匕首在牧师的背后狠狠剥开，一个八十多点的伤害数值从牧师头上飘了起来。

　　致命爆破！

　　萧御右手的能量随着手中的匕首汹涌而出，匕首划破空气，发出尖锐的呼啸声刺入牧师的背部，嘭，在牧师的身体内部发出一声沉闷的爆响。

　　牧师倒地。

　　“好快，堵住他！”旁边的德鲁伊和圣骑士这才惊觉，扑向萧御，猎人一箭射了过来。

　　幻影步！

　　萧御一个幻影步，身体幻化成无数的虚影，躲避了德鲁伊、圣骑士和猎人的联合一击，宛如幽魅一般，到达了冰法的背后。

　　剔骨！

　　萧御右手的匕首刺入冰法背部，向外狠狠地撕开。

　　冰法感觉身后传来一阵撕裂的痛楚，紧接着陷入了瘫痪，惊恐地看着前方，他看不到萧御，这令他更加恐惧。

　　这些个天使联盟玩家们实力不怎么样，防御不高，加上萧御那高得吓人的攻击，萧御的攻击对他们的造成的伤害极高。

　　萧御不断地攻击冰法，左手上了减速毒的匕首给冰法补了一刀，所有攻击技能都已经用过了，还在冷却中，萧御只能靠普通攻击输出伤害。

　　德鲁伊和圣骑士暴喝了一声，朝萧御扑了上来。

　　萧御身形一侧，躲避了德鲁伊的攻击，但被圣骑士一剑砍中，头上飘起了一个八十多点的伤害数值。

　　萧御对此不管不顾，仍旧挥舞匕首捅向冰法。

　　攻击到冰法，萧御一个侧步闪过猎人的射击。

　　嘭嘭两声，德鲁伊和圣骑士的攻击同时击中萧御。

　　三个人同时攻击萧御，萧御的移动速度再快也吃不消，血量不停地往下掉。

　　这时冰法醒了过来，转身想要逃跑，一边拿出低级瞬间回复药剂。

　　萧御被打得只剩下一百多点血量，右手的匕首再次刺入了冰法的身体，冷喝了一声：“死！”

　　强杀！

　　萧御攻击太快，冰法根本来不及喝下低级瞬间回复药剂回复血量，便倒在了地上。

　　逃脱！

　　圣骑士、德鲁伊和猎人三人刚以为能够干掉萧御，萧御突然消失在了他们的视野，呆愣了半晌，转头寻找萧御，人影一闪，萧御已消失在人群中。


第二一三章 屠戮

　　围观的玩家们愕然地看着眼前的这幕场景，地上静静躺着三具天使联盟玩家的尸体。

　　萧御一对六，以迅雷不及掩耳之势斩杀三人，然后在德鲁伊、圣骑士、猎人的围堵下从容逃脱。对普通玩家们来说，是一种强烈的视觉冲击。

　　这盗贼是人吗？太可怕了！众玩家们心想。

　　“抢装备！”

　　“老三，快抢地上的装备！”

　　围观的玩家们这才惊觉，地上静静躺着三件装备，萧御走得太急，根本没时间收集地上的装备。这几个挂掉的天使联盟玩家装备并不好，爆出来的都是蓝装，但蚊子再小也是肉，围观的玩家们一拥而上，哄抢装备。

　　拥挤的人流推搡着德鲁伊、圣骑士和猎人，他们跑动一步都变得非常困难，只能眼睁睁地看着萧御离开，一眨眼，萧御已消失不见了。

　　回想起刚才萧御干脆利落的斩杀三个同伴，他们已心生怯意。

　　德鲁伊一回头，地上三件装备已落入别人的手里，想要要回来已是不可能了。

　　他们没想到挑衅萧御竟然造成了这样的后果，可谓是偷鸡不成反蚀把米。

　　三个人垂头丧气，郁闷不已，就连最后一丝斗志都消磨殆尽了。

　　“六个人都打不过他一个，现在只剩三个人，更不可能了。”德鲁伊、圣骑士和猎人在心里给了自己这样的心理暗示。

　　对于那几个玩家掉落的装备，萧御并不敢兴趣，即使拿到了也卖不了几个钱，更何况刚才时间太紧迫，萧御根本来不及拾取地上的装备，所以便宜了那些围观的玩家。

　　“三分钟正当防卫时间。”萧御看了一下时间，他还有充裕的时间正当防卫，萧御盯着人流里那三个玩家，等待技能冷却，找个地方坐下来，开始回复血量。

　　圣骑士无意中扫了一眼，发现萧御正在远处的角落里冷冷地看着他们，宛如一个死神，森冷的目光令他头皮发麻。

　　“那个家伙没有走！”圣骑士惊呼道。

　　听到圣骑士的惊呼，德鲁伊和猎人都发现了萧御。

　　萧御没有走，估计是在等待技能冷却！那个盗贼想干什么，难道还不准备放过他们？一想起萧御刚才那可怕的攻击，圣骑士不禁胆寒，这家伙太可怕了。

　　“我们快跑！”再次看到萧御，圣骑士肝胆俱裂，他明白，等萧御恢复过来，他们必死无疑！

　　三个人恨爹没给他们多生两条腿，撒腿就跑，往黑市角落里狂奔，以期能够找到一个隐蔽的地方，有足够的时间使用回城卷轴。

　　六个人攻击一个人，被斩杀了三个，吓跑了三个，这场面着实有点诡异，没有人嘲笑那六个玩家，他们扪心自问，如果他们遇上萧御这样可怕的家伙，恐怕结局也好不到哪去。

　　那个盗贼简直是神一般的人物！

　　玩家们对这个盗贼产生了一些崇敬和敬畏心理。

　　“他们想跑！”萧御豁地站了起来，为了避免血量过低，发生意外，拿起一瓶低级瞬间回复药剂灌了下去，朝那三个天使联盟玩家追去。

　　一道残影划过。

　　“是那个盗贼！”

　　“他追上去了！”

　　“这帮人真可怜，居然惹了这么一个杀神。”

　　围观的玩家群中一阵骚动，谁也没想到萧御竟然会追上去，一个盗贼追击一个猎人、一个德鲁伊、一个圣骑士，这简直是一件不可想象的事情，但是谁也没怀疑，萧御有这样的实力！

　　看着萧御风驰电掣一般的身影，玩家们不禁暗叹，这盗贼太彪悍了！

　　“他追上来了。”圣骑士没命地狂奔，几乎要哭出声来，被萧御连续斩杀三人，从容离去，萧御杀人如切菜一般，给他们留下了不可磨灭的印象，将他们胜利的信心都冲垮了。

　　如果他们三人联手，或许还有一拼之力，但是现在，他们别说一拼，就连看萧御一眼的勇气都没有了，只能不停奔跑逃命。

　　萧御看了一眼技能栏，所有技能都已冷却完毕。

　　“快用回城！”

　　“用回城卷轴！”

　　三个人找了个空地，慌忙地使用回城卷轴，回城卷轴只需要三秒，回到城里就安全了，他们只能祈祷，那个杀神不要追上来。

　　手中的卷轴亮了起来，这三个玩家开始读取回城。

　　三秒钟，却如一个世纪一样漫长。

　　“想走，没这么容易。”萧御突然开启疾风步加速，冲向圣骑士的背后，一个闷棍敲晕圣骑士，圣骑士手中的卷轴白光顿歇，然后扑向旁边的德鲁伊，一记脚踢。

　　德鲁伊读取回城也被打断，萧御正想扑向剩下那个猎人，猎人已化作了一道白光消失。

　　“跑了一个，算了。”萧御扑向德鲁伊，德鲁伊此时还没来得及变身，防御和血量都很低，萧御迎头一记凿击，将德鲁伊击晕，一记反手背刺出手，再是一记背刺，将德鲁伊击倒在地。

　　干脆利落的绝杀。

　　突进！

　　萧御突然冲到圣骑士的身边，右手的匕首一个前刺迅击，将还未醒来的圣骑士击晕，一个遁形移动到圣骑士的背后，高高跳起，绞杀！

　　圣骑士有苏醒的迹象，萧御右手的匕首捅进了圣骑士的左胸，往外一划，剔骨！

　　圣骑士再度陷入了晕眩状态。

　　“这家伙皮还真厚。”

　　以萧御的攻击，啃这个圣骑士绰绰有余。

　　萧御不停地攻击圣骑士，积累能量，看到大约有三十七点能量了，一记致命爆破，致命爆破造成的二次伤害将圣骑士还剩两百多点的血量一贯到底。

　　圣骑士倒地！

　　看了一眼地上的两具尸体，萧御冷冷一笑，将地上德鲁伊和圣骑士掉落的东西收了起来，两件蓝装垃圾，也就值几十个金币的样子，萧御将装备扔进背包，从容离去。

　　一道白光闪光，猎人安全地回到城里，回头看了看，两个同伴都没有回来，随即两条系统提示传来。

　　系统：乌鱼被邪恶联盟玩家斩杀。

　　系统：乌蜂被邪恶联盟玩家斩杀。

　　两条系统提示令猎人心情跌到了谷底，心里拔凉拔凉的，回想起刚才的战斗，萧御已在他心里留下了不可磨灭的阴影，回到城里以后，猎人仍然双腿发软。六个人，五死一逃，这一切，宛如噩梦。

　　萧御继续逛黑市，那些土著守卫只是朝这边看了一眼，继续巡视黑市。

　　围观的玩家们自动给萧御让开了一条路，眼神敬畏地看着萧御潇洒离去的背影，心里掀起了惊涛骇浪。

　　神一般的盗贼！一对六，一边倒的屠戮，令人有一种不真实的感觉，然而这一切，确确实实地发生了。

　　围观的玩家们站在原地，目送萧御离去。

　　萧御的情绪没有任何地波动，斩杀这几个人，对萧御来说，实在是一件稀松平常的事情。如果斩杀的人是一个高手，萧御或许还会兴奋一下，刚才那些被清理掉的，不过是一些杂鱼罢了，萧御并没有什么成就感，唯一值得高兴的是，又多了五点荣耀值。

　　在黑市里闲逛了一会，发现这附近居然有不少玩家在摆摊，有一个摊位聚集了大量玩家，围观人群中央还有人在争吵、讨价还价。

　　“五百金币怎么样，五百金币买一个最低级的十二格背包，这已经是我能开出的最高的价格了！”一个声音祈求地说道。

　　“对不起，我说了只换不卖。”

　　“你要换什么东西。”那个声音沮丧万分。

　　“你这里都没有我需要的，除非你能拿出一百枚狼牙。”

　　“一百枚狼牙。”周围的人倒抽了一口冷气，想想也是，背包这东西确实很值钱，最主要的一点是，有钱也不知道上哪买，这玩意实在太缺了。

　　“你等等，我去找人要，看能不能收集到一百枚狼牙。”一个身影急匆匆地离去了。

　　“背包？”萧御眼睛一亮，背包这东西市面上数量极少，但需求量很大，所以价格一直很高，是有价无市的东西。萧御身上有两个背包，等级提升上来之后，需要携带的东西越来越多，萧御的背包空间有些捉襟见肘了，如果价格合适，萧御倒想买一两个背包用用。

　　旁边的人看到萧御来，竟然自动让开了一条道，几个玩家用一种敬畏的眼神看着萧御。

　　萧御有些愕然，自己面子这么大？

　　萧御不知道的是，萧御刚才的战斗给这些玩家留下了很深刻的印象，绝大部份游戏玩家都有一种敬畏强者的心理。

　　萧御走到了摊位前面，发现小摊上摆放着很多个背包，数了一下，总共七个，十二格、十六格，最高的是二十格。

　　居然有二十格背包，萧御身上有两个背包，一个是最基础的十二格背包，另外一个是爆出来的十六格背包。

　　看了一眼摊主，摊主是一个冰法，身上全套紫装，装备很不错，手上的法杖是一件传说级的装备。这家伙是个有钱人，单单摊位上这些背包，就价值不菲了。

　　“你要换些什么东西？”萧御看向冰法问道。


第二一四章 机械人偶

　　“冰系法师装备，剥皮、裁缝的原料、物品，或者狼牙，只要有我需要的，都可以。”冰法看到萧御身上装备极好，知道这是一个大主顾，不像刚才那个哭着要买背包的穷鬼，所以语气很客气。

　　“剥皮？”萧御忽然想起来，自己背包里还有一把剥皮小刀，萧御从背包里拿出那把紫装剥皮小刀，“你看看这玩意这么样？”萧御心想，这玩意好歹是一件紫装，应该是值一点钱的吧。

　　冰法疑惑地接过萧御手中的小刀，看了一眼手中的小刀，手一抖，差点掉地上，激动万分，拿着手中的紫装小刀不停地把玩：“紫装剥皮小刀？天呐，加20%皮料完整度！”冰法差点幸福地晕眩，他见过最好的剥皮小刀是件蓝装，加10%皮料完整度。

　　难道这玩意很值钱？萧御看不出来这把紫装小刀好在哪里。

　　没接触过剥皮的萧御是不会了解这把紫装剥皮小刀的价值的，裁缝制作皮甲类装备需要大量皮料，皮料质量的好坏决定了制作出来的装备的好坏。其中皮料的完整度是一项重要的指标，破破烂烂的皮料是无法制作好的装备的。比如一个团队刚干掉一只二十级精英银环魔狼，没有合适的剥皮小刀、足够高的剥皮技能等级，只剥出破破烂烂的皮料，就等于暴殄天物。所以一把好的剥皮小刀是极其珍贵的。

　　“兄弟，开个价吧。”冰法目光灼灼地看着萧御说道，他显然准备花大价钱买下这把剥皮小刀了，他本就不是生意人，也没什么心计。

　　看到冰法的表情，萧御意识到这把剥皮小刀价格不菲，说道：“我也不知道该卖什么价。”要是换作别人，知道眼前这个人这么想得到这把剥皮小刀，肯定会狠宰一通，没接触过这玩意，萧御根本不知道价。

　　冰法看了看萧御，半晌，说道：“我是个爽快人，也不屑占什么便宜，说实话，这把小刀确实价格不菲。能换得起这把紫装剥皮小刀的人，并不多，你不一定能找得到买主。这样吧，这把剥皮小刀归我，我摊上的背包你随便挑，正好我有二十八格背包的图纸，等我找到皮料做出二十八格背包，送你五个二十八格背包怎么样？”

　　正如这个冰法所说，剥皮小刀虽然珍贵，能出大价钱交换的人却不多，对方开出的这个价格绝大部份玩家根本承受不起，正好自己缺少背包，两人各取所需，萧御爽快地应道：“成交，不过那五个二十八格背包得在一星期内交货。”

　　“好的，我叫深白。”冰法伸手说道。

　　“我叫萧御。”萧御应道，伸手和深白握了握，很快达成了交易协议，萧御把紫装剥皮小刀交易给了深白，从摊位上挑了最好的两个二十格背包，两个十六格背包，将身上十二格背包换下。这样萧御身上就有了三个十六格背包、两个二十格背包，背包空间大大增加，不用担心背包装满的问题了。

　　交易完毕，两人相互加了好友。

　　没想到无意中获得的紫装剥皮小刀竟然换到了这么多背包，令萧御欣喜不已。

　　“我先走了。”萧御说道，萧御准备四处逛逛，能否买到什么东西，然后就去遗失之城。

　　“我们以后再联络。”深白说道。

　　“好的。”萧御告别了深白，往前方走去。

　　看到这两个人达成了交易，周围的玩家们唏嘘不已，他们交易的物品随便拿出一件都相当于他们身上物品价值的总和，贫富差距呐，太悬殊了。

　　围观的玩家们有些人摇头叹气，转身离去。

　　“总共三十二枚狼牙，一枚银耀狼牙，也不知道能换些什么东西。”萧御经过打听才知道，原来一枚银耀狼牙可以兑换一百枚普通狼牙，相当于萧御有了一百三十二枚狼牙，不过数量还是太少了，只能换到一些极普通的东西。

　　萧御想想，看看能不能换到一些实用、价格低廉的物品。

　　“去换些药草吧。”萧御心想，往黑市药草集中的方向走去。

　　这附近药草数量极多，各类药草应有尽有。

　　萧御往远处的摊位边看了一眼，那处摊位是附近最显眼的一处，因为那摊位的后面居然盘踞了一只巨大的沼泽特有生物-龙蝇，这只龙蝇通体碧绿，和绿龙有些相似，却没有绿龙那种肥硕的腹部，龙蝇背部长着透明的绿色羽翼。

　　龙蝇是仅次于龙族生物的物种，实力强大，而且它们攻击中带有强效的致命毒素效果。

　　但是现在，令人大跌眼镜的是，这只龙蝇竟然温顺地盘踞在摊位的后面，一个衣衫邋遢的老头正安逸地躺在龙蝇的背上，阖眼酣睡，这种奇怪的组合吸引了很多玩家好奇的目光，他们大多是在观察那只龙蝇，心想要是自己有这样一只宠物，那就发达了。

　　“不知道那边在卖些什么东西。”萧御心想，朝那边走了过去。

　　似乎感应到了什么，老头突然睁开眼睛，精光爆射，竟是朝萧御这边看了过来。

　　萧御微微一愣，老头的目光就像一把出鞘的利剑，令人不敢逼视。

　　他为什么会这样看着自己？萧御心中纳闷。

　　老头收回了目光，双眼无神，躺在龙蝇背上，哼哼唧唧地说着什么。

　　“古怪的老头。”萧御心想，走到摊位边，看了一眼摊位上出售的物品，这摊位上摆放着很多药草，除此之外，摊位边上还摆放了一个奇怪的金属器件，这件金属器物的造型是一个圆球，约有一个足球般大小，安装了很多奇特的装置，应该是某种工程机械物品。

　　“这是什么玩意？”萧御心中纳闷。

　　和萧御一样，旁边的玩家们对这个金属器件指指点点，猜测着这个金属黑球到底是做什么用的。

　　滴滴！

　　仿佛是有某件东西触发了这个金属器件，这个金属器件突然亮起了两道红色的光束，就像红外线扫描一样，两道光束从萧御身上扫过，在萧御身上停了下来，两道光束忽明忽暗。

　　旁边的几个玩家被这奇异的现象吸引了，好奇地看向这边，疑惑到底发生了什么事情。

　　“年轻人，你身上是否有一件工程学金属器物？”那个老头看向萧御，用有些慵懒的声音说道。

　　萧御想起了风野交给自己的金色金属钥匙，老头应该说的应该是这件东西，萧御打量了一眼这个老头，这个老头身上穿了一件有些显旧的骑士铠甲，外面有些破烂的装饰遮掩不住它曾经的锋芒，闪现着若有若无的银色光泽。

　　这家伙年轻的时候应该是一个强大的龙蝇骑士！虽然现在老态龙钟了，但从刚才的目光看来，这家伙不简单，就像一柄深藏了的利剑，萧御想起了当初遇到盗贼导师奥德的经历。

　　“是的。”萧御坦然应道，说不定自己现在正无意间触发了任务中的某个关键环节。

　　“是不是遗失之城的物品？”老头犀利的目光扫视了一眼萧御，让萧御有一种被看透了的感觉。

　　“是的。”萧御点头应道，隐瞒是没用的，萧御猜疑着老头的问话跟自己的任务到底有什么关系。

　　“这小家伙送给你了。”老头摆摆手说道，眼眸中目光顿敛。

　　“嗯？”萧御好奇老头这句话是什么意思，摊位上的那金属圆球动了起来，不停地拆解重装，竟然变成了一个矮小的机器人偶，朝萧御走了过来，绕着萧御不停地走动着，发出滴滴的声响。

　　“滴滴……滴滴……”那机器人偶发出断断续续的声音，似在说着什么。

　　“这小家伙是从遗失之城来的。”老头淡淡说道，躺在龙蝇背上，闭上了眼睛，似是酣睡了过去。

　　众玩家们听着萧御和老头之间的对话，中间谈到什么遗失之城，大致明白了原来萧御触发了任务，都羡慕地看向萧御。

　　听到老头的话之后，萧御这才明白了过来，老头说的小家伙就是眼前的人偶，这个人偶能够活动，眼睛一闪一闪，似在说着什么，就像是拥有了类人智慧。

　　“到时候再研究吧。”萧御心想，对老头鞠了一躬说道，“谢谢。”

　　老头没有应声，躺在龙蝇背上没有动弹，像是睡着了，萧御想了想，转身走动，那个小型机器人偶竟然跟了上来，紧紧地跟在萧御的身后。萧御更加确定，这小家伙应该和接下来的任务有关。

　　自己之所以会到黑市，纯属机缘巧合，主脑设计任务的时候怎么会把线索安排在这里，令人有些不解。或许主脑有某些别的用意，萧御心中猜测，黑市距离遗失之城这么近，从黑市上找到和遗失之城有关的线索也并不是一件匪夷所思的事情。

　　萧御忽然想起了什么，给风野发了一个消息：“你手下是从哪里获得金属钥匙和副本任务地图的？”

　　过了一会，风野回了消息，是从黑市附近的某个地方！

　　萧御恍然大悟，怪不得，这样的话，一切都可以解释了。


第二一五章 神器？

　　走的时候，萧御回头看了一眼那个躺在龙蝇身上的老头，根据以往的经验总结，萧御觉得，这个老头很可能会在接下来的任务里出现，萧御还不知道这家伙叫什么名字。

　　萧御以二十二枚狼牙每株的价格收购了两株血龙草，血龙草是制作高级瞬间回复药剂的药草，非常稀有和珍贵，用剩下的狼牙收购了一些其他的药草，以备制药时用。

　　萧御看了看地上的小型机械人偶，这家伙就像一个小型机器人，萧御走到哪，它就跟到哪，动作生硬却很有趣，还是蛮可爱的。旁边路过的玩家们看到这只小型机械人偶，都投来了疑惑的目光，要不是因为萧御是个盗贼，他们几乎会以为这个小型机械人偶是机械炼金术士的机械傀儡。

　　萧御忽然发现，这个机械人偶头顶上有一个凹槽，看到这个凹槽，萧御忽然想起了那枚金色钥匙，脑子里闪过一个想法。

　　萧御将那把金色钥匙拿了出来，仔细打量了一番，这个凹槽和金色钥匙并不契合。

　　“试试也无妨。”萧御心想，将金色钥匙往机械人偶头顶上的凹槽插了下去，金色钥匙产生了感应，发出淡淡的金色光芒。

　　萧御惊奇地发现，金色钥匙的形状不停地改变切换，机械人偶头顶的凹槽也在不停地改变，两者不停地契合，机械人偶头顶的凹槽慢慢将金色钥匙吞了进去。

　　没想到还真能插进去，萧御查看了一下，钥匙完全融合进了机械人偶体内，严丝合缝。

　　“滴滴，能量核心融合中……”

　　“滴滴，认知系统修复中……”

　　“滴滴，语言系统修复中……”

　　人偶竟然吐出一连串的机械式语句，看到周围有很多人投来好奇的目光，萧御赶紧带着人偶走出了黑市。

　　“从这里往南奔行十分钟左右就到了，奇怪，为什么遗失之城距离黑市这么近，却没有人探查到遗失之城的存在呢？”萧御看了看地图，心里满是疑惑，把地图收了起来，先去看看再说。

　　萧御刚刚出了黑市，一种异样的感觉从心底升了起来，萧御嘴角露出一丝细不可查的笑意。

　　“滴滴，追踪者，无欲，盗贼，所属阵营，天使联盟，种族，矮人，等级二十级，血量309，敏捷属性105，力量属性……”

　　“滴滴，扫描定位中……”

　　听到这些提示，萧御目光有些呆滞地看着地上的机械人偶，没想到这小东西竟然能获得这么详尽的资料，听到机械人偶报告的资料，萧御微微皱眉，矮人盗贼，萧御还从未碰到过。

　　少数种族职业通常有奇特的专长，加上他们不为人熟知，经常可以利用特长攻其不备，造成意想不到的效果。

　　“矮人个头较小，对战的时候应该注意。”萧御想起来，两个盗贼对战，身体矮小也是很占优势的。

　　“能力对比度，53：39，预计胜率67%。”机械人偶又断断续续地吐出一些话语，应该说的是萧御和那个盗贼之间的比较。

　　后方黑暗的阴影中，一个矮小的身影正盯着前方的盗贼和人偶，人偶在说着什么，他却听不到。

　　“那家伙肯定接了什么跟盗贼有关的任务。”看着机械人偶，黑暗中贪婪的目光一闪而过，不管是萧御身上的装备还是萧御身旁的机械人偶，对一个盗贼来说，都是一种极大的诱惑，若不是萧御在黑市上显露的身手令他有些忌惮，他早就出手了。

　　“目标靠近中，距离5.35码……”

　　萧御看了看人偶，如果自己进入战斗状态，这人偶怎么办？万一在战斗中波及到人偶，会不会把它毁掉。萧御又无法把它收起来，因为这人偶并不属于萧御。

　　“先试验一下吧。”萧御的身影慢慢淡去，进入了隐形状态。

　　萧御惊讶地发现，机械人偶也在阴影中慢慢淡去。

　　“滴滴，战斗技能模拟中……”

　　机械人偶完全进入了隐形状态，隐形能力比萧御还要好，看来这家伙有自动躲避的能力，萧御这就放心了。

　　“咦。”黑暗的阴影中，那个人惊讶地发现，萧御和机械人偶都消失了，心中蓦然一惊，难道被发现了？不可能！两人相距足有五码，怎么可能被发现！“应该跑不远的。”矮人盗贼赶紧追了上去。

　　“滴滴，目标位置确认……”

　　机械人偶放射出两道红色的光线扫描到了那个矮人盗贼的身上，萧御确认了那个矮人盗贼的位置，矮人盗贼个子非常矮小，只比萧御的腰部略高。萧御朝矮人盗贼的背部缓缓靠近，右手的匕首朝他的后脑勺猛扎了下去。

　　银亮的光芒一闪而过。

　　“不好，被发现了。”那个矮人盗贼不明白萧御怎么突然到了他的身后，一个翻滚，躲开了萧御的偷袭。

　　那个矮人盗贼身材矮小，行动敏捷，一溜烟闪了出去，萧御一击落空。

　　“滴滴，战斗中，防护罩开启……”机械人偶身上被一道淡淡的光幕笼罩。

　　看到机械人偶自我保护起来，萧御也就安心了。

　　矮人盗贼滚出去之后，在地上站定，朝萧御猛扑了上来，右手的匕首直击萧御面门。

　　萧御一个遁形，挡掉矮人盗贼的一击，右手一记凿击向矮人盗贼扎了下去。

　　这矮人盗贼身材矮小，萧御和其战斗还真有点不大习惯。

　　正是由于体型优势，矮人盗贼在和近战职业对战的时候是很占优势的，往往能够因为体型上的矮小造成对手的疏忽，战胜比他们强大的对手。

　　萧御的匕首在空中划过一个半月的弧度，朝下方猛扎了下去。

　　矮人盗贼身体一缩，萧御的匕首擦着矮人盗贼的面门划过，矮人盗贼一骨碌从萧御身边滚过，右手的匕首寒芒吞吐，萧御的左臂顿时激射出一股鲜血，一个五十多点的伤害数值从萧御头上飘了起来。

　　萧御忙挥匕首刺向矮人盗贼，矮人盗贼撒腿就跑，躲开了萧御一击。

　　萧御这才意识到，这个矮人盗贼不好对付，问题在于这家伙身体矮小，太灵巧了，加上超乎常人的敏捷，萧御想要攻击到他还真有点困难。萧御以前的战斗习惯是攻击和自己身材相近的人。

　　这家伙又是一个劲敌，萧御犹如鹰隼一般的眼睛锁定了那个矮人盗贼，那个矮人盗贼正潜行靠近，想要偷袭萧御，却被机械人偶锁定了位置。

　　“该死，讨厌的玩意。”矮人盗贼咒骂道，他发现两道红色光柱照射到了他的身上，曝露了他的位置。估计萧御之所以能够发现五码开外的他，是被这个机械人偶发现的。矮人盗贼看着机械人偶，眼睛里浮现出一抹贪婪，如果真是这样，这机械人偶探隐形的能力堪称神器，除了探隐形能力之外，这机械人偶肯定还有其他的作用，矮人盗贼更起了抢夺它的决心。

　　发现矮人盗贼的位置，萧御一个突进，突然靠近了矮人盗贼，右手的匕首一个迅击向矮人盗贼刺了过去。

　　矮人盗贼没想到萧御来得这么快，尖锐锋利的匕首已经到了面门，矮人盗贼右手的匕首一扬。

　　招架！

　　矮人盗贼的匕首和萧御的匕首撞击到一起，发出叮了一声脆响，两人各自往后退了几步，警惕地看着对手。

　　矮人盗贼冷汗津津，刚才差一点就毙命了，这种生死一线的感觉令人心悸，眼前这个人，比他想象中还要难对付。

　　“招架？”萧御记得，这是三十级技能，估计是这个矮人盗贼完成盗贼专属任务之后获得的奖励。

　　第一轮交手，谁也没占到便宜，萧御也不指望能在短时间内干掉他，萧御要尽快地找出对手的弱点，然后利用自己的优势将其一击毙命。

　　两个高手级盗贼之间的战斗，胜负只在一念之间，不管是那个矮人盗贼，还是萧御，都不得不万分小心，出手的时候都必须给自己留有后路，谁的底先透光了，那离死就不远了。

　　“滴滴，凿击校准，攻击重心下沉零点五，侧移零点三，攻击预期，命中！”机械人偶在那里叽叽咕咕地说着什么，清晰地传进萧御的耳朵里，旁边的矮人盗贼则是一脸茫然，在他听来，机械人偶的话语模糊不清，根本不知道在说些什么。

　　听到这话之后，萧御心中骇然，这机械人偶是在指导自己的攻击动作！听到机械人偶的话，萧御眼眸中泛出一丝异样的神采，“攻击重心下沉零点五，侧移零点三么。”萧御明白这些战斗数据的意义，如果他按照机械人偶所说的做的话，攻击矮人盗贼时，矮人盗贼将无从闪避，必须用技能抵挡！

　　这一瞬间，萧御的脑子里闪过无数的念头，由此产生了丰富的联想。

　　“原来主脑的设定是这样的。”萧御恍然大悟，萧御将机械人偶的提示和自己领悟到的整理总结了一番，得到了一个新的战斗理论，萧御相信，这个战斗理论是最贴近主脑设定的。


第二一六章 遗失之城

　　萧御总结出了一个理论，在近身搏斗的时候，每一个玩家都有一个确切的攻击位点，暂且将它称作攻击准位。用各种近身攻击技能攻击某个玩家的时候，如果准确攻击到攻击准位，那对方将无法躲闪，只能用技能躲避。如果偏移出攻击准位，玩家就可以利用肢体动作轻易地闪躲开。

　　总结出这个理论，萧御下一步就是利用机械人偶验证这个理论是否成立了。

　　那个矮人盗贼成了萧御现成的试验品。

　　刀光剑影，萧御和矮人盗贼僵持了几十秒，都没有分出胜负。

　　矮人盗贼朝萧御扑了上去，右手的匕首一击迅击朝萧御直刺了过来。

　　幻影步！

　　萧御的身体幻化成一连串虚影，躲避了矮人盗贼的一击，绕到矮人盗贼的背后，右手一击剔骨朝矮人盗贼刺了过去。

　　矮人盗贼体型较为矮小，攻击准位比普通的人类玩家要稍低，所以萧御校准了攻击位点，将攻击位点下调了一段距离。

　　疾风步！

　　矮人盗贼一个疾风步挡掉了萧御的攻击，回身高高跳起，一个凿击。

　　“凿击攻击位点偏左0.5。”机械人偶机械式的语言传到了萧御的耳朵里。在这间不容发的时刻，萧御往右侧翻滚了出去，矮人盗贼的匕首从萧御的耳际划过，刮得萧御耳际生疼。

　　矮人盗贼一击落空，有些愕然，他没想到萧御竟然能用肢体动作躲掉他的凿击，尽管这样的事情他经常做。他能成功躲避攻击，是因为他的身体比较矮小，目标小，动作灵活，容易躲避攻击，而且普通玩家们攻击习惯一时无法扭转，攻击的位置偏高，所以他用肢体躲避攻击的成功率极高。而萧御体型高大，却能闪避开他的一击，这令他大脑有点短路。

　　“果然是这样。”萧御微微一笑，验证了自己的一些想法，虽然冒了一些险，也是值得的。躲掉矮人盗贼的一击之后，萧御左手涂抹了减速毒的匕首朝矮人盗贼刺了过去。

　　消失！

　　矮人盗贼开启消失挡掉萧御的一击。

　　“滴滴，目标位置确定……”

　　“又一个高级技能。”有机械人偶的辅助，萧御很快确认了矮人盗贼的位置，朝矮人盗贼扑了上去，右手的匕首直刺矮人盗贼的胸膛。

　　反手背刺！

　　矮人盗贼一招反手背刺出手，闪掉萧御的攻击，并攻击萧御，哪知道他眼前的萧御突然消失，一击落空。

　　“不好，是反手背刺技能！”矮人盗贼大惊失色，他实在没想到，反手背刺居然能这么用，一个猝不及防，被萧御的匕首命中背部，一个一百五十多的伤害数值从矮人盗贼的头上飘了起来。

　　矮人盗贼往前奔出一段距离，回身招架萧御的攻击，他自信，凭借灵巧的身体可以闪躲掉萧御的攻击，哪怕没有各类技能，萧御拿他也没什么办法。

　　萧御脑子里闪过一个想法，左手的匕首一记普通攻击朝矮人盗贼直刺了过来。

　　矮人盗贼刚想闪避，噗，萧御的匕首命中矮人盗贼的胸膛，一个三十多点的伤害数值从矮人盗贼的头上飘了起来。

　　“滴滴，攻击命中，减速毒素效果，速度减3……”

　　萧御抽出匕首之后，右手的匕首又一次刺向矮人盗贼。

　　噗，矮人盗贼没来得及闪开，又被命中。

　　两记看似普普通通的攻击，竟令矮人盗贼根本无法闪避，矮人盗贼眼眸中露出了茫然的神色，他不知道，萧御到底是怎么做到的，以往任何一个玩家攻击他，他都能轻易闪躲开，但是现在，这普普通通的攻击，却是这么可怕，将他以往建立起来的信心完全击垮。

　　“滴滴，攻击命中……”听到机械人偶的提示，萧御微微一笑，这两记普通攻击证实了萧御心中的猜想，他那个攻击准位的理论是正确的。

　　双方的控制技能都尚在冷却中，由于萧御的凿击技能施展得比较早，先冷却完毕了。

　　矮人盗贼在萧御的一次次攻击中，心乱如麻，心越乱，动作也就越慢，情势急转直下，原本尚且能跟萧御一拼的矮人盗贼，现在却被萧御逼迫得狼狈不堪。

　　萧御瞳孔骤然收缩，右手一挥，一记凿击攻击了下去。

　　“攻击重心下沉零点五，侧移零点三。”萧御校准着自己的攻击，匕首划过一个完美的弧度，朝矮人盗贼扎了下去。

　　矮人盗贼发现，他根本无从闪避，萧御的匕首转瞬便到了面门。

　　萧御低喝了一声，中！

　　萧御右手的匕首准确命中了矮人盗贼，将矮人盗贼击晕。

　　矮人盗贼心里带着浓浓的惊讶和不甘，陷入晕眩状态，眼神逐渐涣散，他怎么也不明白，为什么自己始终都无法躲开萧御的攻击，萧御到底发现了什么秘密！

　　萧御将矮人盗贼击晕之后，绕到矮人盗贼背后一个背刺，调集起全身的能量一贯而出，一个致命爆破，将矮人盗贼的血量一贯到底。

　　矮人盗贼倒在了地上，萧御淡淡一笑，捡起了矮人盗贼爆落的装备。

　　相比装备而言，萧御觉得发现攻击准位这个理论才是最值得兴奋的。

　　事实证明，有理论支持，才能走得更远。

　　只要慢慢消化这个理论，形成一种习惯，萧御就可以大幅度地提升自身的战斗素养，往成为游戏第一人的路上迈出坚实的一步。

　　萧御看了看身边的机械人偶，自己之所以能发现攻击准位这个理论，机械人偶可谓是功不可没，这机械人偶是工程学的产物，没想到恩泽斯大陆的工程学竟然达到这样的高度，令人惊叹。

　　“滴滴，追踪者，云翼，冰法，所属阵营，天使联盟，种族，精灵，等级十九级，已离去……”

　　竟然还有人跟踪，萧御随意地看了一眼后方，有几个玩家跟踪了萧御一段距离，但忌惮萧御的实力，纷纷离去，他们不想像那个矮人盗贼一样，变成一具冰凉的尸体。

　　萧御离开黑市，进入了黑暗沼泽，朝遗失之城方向奔行，那机械人偶跟在萧御的身后，移动速度并不比萧御慢。

　　“要是能有这样的辅助物品，那以后的战斗可就轻松了。”萧御看着机械人偶心想，这玩意绝对比某些神器还好用，只是这机械人偶只是一件任务引导物品，任务结束就回归原处了，萧御只能无奈地叹了一口气。

　　在诡异的黑暗沼泽里穿梭，往目的地奔行了大约十多分钟，萧御朝前方看去，前方竟是一个广阔无边的黑色泥潭。泥潭里满是黑泥，生长了不少植物，没什么动物活动，看起来安全得很，实际却不然，如果有人走进这泥潭，就会深陷进去，被吞得连骨头渣都不剩。

　　“这地方怎么过去？”萧御心道，看了看地图的标注，遗失之城竟然就在这黑色泥沼的中央，怪不得没人找到遗失之城的所在。

　　滴滴，滴滴，机械人偶发射着某些奇特的信号，似在联络着什么。

　　过了片刻，一只巨大的黑色蜘蛛从黑色泥沼中央的草丛中爬了出来，朝这边飞奔了过来。

　　犹如小山包一般大小的黑色蜘蛛令萧御吓了一跳，萧御还以为遇到了什么蜘蛛BOSS，蓦地发现，这只黑色蜘蛛的眼睛中发射着和机械人偶一样的红色光束，萧御微微一愣，这只黑色蜘蛛也是工程学机械？

　　萧御仔细打量了一番这只黑色机械蜘蛛，这只黑色机械蜘蛛仿真度很高，和真的蜘蛛几乎没有什么区别，稳稳地踏在水面上。蜘蛛可以利用水面的张力在水面上任意行走，在这方面，这只黑色机械蜘蛛也拥有同样的能力。

　　机械蜘蛛爬到岸上，并没有攻击萧御，而是温驯地趴了下来，复眼上的红色光束忽明忽暗。

　　这只机械蜘蛛好像是让自己爬到它的背上，萧御心想着，看来它是准备带自己通过这黑色的泥潭！

　　萧御带着机械人偶爬上了黑色机械蜘蛛的背部，黑色机械蜘蛛站起身，往黑色泥潭中央走去，这只黑色机械蜘蛛背着萧御和机械人偶，丝毫不感吃力，在水面上灵活自如。

　　萧御有些好奇地张望着，发现黑色泥潭中央的草丛中有很多奇怪的生物活动，鳄鱼、水蟒等等，数量众多，这些生物看到黑色机械蜘蛛之后，都远远地躲开，不敢靠近。

　　萧御想着，如果没有黑色机械蜘蛛带路，萧御不管用什么方法，都无法穿越这片黑色泥潭，除非从天上飞过去。

　　想起飞过去，萧御想到了那个把机械人偶交给自己的老头，他既然可以骑乘龙蝇，肯定可以越过这片黑色泥潭！也就是说，那个老头知道遗失之城的存在！

　　机械蜘蛛驮着萧御向前行进了一段距离，萧御在机械蜘蛛的背上向远处远远地眺望，一座古老而又宏伟的城市出现在了萧御的视野里。

　　这座城市已有一些年岁了，里面的建筑有些残破不堪，倒塌掉了很多，建筑上爬满了各种绿色的植物，墙上斑驳的痕迹以及无人行走的街道，给人一种荒凉沧桑的味道。


第二一七章 神谕之书

　　机械蜘蛛停靠在黑色泥潭的边缘，缓缓蹲下。

　　萧御从机械蜘蛛的背上跳了下来。

　　“滴滴，滴滴。”机械人偶跟在萧御的背后，发出奇怪的响声。

　　机械蜘蛛站了起来，静静地站在一旁。

　　萧御好奇地向城市那边观望，不知道这座毫无生气的城市里，到底会有什么样的任务在等待着自己。

　　往前走了一段距离，响起了一声清脆的系统提示音。

　　系统：你发现了遗失之城。

　　萧御往遗失之城内部走去，大街上早已没有人来往，和黑暗沼泽其他地方不一样，这里的天空非常澄澈，一缕缕阳光从天空中投射了下来，在城市里形成一道道斑驳迷离的光影，看着这里的风景和建筑，萧御感觉就像来到了十七世纪的欧洲古城。

　　前方街道中央的花坛上，喷泉上的水花还在不停地喷涌，一朵不知名的野花静静地开着，绽放着它所有的姿彩，然而却无人问津。

　　街道两边是林立的店铺，这些店铺大门敞开，却已人去楼空，店里也没什么东西留下。

　　“遗失之城。”萧御细细地品味着这个名字，这座城市果然是被人遗忘的城市。

　　萧御在城市里走着，寻找有用的线索。

　　“滴滴，滴滴。”机械人偶发出奇异的声响，仿佛受了什么东西的引导，往旁边的僻静的小巷走去。

　　萧御忽然忘了，机械人偶才是这里的主人，是任务的关键，自然会给萧御提供线索。

　　萧御跟着机械人偶往小巷深处走去。

　　“滴滴，前方一百码，红衣教士，纳德人半亡灵，二十级精英……”机械人偶机械地播报着一些讯息，听到这声音之后，萧御微微皱眉，这纳德人半亡灵到底是什么意思？

　　“对付一个二十级精英，应该没什么问题。”萧御想道，准备前去把那个红衣教士清理掉。

　　“滴滴，滴滴。”机械人偶突然发出一些急促的警报声，“后方一百码，红衣教士，数量二十，靠近中，危险警告……”

　　萧御回头看了一眼，远处的转角处发现了一些红色的身影，萧御赶紧开启了潜行，机械人偶也进入了潜行状态。

　　萧御带着机械人偶往小巷边上走去，紧紧地贴在墙上。这条小巷只有前后两个出口，只有五码多宽，旁边都是高耸的院墙，萧御根本无路可退，只能屏住呼吸，希望不被这些红衣教士发现。

　　二十个红衣教士排列着整齐的队伍朝这边走了过来。

　　萧御仔细地打量着这些红衣教士，这些红衣教士身材矮小，跟矮人们差不多，身上披着红色斗篷，将脸遮住，手中拿着长约两码的红色权杖。

　　这二十个红衣教士朝萧御缓缓靠近，萧御屏住了呼吸，朝这些红衣教士的脸部看去，看到这些红衣教士的脸庞，萧御差点窒息。

　　这些丑陋的红衣教士长了半边人脸、半边骷髅，眼睛里没有瞳孔，苍白而又无神。

　　看到这些红衣教士朝这边缓缓靠近，萧御的心跳不禁急促了几分。

　　一个红衣教士突然抬头，朝萧御这边看了过来。

　　萧御赶紧让自己冷静了下来，这个红衣教士没有发现什么，继续向前走，这二十个红衣教士队伍渐渐走远，终于消失在了小巷的尽头。

　　“这些红衣教士到底是些什么东西！”萧御依稀有些明白了纳德人半亡灵的字面意思。

　　萧御跟着机械人偶往前走了一段距离。

　　“滴滴，发现神谕之书，距离一百码……”机械人偶说着。

　　萧御明白了，这一百码是机械人偶的探测距离，凡是有东西或者生物进入一百码距离以内，都能被机械人偶探测到。

　　“神谕之书？”萧御微微皱眉，这神谕之书到底是什么东西？

　　“带我去找神谕之书。”萧御说道，他还是第一次对机械人偶下达命令，不知道机械人偶会不会遵从，萧御意识到这神谕之书肯定跟任务有关。

　　“目标锁定，神谕之书。”机械人偶听到萧御的命令，说道，往前面走去。

　　萧御跟着机械人偶往前方走去。

　　“前方发现红衣教士……”

　　“能否绕开？”萧御问道，萧御倒不害怕一个二十级的精英怪，但如果在对付红衣教士的时候被巡逻的红衣教士队伍发现，那就危险了。

　　“绕行。”机械人偶带着萧御往前走了一段距离，然后拐进了一条小巷，在小巷里七弯八拐，走到了一座花园宅院的门前。

　　萧御观察了一下，这是一座有些破旧的宅院，位置有点偏僻，朝墙内看去，院子内的那座建筑造型风格倒是蛮奇特的，但并不奢华，估计是一处寻常百姓人家。

　　“神谕之书，距离五码。”机械人偶说道，在宅院的门前来回的走动，却始终没有去开门。

　　“附近有没有怪物？”萧御问道。

　　“探测中，怪物数量0……”机械人偶说道。

　　既然没有怪物，萧御也就不担心了，走到宅院的台阶上，推了一下宅院大门，门吱呀一声开了，落下很多灰尘，呛得萧御直咳嗽。

　　扇飞那些灰尘，萧御走进了宅院里面，宅院里是一处花团锦簇的花园，各种野花放肆地开着，香气四溢。

　　顺着铺满了杂草的石子路向前走去，前方花园中央树立着一根高约一码的白色石柱，石柱顶端托着一本老旧的书籍。

　　“发现神谕之书……”机械人偶说道。

　　这本书籍应该就是机械人偶所说的什么神谕之书了，萧御走到石柱前，看了一眼书籍的封面，书籍封面上是四个古老的文字，萧御依稀可以辨认出这是‘神谕之书’这四个字。

　　这分明只是一本普普通通的书籍，叫什么神谕之书，名头这么响亮，萧御打开神谕之书，翻看了起来。

　　“创世神沃尔希德创造了这个世界……沃尔希德说，这个世界交由你们掌管……神是世界秩序的守护者……谁违反了神制定的秩序，必须接受神的制裁……神权不容侵犯……”

　　书籍的前面是讲述神权的，说神权神圣不容侵犯。

　　“怪不得这本书是叫神谕之书。”萧御看到这一连串的废话，一时间有些头大，为了寻找线索，萧御也没办法，只好耐着性子看下去。

　　“始历2930年，纳德人触犯众神权威，为了惩罚纳德人，众神将斯纳城被陷入地心。仁慈的神灵稍加惩戒，宽恕了纳德人，但纳德人却试图反抗，雷萨城欲以一城之力抗拒神灵，最终不敌神灵，被火山掩埋。纳德人的举动终于触怒了神灵，众神联手降下神罚，摧毁了纳德人二十七座城市……”

　　看到这里，萧御明白了，这些纳德人不过是众神为了维护神权、彰显神权的牺牲品罢了，那些纳德人也够彪悍的，竟然敢向众神开战。

　　“也托城，始建于2922年……”萧御又翻了一页，这一页是介绍这座遗失之城的历史的，萧御无趣地翻看着，翻到了最后一页，在神谕之书的最后一页上，赫然是一些断断续续的话语。

　　“纳德人们来了，这些被神追赶的逃亡的人，他们凶残而又可怕……他们冲进了城市，杀戮着我们的子民，我们奋勇反抗……城市里到处都是鲜血……雾森死了……埃尔斯也死了……伟大的神明，您放弃我们了吗……”

　　这些字迹非常潦草，可见写下这些文字的人当初心情非常焦急，从语气上可以看出他很绝望和无助。

　　看着这些文字，萧御脑海里浮现出了很多画面，大致明白了这件事情的经过，可是这里并没有谈到这座城市是如何消失在世人的视野的，后来又发生了什么事情，后续的内容还等待萧御去探索。

　　“滴滴，发现红衣教士，数量1，正在靠近。”机械人偶忽然说道。

　　又有红衣教士，萧御进入了潜行状态，还是等红衣教士离开吧，萧御心想。

　　“不好，门没关。”萧御这才发现，自己进来的时候没有把门关上，现在去关的话，已经晚了，萧御只能呆在原地。

　　估计是发现这个院落的门居然没关上，一个红色的身影朝院子里走来，打量了一番，朝萧御所在的方向走来。

　　“该死。”萧御握紧了手里的匕首，随时准备干掉这个红衣教士，暗自祈祷，“希望不会引来更多的红衣教士。”

　　那个红衣教士渐渐靠近，四处查看了一番，发现了柱子上的书籍，伸手想要去拿。

　　出乎意料地，神谕之书突然光华大放，在白光之中，红衣教士的身体不停地溶解，发出凄厉的惨叫声，一道炫目的白色光柱落在了红衣教士的身上，红衣教士瞬间蒸腾成了白色的雾气，消失不见。

　　萧御用手遮住眼睛，遮挡这炫目的白光，过了片刻，白光顿歇，神谕之书又恢复了原先那平凡普通的模样，地面上只留下一些灰烬，证明着有一个红衣教士曾出现过。

　　萧御骇然地看向那本神谕之书，没想到这本神谕之书居然这么强悍。

　　秒杀啊！

　　二十级精英红衣教士居然被这本神谕之书一击秒杀！


第二一八章 变态的神谕之书

　　干掉红衣教士之后，这本神谕之书变回了原来的模样，古朴而又陈旧，感受不到任何能量气息。

　　萧御走过去，打量了一番，看不出神谕之书有任何奇特的地方，萧御将神谕之书拿了起来。

　　系统：你获得了神谕之书。

　　萧御查看了一下神谕之书的属性，微微色变。

　　神谕之书：特殊物品，副手装备。血量+300，防御+200，移动速度+17，攻击速度+13，闪避+5%，所有魔法抗性+15。附带技能，神谕光环：所有靠近神谕之书的不死系生物属性下降30%。

　　神之裁决：远程攻击魔法，施放攻击伤害为一千的攻击魔法，对亡灵生物伤害翻倍，技能冷却时间为20秒。

　　神之审判，远程攻击魔法，施放攻击伤害为五千的神之审判技能，对亡灵生物伤害翻倍，技能冷却时间3分钟。

　　附带特殊隐藏属性。

　　任务物品，使用该物品击杀怪物时不获得经验。

　　是件任务物品，不过这件任务物品也太变态了，属性之强大令人震撼，也就只有这种封闭式的任务副本中才有这样的东西，要是拿到外面去，能让无数玩家为之疯狂。估计神谕之书刚才秒掉红衣教士释放的就是神之审判技能，一万的攻击伤害，一个二十级精英怎么可能抵挡得住！

　　看到使用该物品击杀怪物时不获得经验这一条，萧御只能干瞪眼，非常郁闷，看来想用这东西杀怪升级是不可能了。至于附带隐藏属性，其中到底有什么隐藏属性，萧御就不知道了，估计和任务有一定的关系。

　　“红衣教士是半亡灵怪，用圣言匕首会比较合适。”萧御将圣言匕首换到右手，将神谕之书装备到左手，看了一下自己现在的装扮，右手拿着圣言匕首，左手拿着一本书籍，跟一个传教士有些相像，有点不伦不类。

　　“滴滴，发现红衣教士，数量3，正在靠近。”旁边的机械人偶忽然说道。

　　“3个红衣教士？”估计是被刚才那个红衣教士凄厉的惨叫声引来的，萧御思索了片刻，以自己目前的实力再加上手中的神谕之书，干掉3个红衣教士应该没有什么问题。

　　萧御潜伏了起来，等待那三个红衣教士的到来。

　　过了片刻，三个红色的身影出现在了院门外，往院子里张望了一下，走了进来，三个红衣教士开始搜索这个狭小的小院。

　　院门无风自动，嘭的一声，关闭了起来。

　　三个红衣教士惊疑地转头，向院门方向看了过来。

　　神之审判！

　　一道粗壮的白色光柱从天而降，轰击在一个红衣教士的身上，那个红衣教士发出凄厉的惨叫声，化为了一堆灰烬。

　　“还剩两个。”一个身影朝其中一个红衣教士扑了过去。

　　神之裁决！

　　一道光柱落在其中一个红衣教士的身上，这个红衣教士头上飘起了一个两千点的伤害数值。一个红衣教士总共也就六千点血量而已。

　　萧御迎着那个红衣教士高高跳起，一个凿击攻击在这个红衣教士的头上，将红衣教士击晕，落地之后一招反手背刺出手，一个三百多点的伤害数值从红衣教士的头上飘了起来。

　　旁边那个红衣教士看到同伴被攻击，也朝萧御扑了上来。

　　看到另外一个红衣教士朝自己扑来，萧御也不慌乱，对着眼前这个红衣教士借着反手背刺的余劲又一记背刺出手。

　　遁形！

　　萧御用遁形挡掉另外一个红衣教士的攻击，高高跳起一个绞杀！

　　“还剩下三千血量！”萧御迅速绕到那个被攻击的红衣教士的身前。

　　“攻击右侧偏零点七。”机械人偶的提示及时地传进萧御的脑海里，萧御往左一个躲闪，躲掉那个红衣教士的攻击，往前一个迅击攻击在红衣教士的身上。

　　萧御宛如一只翩飞地蝴蝶，灵活地在两个红衣教士之间舞动，攻击有条不紊，有机械人偶的辅助，萧御的战斗力提升了两倍不止。

　　右手的匕首划过一道优美的弧线，刺入了红衣教士的胸膛，狠狠的划开。

　　嘭，萧御的剔骨对红衣教士造成了一个一百八十多点的伤害数值。

　　旁边的红衣教士扑向萧御，萧御一个疾风步闪躲开这个红衣教士的攻击。

　　这两个红衣教士四处寻找萧御的踪迹。

　　二十秒一过，萧御右手一扬左手的神谕之书。

　　神之裁决！

　　那个仅剩下两千多点血量的红衣教士被神之裁决一击毙命，萧御扑向剩下那个红衣教士，凿击技能已冷却完毕，萧御迎头给了那个红衣教士一记凿击。

　　致命爆破！

　　致命爆破的能量气爆在这个红衣教士的体内发出沉闷的爆破声，一个一百七十多、一个三百二十多的伤害数值从红衣教士的头上飘了起来。

　　只剩下一个红衣教士，以萧御的身手，对付一个红衣教士绰绰有余，很快地，其余各项技能都已冷却完毕，几个攻击之后，萧御一个迅击攻击在红衣教士的身上，将红衣教士击晕。

　　背刺！

　　剔骨！

　　一连串的连招，红衣教士的血量不断地往下掉着，萧御又给红衣教士上了一记减速毒。

　　“攻击侧偏零点三。”机械人偶机械式的声音再一次传来。

　　萧御一个躲闪，闪过红衣教士的攻击，右手的匕首又给红衣教士上了一刺，不断地消耗红衣教士的血量，二十秒过后，红衣教士只剩下了一丝血皮。

　　“还剩下三百血量。”萧御身形稍稍后撤，闪避开红衣教士的攻击。

　　反手背刺，绝杀！

　　萧御右手的匕首划过一个完美的弧度，重重地贯入红衣教士的背后。

　　红衣教士血量见底，倒在了地上。

　　轻松地干掉三个红衣教士，有了神谕之书和机械人偶，战斗的感觉大不相同。萧御看了一下系统提示，只有最后一个红衣教士萧御得到了全部经验，第二红衣教士萧御只得到了少部分经验。

　　在地上搜索了片刻，只有最后干掉的那个红衣教士爆出来的一件物品，是一件二十级的蓝装。

　　将装备扔进背包，萧御准备离开这个宅院，连续干掉了三个红衣教士，万一把更多的红衣教士引过来，萧御就麻烦了，这个宅院是封闭的，如果大量红衣教士进入宅院，会把萧御堵在里面，那萧御就会被瓮中捉鳖了。

　　萧御往宅院门口走去，身旁的机械人偶发出急促的警示声。

　　“滴滴，发现不明物体，一级警示……”机械人偶的声音很急促。

　　萧御的神谕之书突然自动翻开，一团白色的雾气从神谕之书里飘了出来，这团白色雾气逐渐凝聚，变化成一个人的形状。

　　“威胁，一级警示……”机械人偶还在播报。

　　萧御给这团白雾丢了个侦查。

　　游魂龙蝇骑士费思：二十级强化精英。

　　是一个游魂，看来机械人偶探测不出游魂这种灵魂物体的具体属性。萧御警惕地看着这个游魂龙蝇骑士，这个人大约四十多岁的样子，身材高大魁梧，全身都是凸起的肌肉，看起来战斗力不弱，身上穿了一件银白色的骑士铠甲，手里握着一柄长长的骑士枪。

　　“年轻人，是你把我从神谕之书里召唤出来的吗？”游魂龙蝇骑士费思看向萧御，说道，他声音低沉，极具威严。

　　“是的。”萧御应道，既然这个游魂龙蝇骑士费思是从神谕之书里出来的，应该是任务的关键人物，而非自己的敌人。

　　“尊敬的使者，为了骑士的荣耀，让圣光驱逐这里的黑暗，龙蝇骑士费思愿意听从您的命令。”游魂龙蝇骑士费思向萧御行了一个骑士礼，说道。

　　“使者？”萧御心中疑惑，为什么游魂龙蝇骑士费思会称自己为使者？

　　“是的，我们龙蝇骑士团为了抵御纳德人的入侵，和入侵者们浴血奋战，最终全部战死沙场。在我死后，父问，你是否愿意归去？我说，我们龙蝇骑士祖祖辈辈在这里繁衍生息，我要生生世世守护这座城市。父说，我赐你不朽的灵魂和强大的力量，有一天，会有使者来到这里，将你从神谕之书中召唤出来，驱逐这里的黑暗，让这里重现辉煌。所以，您就是父所说的使者。”游魂龙蝇骑士费思恭敬地说道。

　　萧御明白了，游魂龙蝇骑士费思所说的这个使者，就是这个任务的执行者。

　　看到这个游魂龙蝇骑士，萧御想起了神话中阿拉丁的灯神，这个高大魁梧的家伙跟那灯神有得一拼。

　　游魂龙蝇骑士费思的目光深情地看着这座古老的城市，眼神中流露出悲伤和怀念的神色，但随即，便被一种坚毅的神色取代，郑重地说道：“龙蝇骑士费思愿意听候您的差遣。”

　　萧御点了点头，接下来的任务应该会非常困难，萧御一个人是无法完成的，否则主脑也不会安排费思这样一个助力。

　　萧御向宅院外走去，一边向龙蝇骑士费思询问和也托城有关的事情，以获取和任务有关的资料和线索，神谕之书上讲述的毕竟有限。


第二一九章 龙蝇骑士

　　听着费思的讲述，萧御脑海里浮现出了一幅幅惨烈的画面，数百的游魂龙蝇骑士誓死保卫家园，和数百倍于他们的纳德人奋勇作战，一个个战死沙场，最终也托城，也就是现在遗失之城，成为了纳德人的据点，至于后来到底发生了什么事情，纳德人们怎么变成了半亡灵，费思就不知道了。

　　看着这座宅院，龙蝇骑士费思低低地轻唱：“夜深了，夜阑花悄悄的开放，抚摸心爱的骑士枪，美丽的姑娘，我即将去远方……”虽然他的声音并不好听，但是歌声里蕴含的深情却令人动容。

　　这首歌描述了一个骑士为了守护家园，告别心爱的姑娘，走上战场的故事，悠扬和深情的歌声在萧御的耳边飘荡。

　　“这首歌叫什么名字？”听到龙蝇骑士费思一曲唱完，萧御问道。

　　“夜阑花。”龙蝇骑士费思说道。

　　“好奇怪的名字。”

　　“夜阑花象征了纯真的爱情和无尽的思念，每当夜幕降临，夜阑花便会随风起舞，随风飞向远方，寄托了人们对爱人的思念。”龙蝇骑士费思解释道。

　　萧御不禁看了一眼龙蝇骑士费思，这个硬汉的脸上，有一抹难言的悲伤，或许他也有思念的人。

　　“守卫家园、守卫心爱的人，是一个骑士永恒的信念。”龙蝇骑士费思说道，看到前方出现的一个红色身影，一扬手中的骑士枪，一只巨大的龙蝇凭空出现，龙蝇骑士费思骑乘在龙蝇身上，朝下方俯冲了下去，手中的骑士枪挥舞出一连串美丽的光华，将这个红衣教士覆盖，龙蝇骑士费思的骑士枪穿透了红衣教士的胸膛，狂暴的枪芒将这个红衣教士撕成碎片。

　　干掉红衣教士，龙蝇骑士费思驱动龙蝇回到了萧御的身旁。

　　“可惜分不到经验。”萧御叹了一口气。

　　“你认识也托城外的那个龙蝇骑士吗？”萧御问道。

　　“那是我的第七十一代玄孙，他负责接引使者。我们龙蝇骑士世代守护这座城市，他也一样。”龙蝇骑士费思说道。

　　第七十一代玄孙，萧御露出了古怪的表情，龙蝇骑士费思的模样看起来很年轻，而也托城外那个老头看起来则有七老八十了。两人的实际年龄，差得好多！原来那个老头只是一个指引者，萧御还以为是什么重要人物呢，看来之前自己想岔了。

　　“接下来我们要去哪？”萧御问道，萧御对这座城市不熟悉，不知道后续任务该怎么做，只能让龙蝇骑士费思指引自己了。萧御猜到了接下来的任务内容应该是让萧御配合龙蝇骑士费思将占据这座城市的纳德人半亡灵清理掉。

　　“我们要去地下之城斯洛德，在这座城市的下面，是纳德人的老巢。”龙蝇骑士费思眼眸中闪过一道犀利的光芒。

　　这座城市下面还有一座城市？萧御心头一惊。难道接下来的任务是把地下之城斯洛德的纳德人全部清理掉？这个任务的任务内容还真多。

　　萧御和龙蝇骑士从小巷里出来，回到了也托城中央的干道上，往费思所说的地下之城斯洛德的入口方向走去。

　　也托城里并非全是红衣教士，绝大部分地方都只有一些蓝衣教士在巡逻，是一些二十级的普通怪。

　　“看来那条小巷附近是重要区域，才会安排了这么多红衣教士。”萧御心想，让龙蝇骑士费思在一边呆着，自己则安心地刷新这些蓝衣教士。

　　等级是很重要的，这些蓝衣教士是一些法系怪，攻击力很强，但防御很低，经验值却非常丰厚，是普通二十级怪的三倍左右，萧御安心地刷新这些蓝衣教士，准备在这里多刷一会怪。

　　龙蝇骑士费思虽然嫌萧御速度慢，却也没办法，他必须得听萧御的话，他不明白，萧御为什么不让他出手。

　　萧御清理着附近的蓝衣教士，看着经验值一点一点地向上飙升，萧御心情不错。

　　叮的一声，地上掉落出了一枚蓝宝石，萧御拿起来看了一下，是一枚深蓝宝石。

　　深蓝宝石：魔法值+30。可用于宝石加工、镶嵌、工程学。

　　据说目前一枚深蓝宝石都卖到了五百金币的高价，算是一件不错的东西了。

　　萧御将深蓝宝石扔进背包，继续刷怪，一边向目的地推进，除了这枚蓝色宝石之外，萧御还收获到了不少蓝绿装，应该能卖上不少金币。打黑赛让萧御赚到了不少现金，萧御不用再往交易平台上寄售金币了，而是要专心收集大量金币用于提升自身的实力，自身实力提升了，就可以通过打黑赛得到更多的钱，这笔帐萧御还是会算的。

　　忙活了将近三个小时，系统传来叮咚的一声升级提示。

　　“又升了一级。”萧御看了一眼状态栏，目前等级二十二级。

　　升到二十二级之后，萧御比这些普通怪高了两级，击杀这些二十级普通怪等级效应更明显，刷新速度快了不少，但同时获得的经验值大幅度降低。

　　萧御正准备继续向前推进，远处一队红色的身影朝萧御和费思这边走了过来。

　　“滴滴，发现红衣教士，数量30，靠近中……”机械人偶说道。

　　萧御傻了眼，30个红衣教士，萧御是绝对对付不了的。

　　“费思，交给你了。”萧御回头看向费思说道，他可无法干掉这么多红衣教士，对于费思能否干掉这些红衣教士，萧御也有些忐忑，要是费思挂掉，无疑意味着任务的失败。

　　那帮红衣教士发现了萧御和费思，立即气势汹汹地朝这边扑了过来。

　　费思一挥手里的骑士长枪，朝那些红衣教士冲了上去。

　　萧御心念斗转，他不能就这么站着，即使帮不上上什么，也要冲上去干掉几个红衣教士。

　　龙炎破！

　　费思手中的骑士枪燃烧起了熊熊的红色火焰，朝冲在最前面的一个红衣教士刺了过去，噗，火焰喷吐，这个红衣教士全身被烧得焦黑，费思手中的骑士枪幻化出朵朵枪芒，将这个红衣教士吞没，一时间血雾四溅，红衣教士被这些枪芒撕成了碎片。

　　“原来半亡灵的血液也是红色的。”萧御心想。

　　看到费思干掉一个红衣教士，这些红衣教士更加疯狂，扑向费思。

　　神之审判！

　　一道光柱从天而降，将其中一红衣教士直接烧成了灰烬。

　　如果冲上去跟这么多红衣教士对拼，无疑是找死，萧御想起来，自己并非一无是处，因为神谕之书有降低附近不死系怪属性的效果，萧御不需要做什么，只要靠近那些红衣教士，给费思提供支持就可以了。

　　萧御进入了潜行状态，往战斗最激烈的地方潜行了过去，虽然这么做非常危险。

　　二十多个红衣教士发威是很恐怖的，他们将费思团团围住，不停地用手中的武器攻击费思。同时面对这么多红衣教士，费思战斗起来极为吃力。

　　天龙斩！

　　费思手中的骑士枪幻化成一条巨龙的形象，向下破斩了下来，霸道的力量将红衣教士斩成两半，撕扯成碎片。

　　看到费思连续斩杀数个红衣教士，萧御不禁咋舌，这家伙还真是生猛，萧御小心地靠近，终于神不知鬼不觉地来到了战场中央，所有红衣教士都没有发现萧御的存在，这些红衣教士受到了某种力量的压制，属性大降，费思的战斗变得轻松了许多。

　　几个回合之间，费思连斩六人，加上萧御干掉的一个，场上还剩下二十三个红衣教士，费思总血量大约两万一千左右，被耗掉了八千。

　　龙卷裂杀！

　　费思暴喝了一声，手中的骑士枪横扫了出去，骑士枪裂开空气，发出尖锐的呼啸声，迫退了十多个红衣教士，刺入了一个红衣教士的身体内，狂暴的枪芒将那个红衣教士四分五裂，一块块尸块被抛飞到了空中，落在地上。

　　一个红衣教士高高跳起，手中的权杖向费思的背部砸了下来。

　　“不好！”萧御低呼了一声，要是费思被红衣教士从龙蝇身上打下来就麻烦了，看到红衣教士朝费思扑了上去，萧御一个神之裁决施放了出去。

　　那个红衣教士的血量本来就所剩不多，被神之裁决攻击到之后，倒飞了出去，摔落在地面上。

　　费思这才意识到后面有人偷袭，朝萧御投来了感激的目光，一挥手中的骑士枪，继续冲击其他红衣教士。

　　由于施展了一个攻击技能，萧御隐形状态消失，几个红衣教士发现了萧御，怪叫着扑了上来。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步挡掉这几个红衣教士的攻击，闪躲开来。

　　龙炎斩！

　　一团火龙朝这边扑来，将追击萧御的一个红衣教士吞没。红衣教士身上燃烧起了灼热的火焰，发出凄厉的嘶叫声，身体逐渐萎缩，蜷缩在地上，变成了一具烧焦的尸体。

　　那些红衣教士丝毫没有感到惧怕，仍旧奋不顾身地冲向费思。

　　萧御进入潜行状态，总算躲掉了红衣教士的追击。

　　吼，龙蝇发出一声沉闷的龙蝇，一对爪子抓住一个红衣教士，狠狠一撕，将这个红衣教士撕成两半。

　　费思暴喝了一声，手中的骑士枪一枪贯进一个红衣教士的头部，将红衣教士的头部击穿。


第二二零章 不死系物品

　　费思和众红衣教士激战正酣，费思的攻击霸道无比，手中的长枪仿佛一条飞舞的银色巨龙，将红衣教士们一个一个斩杀，同时，在众红衣教士们的围攻之下，费思的血量也在众红衣教士的围攻下不停地往下掉。

　　萧御不时地用神之裁决攻击红衣教士，协助费思。场上还剩下十一个红衣教士，费思也只剩下六千点血量。

　　“不好，费思要输。”萧御感觉不妙，由于费思被死死地拖住，困在里面，根本无法逃跑，要是这样下去，费思肯定会被干掉。

　　吼，费思一声暴吼，一击龙卷裂杀扫了出去，逼退了六个红衣教士，将另外一个红衣教士斩成了碎片。

　　费思刚想挣脱包围，那六个红衣教士又纠缠了上来。

　　“要是费思死了，任务就失败了。”萧御朝其中一个红衣教士冲了上去，到达红衣教士的身边，一个闷棍将这个红衣教士击晕，转而遁形冲向旁边另外一个红衣教士，一个偷袭命中。

　　萧御能做的事情极其有限，只能妨碍这些红衣教士的攻击，协助费思，萧御一个疾风步冲向第三个红衣教士，一个剔骨。

　　凿击！

　　迅击！

　　萧御接连击中几个红衣教士，一击得手之后便迅速逃离，躲过旁边的红衣教士的追击，就地一滚，左手涂抹了减速毒的匕首在其中一个红衣教士的身上摸了一下，那个红衣教士立即中毒，速度大幅度降低。

　　三分钟一过，萧御一个神之审判攻击在一个满血的红衣教士身上，将那个红衣教士直接秒杀。

　　萧御的捣乱打乱这些红衣教士的攻击步骤，红衣教士们的攻击阵列变得一片混乱，在这当口，费思又刺杀了三名红衣教士。

　　神之裁决！

　　萧御一个神之裁决，干掉了一个只剩下残血的红衣教士。

　　场上还剩下六个红衣教士，萧御盯准了一个血量极少的红衣教士冲了上去，一个背刺攻击在那个红衣教士的背部。那个红衣教士吃痛，转身攻击萧御，萧御一个反手背刺出手。

　　“攻击侧偏0.5，攻击侧偏0.3……”机械人偶的提示不断地传进萧御的脑海里，令萧御在应付这个红衣教士的时候轻松自如。

　　萧御能做的只有这么多了，被萧御这么一骚扰，场上只剩下五个红衣教士，费思还剩下两千点血量，胜面大大增加。

　　只有五个红衣教士在攻击费思，费思顿感轻松了许多，手中的骑士枪挥舞的空间更大了，攻击展开了，更是勇不可挡。

　　天龙斩！

　　费思手中的骑士枪发出低啸的龙吟之声，刺向其中一个红衣教士，将那个红衣教士斩杀，身下的龙蝇一对前爪也抓住了一个红衣教士，坚如精钢的利爪将其生生撕扯成两段。

　　还剩三个，费思大喝一声，又一击洞穿一个红衣教士的头颅，然后冲向剩下那两个红衣教士。

　　致命爆破！

　　萧御一击致命爆破刺入了他吸引住的那个红衣教士的体内，嘭的一声闷响，红衣教士头上连续飘起了两个伤害数值，倒在了地上。

　　萧御拍拍手，终于搞定了，回头看了一眼费思，费思也已经清理掉了剩下那两个红衣教士。费思还剩下将近一千的血量，萧御松了一口气，如果自己不插手的话，费思很有可能挂掉。这次遭遇红衣教士，自己起了关键作用，决定了这场战斗的成败，单靠费思是不行的，看来等会对战的时候自己必须万分小心，稍有不慎费思有可能会挂掉。

　　萧御将自己搞定的这个红衣教士掉落的东西捡了起来，难得，居然是一件黑暗德鲁伊的紫装护腿，还能卖一些钱。

　　萧御将紫装护腿扔进背包，等待费思血量恢复完毕，继续向前推进，清理沿途遇到的蓝衣教士。

　　经过繁华的街市，街市中央一座大型的商铺店面引起了萧御的注意，这家商铺建筑宏伟气派，而且商铺外居然聚集了七个红衣教士，商铺里面红衣教士的数量更多。

　　遇到这种情况，萧御完全可以绕行，不去管这个商铺，但是萧御脑子里不由得产生了一些心思，这店铺外居然有这么多红衣教士守卫，指不定店铺内部有什么好东西，萧御可不想轻易放过，万一里面有什么任务的关键物品，就像神谕之书一样呢？要是放过了，那任务岂不是没办法继续了？

　　萧御看了一眼机械人偶，机械人偶并没有给出任何提示，机械人偶是探测不到普通物品的，除非那件物品蕴含了极大的能量。

　　不管里面有没有东西，不进去看看的话，萧御是不会甘心的。

　　“费思，我配合你，干掉这些红衣教士。”萧御说道，不由得有些脸红，主要的战斗力还是靠费思，萧御不过是给费思打打下手罢了。

　　“好的，尊敬的使者。”费思骑乘着龙蝇冲了上去，龙蝇巨大的身体将大门堵住了大半。

　　萧御往商铺里看了一眼，商铺里人头攒动，被费思这么一闹，全都涌了出来，商铺内部聚集了为数众多的红衣教士，数量足有五六十不止。

　　“守住大门，别冲进去。”萧御赶紧说道，要是费思脑袋发热冲进大门那就完了，里面的红衣教士一窝蜂围上来，非把费思干掉不可，但是费思只要守住大门，完全可以一夫当关，万夫莫开。

　　“是，尊敬的使者。”龙蝇骑士费思骑乘着龙蝇，堵住了大门，那些红衣教士看到萧御和龙蝇骑士费思之后，全都冲了上来，悍不畏死。

　　龙炎斩！

　　龙蝇骑士费思指挥龙蝇堵住大门，在门前攻击这些冲过来的红衣教士，手中的骑士枪每出手一次，必有一个红衣教士毙命。

　　萧御则徘徊在前面的战场上，偶尔晕个人，或者干扰一下，给费思减轻压力，等神之裁决冷却完毕就施展神之裁决，干掉一两个贫血的红衣教士，至于神之审判，萧御不大舍得用，如果不出现紧急情况，这种大招技能最好还是先留着。

　　红衣教士犹如潮水一般涌了上来，但一个个全被费思斩杀在了龙蝇的身下。

　　门口堵了一大堆红衣教士，但由于门口极其狭窄，这些红衣教士们根本冲不出来，只能被堵在那边干着急，前面的红衣教士一个一个被干掉，后面的红衣教士们很快把空缺填上了。

　　这些红衣教士智慧极低，根本不知道死亡为何物，一个个奋不顾身，但是他们这样的行为无疑是愚蠢的，一个个只是上来送死罢了。

　　由于一次面对的红衣教士数量较少，龙蝇骑士费思战斗起来甚是轻松，好整以暇地一枪一枪挑飞了冲上来的红衣教士，心想使者提供的这个方法还真是实用。

　　地上堆起了一大堆红衣教士的尸体，这些尸体又成了萧御和龙蝇骑士费思现成的掩体。

　　“只要十分钟，应该就可以把这里全部的红衣教士清理掉。”萧御数了一下，大约还剩下三十多个红衣教士，龙蝇骑士清理红衣教士的速度还是蛮快的。

　　随着倒在地上的红衣教士尸体逐渐增多，商铺里面只剩下六个红衣教士在做垂死挣扎。

　　“冲。”萧御低声喝道。

　　萧御话音刚落，费思从龙蝇身上跳了下来，挥舞着手里的骑士枪，杀进了商铺，手中的骑士枪枪芒吞吐，势不可挡，枪芒扫到的地方，三个红衣教士被狂暴的枪芒撕扯成碎片。

　　龙卷裂杀！

　　费思手中的长枪枪芒暴涨，将两个红衣教士迫退了出去，又干掉了一个红衣主教。

　　天龙斩！

　　费思冷喝了一声，一道绚丽无比的枪芒幻化出一条巨龙的模样，斩了下来，将一个红衣教士斩成了碎片，干掉这个红衣主教之后，长枪化作一条银蛇，直刺了出去，将最后一个红衣主教的脑袋洞穿。

　　进入这个店铺，萧御扫视了一眼周围的摆设，这里曾经是一个很大的店铺，布置得极为豪华，估计是专门出售宝石的，可是现在，早已人去楼空，地上铺满了各种物品的残骸，看着地上遍布的宝石碎片，萧御心疼不已，想要找出一枚完整的宝石已经不可能了。

　　“咦，这是什么？”萧御的目光被店铺柜台上一颗黑色的珠子吸引了，这枚珠子恐怕是这个店铺里唯一一件完整的东西了，约莫鸽蛋大小，发出黑珍珠般幽暗光亮的色泽，一缕缕淡淡的黑色气息萦绕在这颗珠子的周围，给这枚珠子增添了几分神秘。

　　萧御嗅了一下，一缕缕黑暗气息令萧御有一种舒畅和熟悉的感觉。萧御属于亡灵族，经常和亡灵们打交道，对亡灵气息自然是非常敏感。

　　“是不死系的物品，怪不得那些半亡灵喜欢聚集在这里！”萧御心中狂喜，应该是件宝贝，看着这枚珠子，萧御不由得暗自祈祷着，希望不是任务物品。如果这枚珠子又是一件属性变态的任务物品，萧御会疯掉的。主脑每次都提供神谕之书之类属性变态的任务物品，出了副本又得还给主脑，会把人逼疯了的。


第二二一章 深邃宝石

　　萧御拿起那枚黑色珠子，第一时间查看这枚黑色珠子是不是任务物品。

　　“不是。”萧御松了一口气，看了一下珠子的属性。

　　深邃宝石：品级，传说级。不死系生物、NPC好感度+12，不死系召唤魔法效果+10，使用命令、封印等技能收服不死系生物时成功率+15，召唤的不死系生物实力+10%。放在包裹里即产生效果。

　　“深邃宝石？看来是亡灵巫师的东西。”萧御心想，如果一个亡灵巫师拿到这枚宝石，助益是非常大的，但对萧御来说，好像没有任何用处。

　　萧御忽然想起了什么，把遗忘在角落里的耶格莫斯特之尖牙项链拿了出来，将尖牙项链和深邃宝石放在一起，研究了一下两者的属性，嘴角露出了一丝细不可察的笑意，这枚深邃宝石对萧御来说，并非一无是处。

　　尖牙项链中有一个招魂之引技能，有一定概率将一只不死系生物封印进尖牙项链，使之成为尖牙项链的契约生物。搭配上这枚深邃宝石，萧御用招魂之引封印不死系生物的成功率大大提升，同时深邃宝石对这只契约生物还有一定的属性加成。这两件物品相互搭配，正好可以使两者发挥更大的作用。

　　“什么时候去捉一只不死系生物。”萧御心想，任何不死系生物被捕捉成召唤生物之后，其实力都会大幅度降低。当然，这是不可避免的，召唤生物的实力不会很强，否则就影响游戏的平衡了。不过关键时刻有只召唤生物，还是有一定用处的，可以应付一下某些突发的紧急情况。

　　除了针对召唤生物的属性效果之外，不死系生物、NPC好感度加12点这项属性也极好，身为亡灵族，萧御接触到不死系生物、NPC的机会很多，好感度高的话，接到任务的可能性更高。

　　心满意足，萧御将这枚深邃宝石收了起来，往门外走去。

　　吼，龙蝇发出一声吃痛的龙吟。

　　“斯达尔被攻击了。”费思焦急地说道，坐骑是骑士的第二生命，龙蝇被攻击，他怎能不着急？

　　随即，嘭的一声巨响，商铺的大门被一个黑色的影子一脚踹飞。

　　费思手持着骑士长枪，警惕地看着那个身影。

　　借着店铺里的光线，萧御终于看清楚了这个人的长相，这个人长相和普通的红衣教士一样，身上穿着黑色的长袍，手中拿着一把黑黝黝的长刀。

　　萧御给这个人丢了个侦查。

　　黑衣教士：二十级强化精英。血量26000。

　　萧御的心蓦地一沉，这家伙和费思一样，也是个二十级的强化精英，两人打起来的话还不知道谁胜谁负。

　　两者实力相当，起作用的肯定是自己，萧御明白了，战斗中他必须全力协助费思，否则费思有可能输掉。

　　“你们闯入了我的领地，可恶的凡人，把深邃宝石留下。”黑衣教士眼眸中的光芒忽明忽暗，看着萧御。

　　看着黑衣教士的眼睛，萧御神情一阵恍惚，冥冥之中有一个声音在跟自己说，把宝石拿出来，萧御不由自主地右手伸向了背包，蓦地身形一震，清醒了过来，赶紧把目光收了回来，不敢看黑衣教士的眼睛，如果萧御想得没错，刚才黑衣教士使用了某种控制心智的魔法！如果是心智薄弱者，肯定就傻傻地把深邃宝石交出去了。

　　“咦。”黑衣教士发出惊奇的声音，他没想到萧御的意志居然摆脱了他的控制。

　　“费思，我们冲出去，注意别注视他的眼睛。”萧御提醒道，将耶格莫斯特之尖牙项链戴了上去，换掉了脖子上的另一条项链，因为对付不死系生物的话，耶格莫斯特之尖牙项链上的安抚心灵还是非常好用的。

　　“是。”费思应道，低喝了一声，挥舞手中的骑士枪，朝那个黑衣教士冲了上去，龙蝇还在外面，无法进入店铺，没有了龙蝇的辅助，费思威势大减，攻击力也大幅度下降，所以萧御没有让费思在这里硬拼，而是先冲出去，到外面的空地上，费思有了龙蝇的辅助，战斗力自然会大幅度提升。

　　叮的一声，费思手中的骑士枪和黑衣教士手中的长刀撞击在了一起，发生一声脆响，两人都退了几步。

　　萧御往店铺门口冲了出去，费思也往店铺门口冲，黑衣教士刚想提刀追击费思，萧御回头给了黑衣教士一记安抚心灵，黑衣教士身形稍稍一滞，但效果并不怎么明显。

　　只是这极短的时间，萧御和费思冲出了店铺。

　　萧御和费思到达外面的街道上，朝龙蝇看去，龙蝇在角落里奄奄一息，身上多了几道极重的伤口，都是黑衣教士留下的，龙蝇已无再战之力。

　　萧御正发愁，费思如果没有龙蝇的辅助，战斗力起码下降30%以上，只见费思右手一挥，一道白色的光芒朝龙蝇覆盖了过去。

　　骑士之守护！

　　龙蝇承受了这记骑士之守护，身体上的伤口迅速愈合，精神也不再萎靡，扇动翅膀飞了起来。

　　费思跃上了龙蝇的背部，挥舞长枪，威风凛凛。

　　看到龙蝇恢复，萧御略感诧异，没想到骑士竟然有这么强大的治疗魔法，比之牧师、巫师等等，亦毫不逊色。仔细搜索了一下记忆，才想起来，这骑士之守护无法治疗人类，只能治疗自己的坐骑。

　　难怪，这种局限性的技能效果通常是非常强的。

　　黑衣教士冲出店铺，手中的长刀寒气逼人，宛如流星赶月，朝费思斩了下来。

　　萧御给黑衣教士丢了一个安抚心灵，出乎意料，安抚心灵居然没有任何效果，黑衣教士对这个技能产生了抗性。

　　“毕竟是二十级的强化精英。”萧御只能将这个技能放到一边。

　　费思驱动龙蝇，陡然加速，手中的骑士枪朝黑衣教士刺了过去，叮的一声，黑衣教士退后了数步，坐在龙蝇背上的费思只是晃了晃。

　　萧御曾研究过骑士攻击力的计算公式，冲击速度为6的时候，骑士正好可以发挥出100%的攻击，此后速度每增加2点，他们的冲击伤害便会提升5%，如果冲击速度能达到20以上，他们的冲击伤害足足可以增加50%，相当于他们自身攻击力的150%。速度更快的话，伤害更高。所以，在骑士的世界里，坐骑是非常重要的，因为坐骑可以增加他们的突进速度，增加攻击的爆发力，坐骑越好，加速度越快，对攻击的加成效果越明显。

　　费思上了龙蝇，顿时如虎添翼，战斗力大幅度提升。

　　喝！黑衣教士被击退之后，并没有后退，再次加速冲了上来，长刀和骑士枪撞击到一起，又发生一声脆响，骑士枪宛如一条银龙一般，绕开黑衣教士的攻击，刺入黑衣教士的肩膀，黑衣教士也一刀劈斩在了费思的身上，黑衣教士和费思两个人头上两个伤害同时飘了起来。

　　费思对黑衣教士造成了七百多的伤害数值，黑衣教士对费思造成了一千三百多点的伤害数值。

　　长枪舞动，刀光四溢，两件武器相互之间频频撞击在一起，双方你来我往，互不相让。

　　神之审判！

　　萧御挥动了一下左手的神谕之书，一个神之审判攻击在黑衣教士的身上，这些白光照射在黑衣教士的身上，宛如炽热的烈焰，瞬间将黑衣教士身体的几处地方烧成了焦炭，一个六千多的伤害数值从黑衣教士的头上飘了起来。

　　一万攻击只造成六千伤害，看来神之审判并不能无视防御，不过六千的伤害已经是非常高的了。

　　黑衣教士被萧御攻击之后，顿时咆哮连连，注意力被萧御吸引了，抛下费思朝萧御扑了上去。

　　“糟糕，仇恨值太高了。”看到黑衣教士冲上来，萧御明白，潜行技能的隐形效果对黑衣教士不一定有效，一个二十级的强化精英，不可能无法看破他的隐形。

　　黑衣教士的长刀呼啸着向下劈斩了下来。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，长刀攻击在萧御的身上，发出叮的一声脆响。

　　“这家伙能探隐形，跑的话更危险，拼了。”萧御闪避掉攻击之后，回身跳起，一个凿击攻击在黑衣教士的面部。

　　黑衣教士陷入了晕眩状态，时间只有短暂的一秒不到。

　　这时费思冲了上，右手的骑士枪一记重刺，洞穿了黑衣教士的胸膛，萧御趁机躲了出去，萧御发现，自己和费思之间的配合还是相当默契的。

　　萧御回身给黑衣教士丢了一记神之裁决，对黑衣教士造成了八百多的伤害数值。

　　黑衣教士咆哮嘶吼着想要追击萧御，却被费思死死地封住去路。

　　龙卷裂杀！

　　费思手中的骑士长枪横扫了过来，将黑衣教士逼退，在黑衣教士身上留下了一个血洞。

　　被费思攻击，黑衣教士一扬长刀，斩击在费思的身上，对费思造成了一千多点的伤害数值。


第二二二章 虚弱

　　原来一加一远远大于二，萧御和费思之间的配合，打掉了黑衣教士大概一万点血量，费思才损失了三千多血量。萧御吸引黑衣教士的仇恨，费思则负责阻挡和输出，黑衣教士根本无法发挥出他应有的战斗力。

　　黑衣教士一刀斩开费思，将费思迫退，朝萧御冲了上来。

　　裂风狂刀！

　　凛冽的刀气席卷而来，似要将一切吞没，无数的刀影密密麻麻地笼罩了下来，分不清虚实。

　　用遁形是绝对躲不掉的，因为遁形的无敌时间只有一秒，萧御根本判断不出黑衣教士的攻击会在什么时候落下，萧御一个逃脱闪避了出去。

　　黑衣教士没想到攻击会落空，无数的刀影斩将了下来，轰的一声巨响，街道上被斩出了十多道深深印痕，中央留下了一个深坑，街面上的石块被巨大的能压轰击得粉碎。

　　萧御暗暗咋舌，要是被这一刀攻击到，以黑衣教士二十级强化精英的强大攻击力，肯定会把自己秒杀掉。

　　费思驱动脚下的龙蝇，突然加速，冲向黑衣教士。

　　龙炎斩！

　　费思手中的长枪朝黑衣教士斩将了下来，火焰将黑衣教士吞没，黑衣教士身上的黑色法袍被烧成了碎片，露出了恐怖的身躯，这具身躯有的地方还有一些人类的血肉之躯，有的地方则全是枯骨，血肉之躯部分被火焰和萧御的神之审判烧灼得一片焦黑。

　　费思步步进逼，借助龙蝇的加速能力，不断逼迫黑衣教士，黑衣教士的血量不停地往下掉，被迫还击费思。片刻之后，黑衣教士的血量只剩下六千多点，而费思的血量则还剩下一万七千多。

　　果然在自己的辅助下，费思占据了绝对的优势，相信很快就能把黑衣教士干掉，萧御这就放心了。

　　正当萧御以为胜利毫无悬念的时候，黑衣教士痛苦的暴吼了一声，身体发生了一些奇特的异变，骨骼不停地暴涨，变成了通红的颜色，上半身的骨骼变得极为恐怖，长出了一根根尖锐的倒刺，手中的长刀被一道道红芒所笼罩，散发着血腥的气息。

　　黑衣教士爆发了！

　　龙蝇的两只钢爪抓向黑衣教士，想要将黑衣教士抓住，黑衣教士身上的倒刺突然暴长，刺穿了龙蝇坚实的鳞片，将龙蝇的两只钢爪刺穿，龙蝇发出凄厉的惨嚎。

　　“不好。”萧御没想到，黑衣教士居然突然产生了这样的变化，实力暴涨了一大截，萧御原以为费思占据了绝对的优势，没想到情势陡然发生了变化，最终的结果又一次变得扑朔迷离了。

　　裂缝狂刀！

　　黑衣教士突然暴起，手中的长刀幻化出无数的刀影，朝费思斩了下来，这威势，比刚才攻击萧御时还要霸道几分。

　　轰！

　　黑衣教士一击击中费思，两个身影倒飞了出去，是费思和他的龙蝇坐骑。

　　龙蝇的身体砸在店铺的围墙上，将围墙轰然砸塌了半边，费思也重重地摔落在地面上，用手支地，勉强地爬了起来。

　　黑衣教士这一击对费思造成三千多点的伤害数值。

　　黑衣教士并没有就此放过费思，手持长刀，朝费思冲了上来，杀气凛然。

　　费思挥舞骑士枪迎了上去。

　　连击技-狂风旋舞斩！

　　黑衣教士手中的长刀刀芒吞吐，将费思的骑士格挡开，一片刀光将费思完全笼罩了起来，在刀光之中，费思一次次被击飞了出去，一个个一千多、两千多的伤害数值从费思的头上飘了起来，在黑衣教士迅猛无比的攻击中，费思毫无反抗之力，血量不停地往下掉。

　　“完了。”萧御几近绝望，没想到这种情况下，费思还是没撑住。

　　萧御突然发现了一个奇异的现象，黑衣教士在攻击费思的时候，身体不停地萎缩，变小，又变回了原来的模样，力量也变得越来越小，费思则被黑衣教士击飞了出去，砸落在远处的地面上，只剩下三千多点血量，趴在地上重重地喘息，一时间站不起来了。

　　再看另外一边，刚刚爆发出强大攻击的黑衣教士长刀支地，重重地喘息着，走一步都变得极为艰难，眼眸中的光芒也黯淡了许多，一副气力不支的样子。

　　看到这幕场景，萧御心中蓦然狂跳，机会来了！不管是什么BOSS，他们爆发的时间都是固定的，有的BOSS爆发过后会陷入虚弱状态，属性大幅度下降。爆发过后的虚弱比中诅咒后的虚弱效果要强得多，自身属性只剩下10%左右，简直是任人宰割。一个三十级玩家进入虚弱状态，甚至能被一个七八级的玩家干掉。

　　一个只剩六千血量、陷入虚弱状态的强化BOSS，对萧御来说，简直是一块肥肉！

　　虚弱是有时间的，必须抓紧时间！

　　突进！

　　萧御突然靠近了黑衣教士，右手的匕首一击迅击攻击了过去，将黑衣教士击晕，和萧御想象的一样，黑衣教士进入虚弱状态之后，变得无比脆弱。

　　“晕眩时间有3.6秒，没想到有这么长。”

　　血之激发！

　　萧御开启了血之激发，攻击力立即大幅度上升，再灌下一瓶狂暴药剂，将攻击提升到了最高值。

　　萧御绕到黑衣教士背后，一击背刺攻击在黑衣教士的背上，然后回到黑衣教士的前面，看到黑衣教士快要苏醒过来，高高跳起一记凿击攻击了下去。

　　一百一十、两百七十、两百二十，接连三个伤害数值令萧御有一种难以抑制的激动，要知道黑衣教士可是二十级强化精英，平时萧御的攻击顶多只能对它造成五六十的伤害，然而现在，萧御的攻击伤害竟然高到了这种程度。

　　七点连击点数，凿击完毕，刚刚落地，萧御一记反手背刺出手，噗，右手的匕首应声刺入了黑衣教士的背部，一个三千多点的伤害数值从黑衣教士的头上飘了起来。

　　看到黑衣教士快要醒来，萧御暴喝了一声，右手的匕首刺入黑衣教士的背部，狠狠划开。

　　他不会给黑衣教士任何的机会！

　　“瘫痪3.8秒！”萧御开启遁形，高高跳起，一个绞杀，落地之后，右手的匕首不断地攻击黑衣教士，对黑衣教士造成了一个又一个伤害数值，看到黑衣教士再次醒来，萧御一个疾风步，进入潜行状态，一个偷袭，将黑衣教士击晕。

　　“晕眩2.1秒！”萧御仍旧不停地攻击黑衣教士，前后足足控制了黑衣教士大约十多秒的时候。

　　技能用得差不多了，连续的攻击之下，萧御积攒了七十多点能量，黑衣教士即将醒来，萧御体内的能量迅速流转，灌输到右臂，随着右手的匕首倾泻而出。

　　致命爆破！

　　嘭，能量在黑衣教士的体内发生了一次气爆，一声闷响，连续两个伤害数值从黑衣教士的头上飘了起来，一个两百三十多，一个六百五十多。

　　连续的爆发性伤害给黑衣教士造成了五千多点伤害数值，每秒还有三十点的持续伤害。

　　“还剩五百多血量。”萧御左手涂抹了减速毒的匕首在黑衣教士的身上补上了一刀，给黑衣教士上了减速毒药。

　　黑衣教士醒了过来，可是奈何减速效果和虚弱效果的叠加，使他根本无法躲避萧御的攻击。

　　黑衣教士做着垂死的挣扎，攻击萧御。在机械人偶的指示下，萧御躲闪得轻松自如，右手的匕首不断地攻击在黑衣教士的身上。

　　不知道黑衣教士的虚弱状态什么时候才会结束，萧御的技能栏里，神之审判和神之裁决都已冷却完毕，随时可以给黑衣教士致命一击，但萧御还是选择了忍耐，如果用匕首干掉黑衣教士，萧御将获得大量经验，黑衣教士挂掉之后也会爆出一件装备，为了利益，冒一下险也是值得的。

　　迅击技能冷却完毕！

　　背刺技能冷却完毕！

　　看到这两个技能冷却完毕，萧御心静如水，右手的匕首突然加速，刺向了黑衣教士的面门。

　　匕首直刺，黑衣教士被一击命中，进入了晕眩状态，萧御攻击着黑衣教士，绕到黑衣教士的背后，最后一记背刺出手。

　　嘭，一个两百多点的伤害数值从黑衣教士的头上飘了起来。

　　黑衣教士发出不甘的惨嚎声，身体逐渐蒸发，化为一团不散的黑雾。

　　神之裁决！

　　萧御对那团黑雾施展了一个神之裁决，将黑雾蒸腾消失。

　　叮咚，系统竟然传来了一声升级提示音，萧御记得刚才自己的经验值才33%，干掉这个黑衣教士居然升了一级，确认了一下，发现没有听错。

　　强化精英是一类非常强大的怪物，只有大型团队才能干掉，萧御一个人打掉了强化精英20%多的血量，并最后击杀了强化精英，经验上的加成是难以想象的，令萧御直接升了一级，到了二十三级。

　　萧御也不管等级了，低头搜索地面，寻找黑衣教士掉落的物品，从地上捡起了一双护腿。

　　“传说级，哈哈，帅呆了。”萧御看到护腿的属性之后，欣喜若狂。


第二二三章 女王

　　纳德萨教士之护腿：品级，传说级。防御53-57，闪避+9，血量+50，移动速度+10，所有基础技能等级+1，疾风步技能等级+1，附带技能，九级脚踢。

　　这件装备各项属性都还算不错，看到装备上的附带技能属性，萧御的心蓦地一跳，这项附带的属性，使这件传说级装备的价值翻了数倍不止，要知道盗贼的脚踢技能是最难练的技能之一，在战斗中脚踢打断敌人施法才能获得一点技能熟练度。

　　想要通过作弊方法获得技能熟练度也是不可能，恩泽斯大陆上所有发生的事情都逃不过主脑的运算，人类的大脑，怎么也不可能比得过主脑那无敌的运算能力，任何寻找游戏BUG进行作弊的行为都会被阻止，哪怕有人找到一两个BUG，主脑也会立即填补上，如果有人利用BUG牟取了私利，会被认定为品行恶劣，主脑会有一百种以上合理的方法让他们把所有非法所得都吐出来，这就是主脑的强大之处。

　　技能熟练度的获得、荣耀值的获得等等，都只能靠各自的努力，没有任何取巧的方式。所以，锻炼技能熟练度是最痛苦的事情之一。

　　脚踢是所有技能中最难练的技能之一，偏偏这个技能又是极好用的，用的机会不多，却往往用在最关键的地方，是克制法系职业最关键的技能之一。

　　萧御将纳德萨教士之护腿穿了上去，九级脚踢技能把萧御原先只有三级的脚踢技能覆盖，而且技能提升的同时并不影响技能熟练度的获得，没有任何副作用。

　　脚踢技能等级越高，脚踢的效果越强，除了打断施法之外，九级脚踢还能令被击中者在接下来的3.9秒之内无法施法。在面对法系职业的时候，这脚踢技能和普通的晕眩技能一样好用，是对付法系职业的利器。

　　萧御细数了一下，加上这件纳德萨教士之护腿，他总共有七件传说级以上的物品，分别是纳德萨教士之护腿、莫特思圣言匕首、迪娜的挚爱之敏锐刃刺、森纳德的魔药学典籍、深邃宝石、幻影披风，还有耶格莫斯特之尖牙项链，这些东西都是他冒着九死一生的危险得来的，想想这段时间的经历，萧御感慨万千，这些东西，见证了他一路走来的艰辛和成就，是萧御荣耀的见证。

　　萧御看了一下自身的属性栏，自己这样的属性，在所有盗贼里，应该也能排得上号了吧。在这么多玩家里，高手何其之多，有很多人也都和萧御一样，一直默默地做着副本任务提升实力，他们的实力还没展现在世人的眼前，萧御不认为自己的实力是最强的，不过不管碰到什么人，萧御也敢拼上一拼。

　　“要是把这七件传说级装备都卖掉，能卖多少钱呢。”萧御想到了这个问题，应该能卖不少钱了吧，当然，他是不会卖的，只要有这些装备在，萧御以后赚钱的机会还有很多，现在卖装备，无异于杀鸡取卵。

　　整理了一下复杂的心情，萧御朝费思那边看了一眼，费思正在原地回复血量，龙蝇也巍颤颤地爬起来了，身上到处都是伤口，在旁边重重地喘息着。

　　骑士之守护技能冷却完毕之后，费思给龙蝇丢了一个骑士之守护，龙蝇这才好过了很多，伤口迅速愈合。

　　看了一眼狼藉的战场，萧御若有所思，回想刚才战斗的经过，在脑海里细细地理了一遍，整个战斗的过程是这样的：费思的实力比黑衣教士稍逊一筹，黑衣教士血量两万六、费思血量两万一，萧御协助费思将黑衣教士的血量打到六千左右，那时费思的血量还有一万七，这时候黑衣教士爆发了，连续攻击费思，十五秒左右打掉了费思一万四的血量，黑衣教士便陷入了虚弱状态，接下来就是萧御登场了，萧御顺利地干掉了黑衣教士。

　　整个战斗的过程如果出现一些偏差，比如黑衣教士血量剩六千开始爆发时，费思的血量在一万四以下，又或者萧御后来没有干掉黑衣教士，黑衣教士从虚弱状态中回复过来干掉萧御，那么任务肯定会失败。

　　主脑虽然将通关设定设计得很巧妙，仿佛一切都是自然而然地发生，但中间的某些设定还是有迹可循的，如果萧御完成主脑的要求，这个小关卡就通过了，如果无法完成要求，那么任务就失败了。

　　“万变不离其宗，哪怕是虚拟网游，也是由平面网游发展而来的。”萧御心道，只是虚拟网游的通关设定比平面网游的通关设定要隐蔽得多，令人更难察觉。

　　总结了刚才发现的这些东西，再联想自己以前遇到的古德人的任务、僵尸狐女狼人的任务，萧御浮想联翩，虽然那两个任务的终极BOSS都是自我解决的，但实际上，那是萧御完成了一系列过程，任务完成之后最终的一种表达方式罢了。比如古德人那个任务，萧御认识了那个小男孩，获得了小男孩的认可，跟着NPC走进神殿，独自进入祭坛，解开了那个故事起因结果，萧御的任务就已经完成了。还有僵尸狐女狼人的任务，萧御把黑龙驹和子爵带到狐女狼人那里，任务就已经完成了，剩下的，只是NPC们的表演，就像是平面网游里任务通关之后的过场动画。

　　想通了这些，萧御有了一些新的想法，只要注意观察，找出副本任务的通关设定，遵循这个设定，还怕无法通关吗？

　　当然并不是通晓了规则，就可以轻易通关了，和平面网游一样，恩泽斯每个副本任务都有隐藏的关卡，只有通过这些隐藏的关卡，达到任务的要求，才算是真正通关，所以想要通关，还是有一定难度的。

　　“尊敬的使者，我已经恢复完毕了。”费思走到萧御的身边，恭敬地说道，那只龙蝇跟在费思的身后，亲昵地用头部拱了拱费思。

　　费思的声音将萧御从无尽的思绪里拉了回来，萧御点头说道：“我们走吧。”

　　萧御和费思一起，朝地下之城的入口方向行进，据费思所述，地下之城是纳德人占据了遗失之城也托之后，为了躲避众神信徒的追杀，在地下秘密修建的据点，唯有一个入口通向地下之城，而且这个入口极为隐蔽，费思变为灵魂体之后，曾从神谕之书里出来搜索过，才查探到了地下之城的入口。

　　萧御继续清理沿途遇到的蓝衣教士，如果碰到大量红衣教士的巡逻队伍，则交由费思解决。

　　一个十二人的红衣教士队伍碰到了萧御和费思，费思冲进了红衣教士之中，横冲直撞，将众红衣教士们杀得人仰马翻，一个个红衣教士倒在了费思的骑士枪下。

　　龙炎斩！

　　费思的骑士枪将最后一个红衣教士斩杀。

　　叮咚，一道白光落在了费思的身上。

　　“我升级了，中阶龙蝇骑士。”费思兴奋地说道。

　　听到费思的话，萧御愕然，费思也能升级？这也太匪夷所思了！看了一下费思的血量，已有三万七千了。

　　萧御忽然想到了什么，问道：“这些纳德人中最强的人是谁？”

　　“纳德人女皇。”费思回答道。

　　“她相当于什么阶位？”萧御问道。

　　“高阶。”

　　“我明白了。”萧御恍然地点点头，既然费思可以升级，那费思的实力对这个副本任务能否完成肯定至关重要，萧御得出一个结论：费思没有达到高阶之前，千万不能去挑战纳德人女皇！否则任务必败无疑！

　　萧御一点一点搜集着这个副本任务的资料，然后根据这些资料分析得出有价值的结论。

　　正在这时，一声声痛苦凄厉地嘶叫声从远处传了过来。

　　听到这声音，萧御和费思对视了一眼，费思骑乘上了龙蝇，高高地飞了起来，萧御则进入了潜行状态，向声音的来源摸去。

　　往前走了一段距离，看到街边树旁的一幕场景，萧御愕然。

　　“咯咯，我最喜欢壮实的男人了，叫吧，叫得再凄惨一点，你的叫声真让人兴奋。”一个矮胖的女性半亡灵正用皮鞭抽打一个男性半亡灵，一边疯狂地笑着扭动着肥胖的身躯，声音嘶哑而又尖锐，身体上的赘肉不停地耸动着。

　　挨了重重的一鞭，男性半亡灵发出凄厉地哀嚎声。

　　“露娜，你会后悔的。”男性半亡灵怨恨地吼叫。

　　“哦，亲爱的，是这样的吗，你会用什么样的方式让我后悔？”女性半亡灵用肥胖的身体拱了拱男性半亡灵，妩媚地说道。

　　“你……”

　　萧御还是第一次看到两个有智慧的半亡灵生物。

　　“半亡灵？女王？SM？”一系列词汇涌进了萧御的脑海里，令萧御有些无所适从，这个世界太疯狂了，设计这个任务的程序员该被拉出去劳动改造，竟然设计了这样的任务情节。


第二二四章 半亡灵哈尔

　　那个男性纳德人半亡灵的眸子是湛蓝的颜色，和低级的半亡灵有所不同，他还具有意识！他的瞳孔里充满了怨恨和愤怒，就像一只受伤的野兽，想要将一切吞噬。

　　远远地看到这个眼神，萧御心中蓦然一动，这两个半亡灵应该是副本任务的某个环节，萧御现在该怎么做？救下这个男性半亡灵？

　　萧御给这两个半亡灵分别丢了一个侦察。

　　半亡灵哈尔：二十级强化精英。血量36000。

　　半亡灵露娜：二十级强化精英。血量39000。

　　又是两个二十级强化精英，强化精英都有一定的智慧，看到男性半亡灵眼眸中的仇恨，萧御心中下了一个决定，救下这个男性半亡灵！

　　“费思，配合我，你去把那个矮胖的女亡灵引开，别攻击那个男性半亡灵。”萧御说道，萧御的身体慢慢进入了潜行状态。

　　“是，使者。”费思得到萧御的命令之后，驱动脚下的龙蝇，朝那个女性半亡灵冲了过去，龙蝇从上而下俯冲了过去，费思手中骑士枪的枪尖发出尖啸的嗡鸣，宛如流星赶月，刺向那个女性半亡灵。

　　那个半亡灵露娜感觉到了后面呼啸而至的费思，右手一扬手里的长鞭，向费思抽打了过来。

　　“该死，是个游魂，我讨厌游魂。”半亡灵露娜露出憎恶的表情，她不喜欢被打扰。

　　嘭，费思手中的长枪击中了半亡灵露娜，将半亡灵露娜贯飞了出去。半亡灵露娜手中的长鞭抽打在费思的身上，费思的身体晃了晃，差点从龙蝇身上坠下，头上飘起了一个三千多的伤害数值。

　　半亡灵露娜叽里呱啦地乱叫，愤怒地咆哮，手中的皮鞭连连攻击费思。

　　啪的一声闷响，半亡灵露娜手中的皮鞭抽中了费思，宛如灵蛇一般，将费思捆住，猛的一拉，将费思从龙蝇身上拉了下来，费思重重地摔在地面上。

　　“小白脸，来和姐姐玩玩吧。”半亡灵露娜发出嘎嘎的怪笑声，肥胖的身躯扭动了一下，手中的皮鞭朝费思抽了过来，费思滚了开去，轰的一声，皮鞭抽打在地上，将街面上的巨石抽打得粉碎。

　　萧御蓦然一惊，他没想到同样身为二十级强化精英，升过阶之后的费思似乎比这个半亡灵露娜要弱。

　　费思也不是毫无反击之力，爬起来，一个前冲，手中的长枪刺中了半亡灵露娜，半亡灵露娜头上飘起了一个二千多的伤害数值。

　　那个被捆绑在树上的半亡灵哈尔眼眸中闪过一丝迷茫的神色，他不明白这个游魂龙蝇骑士为什么会救自己。

　　似乎感觉到了什么，半亡灵哈尔蓦地转头，犀利的目光朝萧御所在的地方看了过来。

　　感觉身体就像被穿透了，萧御知道，他被发现了，萧御还在犹豫，是否该救下这个半亡灵，如果自己救下半亡灵哈尔，要是他和那个半亡灵露娜联合起来，反咬一口，萧御和费思都得完蛋。

　　萧御不得不慎重，毕竟他们两个都是半亡灵，而萧御和费思却是异类。

　　看着那个半亡灵哈尔警戒的神情，联想到半亡灵哈尔刚才对半亡灵露娜流露出的憎恨愤怒的表情，萧御觉得救下他，他应该不会与自己为敌。

　　“豁出去了。”萧御相信，自己的判断绝对不会错，萧御到了半亡灵哈尔的身边。

　　看着萧御手中锋利的匕首，半亡灵哈尔露出绝望的神情，闭上了眼睛，尽管是一个二十级的强化精英，被捆成了粽子，他根本没有任何反抗的力量。

　　寒光一闪，捆绑半亡灵哈尔的绳索被切断，脱落了下来。

　　半亡灵哈尔双手一松，惊讶地睁开了眼睛，不可思议地看着萧御。

　　“人类，你为什么要救我……”

　　“没有理由。”萧御语气平静地说道，实际上萧御的理由是，敌人的敌人就是朋友，救下这个半亡灵哈尔，说不定可以让自己多一个帮手。

　　“我是半亡灵……”

　　“亡灵和人类没有任何区别，我是亡灵族的族人。”萧御淡淡说道，亡灵族的世界观，亡灵和人类是平等的。

　　哈尔感激地看了一眼萧御，单膝跪地，给萧御行了一礼，说道：“您获得了纳德人哈尔的忠诚。”

　　看向远处的露娜，哈尔露出了仇恨的表情，右手一摊，手中凭空多出了一把锋利的匕首，哈尔脸上满是凶狠的神色，身体慢慢隐去，令萧御有些意外，这个哈尔居然是一个盗贼。

　　费思和那个半亡灵露娜激战正酣，两人你来我往，打得不可开交，两人血量都所剩无几。

　　龙卷裂杀！

　　费思右手一挥骑士枪，将半亡灵露娜逼退了出去。

　　半亡灵露娜一扬手中的皮鞭，狠狠地抽打在费思的身上，将费思打得连退了好几步，露娜发出尖声的大笑，正当她有点得意忘形的时候，一道匕首的寒芒突然出现在了她的脖子边，透着森冷的杀意。

　　感觉到脖子边那把冰寒的匕首，露娜露出了恐惧惊愕的表情，说话的声音有些结巴了，和刚才彪悍的样子迥然相异：“哈尔，不，不要，求求你……”

　　“该死的女人，去死吧。”哈尔冰冷的语气传进了露娜的耳朵里，右手猛的一划，露娜脖子处一道鲜血激射了出来。

　　半亡灵的鲜血是红色的，和人类一样。

　　露娜捂着脖子，眼睛里满是恐惧，喉头滚动了一下，想说些什么，却始终没说出来，瞳孔逐渐涣散，嘭的一声，倒在了地上。

　　哈尔的表情满是狰狞，看着哈尔凶恶的表情，萧御明白，半亡灵哈尔并非善类，但现在，萧御却需要他的帮助！

　　看了看倒在地上的半亡灵露娜的，萧御看向哈尔，眼睛细眯了起来，这样的NPC，绝对比其他的NPC要难对付得多。

　　哈尔收敛了表情，朝萧御走了过来，对萧御神色恭敬。

　　“你为什么会被绑在这里？”萧御看向哈尔问道。

　　“我是一个宫廷侍卫，因为犯了错，女皇把我赏赐给了这个丑陋的女人。”半亡灵哈尔恭敬地回答道，眼眸中闪过一丝阴桀。

　　“你想复仇？”萧御看向半亡灵哈尔，问道，萧御看到了半亡灵哈尔眼睛的怨愤和不甘。

　　“是的。”半亡灵哈尔定定地说道。

　　“我可以帮你，因为我们的目标是一样的。”萧御微微一笑，尽管半亡灵哈尔不容易掌握，但现在，他们有共同的目标，短时间内，哈尔应该不会对自己下手，看来这个半亡灵哈尔是主脑安排的另一个助力，这个助力不太容易掌握。

　　半亡灵哈尔闪过一丝狂热的神情，转而平静了下来，谦恭地说道：“我愿意为您效劳。”瞥了一眼旁边的龙蝇骑士费思和萧御手中的神谕之书，他对龙蝇骑士费思和神谕之书还是有一些忌惮的。

　　萧御注意到了哈尔的表情，默不作声。

　　这个半亡灵哈尔为了复仇可以背叛他的种族，并不牢靠，要随时小心他反咬一口，但他又是一个不可缺少的助力，萧御必须小心地驾驭这条会咬人的狗。

　　这是主脑给的又一个考验么？萧御心中一动，转动了一下手里的匕首，对费思和哈尔说道：“我们走吧。”

　　有了一个半亡灵的叛徒，萧御开始询问起和纳德人半亡灵有关的事情，从半亡灵哈尔口中获取任务有关的资料。

　　为了躲避众神信徒的追捕，纳德人们将遗失之城外变成了恐怖的死亡沼泽，又在遗失之城下方修建地下之城，作为隐蔽的据点，遗失之城尸体堆积如山，在纳德人们占据遗失之城两个月之后，遗失之城里爆发了瘟疫，到处都是死亡和恐惧，女皇最终将肉体和信仰卖给了一些可怕的魔物，纳德人全族都变成了可怕的半亡灵。

　　纳德人有很多部落，而哈尔所在的这个部落是一个母性氏族，女性占主导权，半亡灵哈尔触怒了女皇，被送给了那个丑陋的女人，于是萧御便看到了那一幕，那个半亡灵露娜居然玩起了SM，设计这段情节的程序员还真挺搞笑的。

　　虽然从半亡灵哈尔嘴里套出了不少讯息，但哈尔也有所隐瞒，比如他犯了什么错才被纳德人女皇送给了那个露娜。

　　半亡灵哈尔不肯说，萧御也没办法，内心暗自警惕，萧御无法完全相信哈尔所说的一切。

　　半亡灵哈尔进入了潜行状态，好像是完全消失了，萧御一点都感觉不到他的存在。

　　“费思，你有没有探隐形技能？”

　　“龙蝇天生就有探隐形的能力。”

　　“那就好。”萧御点点头，费思能在一定程度上克制哈尔，否则哈尔突然反水的话，萧御连活的机会都没有，他的速度实在太快了。二十级的强化精英，能将萧御一击秒杀！

　　三人继续向前推进，没有萧御的命令，费思和哈尔是不会出手的。在战斗的时候，半亡灵哈尔就是萧御隐藏在暗处的一把刀，无疑，这把刀是锋利的，萧御命令一下，这把刀就会抹断敌人的喉咙。


第二二五章 科技文明

　　萧御继续慢悠悠地刷新蓝衣教士，在龙蝇骑士费思的引领下，进入了城市中央一处鲜花绽放的花园，美丽的花朵在风中摇曳生姿，将整座花园点缀得五彩缤纷，无尽的花海随风舞动。

　　到达花海的中央，花海中央矗立着一座假山。

　　费思走到假山旁边，双手放在假山上，猛喝了一声，推开假山，假山轰然倒塌，假山下面出现了一条黑咕隆咚的地道，一道道阶梯通向无尽的地下。

　　“就是这里了。”费思将龙蝇收了起来，对萧御恭敬地说道。

　　“我们进去吧。”萧御说道，和费思一起进入了这条地道，哈尔也跟了进来，不过哈尔隐匿在黑暗之中，萧御根本感觉不到他的存在，他的潜匿比萧御要强得多。

　　如果哈尔偷袭萧御，萧御根本没有反击的机会，此时此刻，萧御只能选择相信哈尔。

　　萧御换上了夜视项链，顺着阶梯一直往下走去，两旁是湿漉漉的岩壁，不时有一些水滴从岩壁中渗透出来，滴答滴答的水声在黑暗的隧道中回响，越传越远，隧道里静谧得令人心慌。

　　顺着黑暗的通道往下，走了十多分钟之后，前面依稀有一些灯光，萧御和费思一直朝远处的灯光寻觅了过去。

　　走到隧道尽头，一座雄伟壮观的地下城市展现在了萧御的眼前，这座城市成一座倒金字塔形状，抬头往上看，可以看到这座地下城市各种奇特的建筑，这些建筑仿佛就要倒塌下来，给一种难以喘息的压迫感，而这座倒金字塔下方的空间，则是各种园林苗圃，生长了各种奇特的地下植物，这些植物上被安装了无数的魔法灯，将整座地下城市点缀得光怪陆离，犹如梦幻。

　　纳德人的建筑艺术，超越了人类的想象，令人叹为观止。

　　顺着林间的小道一直往前走，萧御隐约地看到了两个紫色的身影在远处游荡。

　　萧御进入了潜行状态，朝那两个紫色的身影缓缓靠近。

　　费思则呆在身后，令他很费解的是，萧御宁愿浪费大量时间自己动手清理这些杂鱼，也不让费思出手，这令他非常郁闷，但他又不得不听萧御的话。

　　萧御给那两个紫色身影分别丢了个侦查。

　　紫衣教士：二十级精英。血量6000。

　　“两个二十级的精英，我应该能干掉其中一个。”萧御看了看那两个紫衣教士，两个教士手里拿着紫色的短杖，应该是两个法系职业的半亡灵。

　　“费思，左边那个归你，右边那个归我。你先上。”萧御回头给费思下达了指令，说道。

　　“是，使者。”费思应道，一挥手里的骑士枪，驱动龙蝇加速朝左边那个紫衣教士冲了上去，以他二十级强化精英的实力，对付两个二十级普通精英绰绰有余。

　　萧御则进入了潜行状态，朝右边那个紫衣教士摸了过去。

　　那两个紫衣教士发现了费思，举起右手的法杖，一个瞬发的攻击魔法出手，两团魔法轰击在费思的身上。

　　费思右手的长枪猛贯向左边那个紫衣教士，将那个紫衣教士击飞了出去，手中长枪连连舞动，化出点点枪芒，将那个紫衣教士覆盖。

　　右边那个紫衣教士迅速跑开，举起手中的法杖，喃喃地吟唱着咒语，准备攻击费思。

　　看到紫衣教士魔法快要出手了，萧御突然加速，一个脚踢踢在了紫衣教士的腹部，紫衣教士手中亮起的法杖黯淡了下去，魔法被打断。

　　萧御慢慢显现出了身形，左手给紫衣教士补了一记减速毒，不停地攻击紫衣教士，一个个伤害数值从紫衣教士头上飘了起来。紫衣教士是法系职业，防御薄弱，萧御的普通攻击居然能造成一百点以上的伤害数值。

　　“一轮就可以把它击毙。”萧御心道，右手的匕首寒芒吞吐，就像野兽的獠牙。

　　紫衣教士不停地后退，想要摆脱萧御的追击，但它此时无法施放魔法，移动速度又慢，只能任人宰割。

　　脚踢的后续效果过去，紫衣教士迫不及待地挥舞法杖，一个闪现闪了开去。

　　突进！

　　萧御突然靠近了紫衣教士，迎头给紫衣教士一记凿击，对紫衣教士造成两百多的伤害数值。

　　紫衣教士中了萧御的凿击之后，陷入了晕眩状态，萧御无意中瞥了一眼远处的费思，费思居然已经搞定战斗了，正悠闲地站着，萧御不让他插手他也没办法。

　　萧御将紫衣教士击晕之后，右手给紫衣教士一连串的攻击，看到紫衣教士醒来，又一个迅击将其击晕。

　　“十秒，十五秒……”利用各个技能的轮流控制，萧御把紫衣教士控制住了整整十六秒，这十六秒的时间，萧御爆发了五千以上的伤害数值。

　　各个技能都施展完毕，萧御体内累积的能量快速地流转了起来，右手的匕首朝紫衣教士的胸膛狠狠的扎了进去，嘭的一声闷响，紫衣教士的胸膛被炸得血肉模糊，仅剩的一点血量耗尽，倒在了地上，至死都未醒来。

　　紫衣教士被干掉，萧御获得了不少经验值，手指挑动了一下右手的匕首，没想到自己这么轻易地干掉了这个二十级精英，要是以前，萧御肯定会被这个二十级精英追着跑，实力提升之后，效果果然不一样。

　　萧御弯腰将紫衣教士掉落的东西捡了起来，是一张配方。

　　初级体力药剂配方：制作初级体力药剂。初级体力药剂，使用该药剂之后可以回复20%体力。需求药草，岩草，融解药剂、中和药剂。

　　这体力药剂也算是一种非常好用的东西，尤其是近战职业，可以增加近战职业的耐疲劳度和持续作战的能力，初级药剂效果不怎么明显，只能回复20%体力，却也算是聊胜于无吧。

　　萧御将初级体力药剂学习掉，确定没有别的收获，招呼了一下费思，两人继续前进。

　　“滴滴，发现失明草，距离十码……”一旁的机械人偶说道。

　　“失明草？”萧御不禁动容，失明草是普通三阶药草，等阶虽然不高，却是盗贼职业的宝贝，因为失明草是制作失明药剂的主要原料，失明药剂和毒剂类似，都是涂抹在匕首上的，如果击中对手，可以造成对方短暂失明。在跟人PK的时候，如果使用失明草让对方突然失去视野，尽管时间极为短暂，却能对敌人造成心理威慑和出其不意的效果，是盗贼PK时的利器。

　　萧御低头看了一眼机械人偶，机械人偶居然能查探十码以内区域生长的普通药草，这玩意真是个宝贝啊，只可惜，这玩意再好也不过是一件任务物品。

　　萧御叹了一口气，在机械人偶的指示下，走到了一处乱石堆边，在乱石堆旁，生长了一株毫不起眼的小草。如果不是机械人偶查探到它的所在的话，萧御很可能就跟这株药草失之交臂了。

　　萧御将这株失明草收集了起来，然后继续前进，一路上，机械人偶帮助萧御收集到了不少失明草，只可惜没有失明药剂的配方。

　　“拍卖行也没有出售失明药剂的配方，估计失明草毒剂的配方应该就在这个副本里的某个怪物身上。”萧御心想。

　　轰，轰，轰，沉重的脚步声从远处传了过来，脚步声渐渐靠近。

　　“滴滴，发现机械巨人，距离一百码。”机械人偶在一旁提醒。

　　萧御赶紧隐蔽了起来，往声音的来源方向看去，费思则远远地跑开。

　　丛林深处，一个高大的身影出现在了萧御的视野，萧御远远地看了过去，这是一个金属构造而成的巨人，高约三码，全身都由钢铁焊接而成，钢板上布满了斑驳的锈迹，看样子经历的年岁已经很久远了。

　　“机器人？机甲？”萧御愣住了，恩泽斯大陆是奇幻题材的游戏，没想到竟然出现这种高科技的东西，再看看身边的机械人偶，萧御心中疑惑丛生，难道恩泽斯大陆也有高科技体系？

　　萧御给那个金属巨人丢了侦查。

　　机械巨人：二十级强化精英。血量30000。

　　“哈尔，这是怎么回事？”萧御问道。

　　哈尔在萧御的身边凭空出现，悄无声息。

　　萧御看了一眼远处高大的机械巨人，问道：“那个是什么东西？”

　　“我们纳德人曾创造了伟大的科技文明，可以制造各种机械，甚至制造出了人工智能。科技的高度发达引发了众神的恐慌，众神终于降下神罚，毁灭了我们无数的城市，让我们失去了家园。无数纳德的子民流亡到了世界各地，我们这些流亡到遗失之城的人就是其中一个分支。在变为半亡灵之前，我们可以制作机械，但为了生存，变成半亡灵之后，我们的这种能力就消失了，这里的机械都是数千年前遗留下来的。”

　　“科技文明？”从机械人偶到机械巨人，甚至虚拟出了智能，可以想象，当初纳德人的科技文明是高度发达的。当然，相比现实社会，纳德人的科技文明尚处在未开化的阶段。

　　“是的，我们纳德人的科技文明发展到鼎盛的时候，曾利用科技设备创造了大量下位神级的高手。”

　　“难怪。”萧御恍然，这些纳德人太嚣张了，居然敢创造神明，怪不得会引起众神的恐慌，联合起来将他们灭了。


第二二六章 机械巨人

　　“现在大陆上流传的几支科技，包括地精科技、炼金、图腾、魔法阵等等，都是我们纳德人遗留下来的，其中地精拥有我们纳德人的血统，掌握的科技也最多。不过他们掌握的，不过是我们纳德人科技文明的一些皮毛罢了。我们纳德人发展出科技文明的时候，人类、兽人等众多种族还只是茹毛饮血的原始社会罢了。”哈尔有些傲然地说道，尽管背叛了自己的种族，他还有着一个纳德人的骄傲。

　　原来历史的轨迹是这样的，萧御对恩泽斯有了更深入的了解，纳德人作为恩泽斯大陆第一个文明，湮灭在了历史的长河中，人类、兽人等等，都是后来才崛起的。

　　萧御抬头看了一眼远处的机械巨人，问道：“它的实力怎么样？”

　　“机械巨人是一类非常强大的战斗人偶，我们遇到的这个机械人偶实力并不强，只是普通的初阶机械人偶。机械巨人防御极强，攻击也不弱，我和费思联手实力比它要逊色一些，但也差不了多远。它们的机体属性很可怕，金属的身体是五级防御强化，100%反弹攻击魔法伤害，反弹15%的近战攻击伤害，无视精神魔法，扫描锁定降低附近五码区域内所有攻击者50%的移动速度。”哈尔讲解说道。

　　听到哈尔的讲解，萧御不由得倒抽了一口冷气，幸亏三个人都不是法系职业，否则会被克得死死的，但五级防御强化、反弹15%近战攻击伤害和降低50%移动速度这几项机体属性也不好对付。

　　机械巨人缓缓走了过来，每往前走一步，都会引起强烈的震感，金属撞击地面产生的声音给人造成了很大的压力。

　　机械巨人头上长了一个眼睛，从眼睛里透射出红色的光束，这道光束比机械人偶发射出来的光束要粗壮得多，不停地扫描着地面。

　　一只钻地角蜥从地里钻了出来，看看到底是谁让它在地底下睡得不安稳。

　　“发现不明生物，危险等级三级，清除。”机械巨人瞳孔中的红色光束颜色陡然变深，轰击在钻地角蜥的身上，一股强大的能量气息散发了出来，空气里弥漫着一股烤焦的味道。

　　轰的一声，可怜的钻地角蜥还没有反应过来，甚至还没来得及惨叫，便被强大的能量光束蒸发成了一团黑雾。

　　机械巨人清理掉这只钻地角蜥之后，眼瞳中的光束朝萧御所在的区域扫了过来。

　　萧御赶紧往旁边跑去，要是被机械巨人的能量光束轰击到，萧御焉有命在。

　　哈尔也进入了潜行状态。

　　“发现纳德人，半亡灵状态。”机械巨人的扫描到潜行中的哈尔，并没有展开任何攻击动作，无视地走开，光束继续扫描其他的区域。

　　看到此番情景，萧御若有所思，看来这机械巨人被设定了自动识别程序，如果扫描到纳德人，不会自动攻击！

　　看来哈尔是对付这个机械巨人的关键！

　　“哈尔，机械巨人是不是不会攻击你？”萧御问道。

　　“如果我主动攻击它的话，它是会反击的。”哈尔明白了萧御的想法，说道。

　　机械巨人的搜索范围逐渐扩大，眼瞳中的光束朝萧御所在的位置扫了过来。

　　萧御一个疾风步逃离了出去。

　　“费思，攻击！”萧御下达指令说道。

　　“是，使者。”费思毫不犹豫地骑乘上了龙蝇，朝机械巨人冲了上去，他对萧御的命令没有任何的怀疑。

　　“机械巨人有没有什么弱点？”萧御转头看向哈尔问道。

　　“弱点？有的，据说机械巨人有一个能量核心，只要击毁能量核心，机械巨人就会失去攻击力，机械巨人外面的防护罩也会消失。但是机械巨人的制造是王族的核心机密，掌握在女皇的手里，我只是一个普通的宫廷侍卫，不知道机械巨人的能量核心安装在什么地方。”哈尔说道，看向冲向机械巨人的费思，问道：“要不要我上去帮忙？”

　　“不用。”萧御摇头说道，他心里已有了对付机械巨人的方法。

　　“为什么？”哈尔疑惑地问道，“他是无法击败机械巨人的。”

　　“轮到你出手的时候，我会说的。”萧御淡淡说道。

　　哈尔目光闪烁地看向萧御，联想刚才萧御的问话，有些明白了萧御的想法，萧御比他想象得要睿智。

　　萧御的想法很简单，哈尔如果先攻击机械巨人的话，机械巨人会把哈尔列入攻击目标之一，到时候哈尔想要靠近机械巨人都会很难。由于机械巨人不会主动攻击纳德人，也就是说，哈尔对机械巨人有一次主动攻击的机会。萧御先让费思上去试探机械巨人，找出机械巨人的弱点，让哈尔伺机出手，攻击机械巨人的弱点，这样才是最好的办法。

　　正说话间，龙蝇骑士费思冲向了机械巨人。

　　“发现灵魂体，危险等级一级。”机械巨人眼瞳中的光束聚集在了龙蝇骑士费思身上，发出一道深红色的光束。

　　机械巨人眼瞳中普通红色光束只有探查的作用，而深色光束具有攻击作用。

　　正冲向机械巨人的龙蝇骑士费思蓦然一惊，他刚才见识过机械巨人能量光束的强度，是他所无法抵挡的，费思驾驭龙蝇一个侧闪，躲过迎面而来的红色光束。

　　那道深色光束轰击在龙蝇骑士费思身后的一株巨树上，这棵巨树被强大的能量光束炸断，木屑乱飞，轰然倒塌，截断处只剩下一片焦黑的颜色。

　　龙蝇骑士费思躲过这一击，朝机械巨人俯冲了过去，手中的骑士枪猛地攻击在机械巨人身上，叮的一声脆响，对机械巨人造成了八百多的伤害数值，龙蝇骑士费思的身形微微一挫，一股强大的反震力量将他震退，头上飘起了一个一百多点的伤害数值。

　　机械巨人扑了上来，机械手臂朝龙蝇骑士费思砸了过去。

　　嘭，龙蝇骑士费思连带着龙蝇都被砸得退了好几步，机械巨人的攻击对龙蝇骑士费思造成了一千五百多点的伤害数值。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”机械巨人手臂上的红色闪光灯不停地闪现。

　　“怎么回事？”萧御看向哈尔说道。

　　“机械巨人的能源不多了，也难怪，机械巨人的能源都已经用了上千年了，估计已经所剩无几了。”哈尔说道。

　　“要怎么样才能把机械巨人的能源耗光？”萧御问道。

　　“想要把机械巨人的能源耗光是非常困难的，机械巨人基本攻击动作根本消耗不了多少能源，除非使用光束弹，光束弹消耗能源比较快。”

　　“也就是说机械巨人用不了几次光束弹了？”萧御有些兴奋地问道。

　　“绝对不会超过五次。”哈尔点头说道。

　　萧御微微一笑，这机械巨人的光束弹太可怕，它的普通攻击都能造成一千多的伤害数值，光束弹的伤害值肯定更加可怕。

　　龙蝇骑士费思右手一扬骑士枪，再次朝机械巨人俯冲了下去。

　　龙炎斩！

　　龙蝇骑士费思手中的长枪化作一条飞舞的火龙，朝机械巨人覆盖了下去，火龙在天空中盘旋飞舞，向下冲去，撞击在机械巨人的胸口，轰然炸开，将机械巨人炸得倒退了数步，头上飘起了一个一千点的伤害数值，胸口的钢板被烧灼得一片焦黑。

　　受到攻击之后，机械巨人愤怒地咆哮了一声，眼瞳中发出一道红色的光束弹，射向费思。

　　费思刚攻击完毕，距离机械巨人很近，看到这枚光束弹的时候，已无法闪避了。

　　轰，红色光束在龙蝇骑士费思的身上炸开，爆炸产生的气浪将费思轰击得倒飞了出去。

　　龙蝇骑士费思倒飞出数十码才稳住了身体，头上飘起了一个一万五千多点的伤害数值。

　　“好高的伤害。”萧御吓了一跳，机械巨人的光束弹的攻击居然高到了如此地步。

　　费思坐在龙蝇身上，模样狼狈，重重地喘息着，龙蝇更是不堪，背上被炸得血肉模糊，双翅无力地扇动着，在天空中摇摇欲坠，眼看着就要掉下来了，费思赶紧给龙蝇丢了个骑士之守护。

　　白色的光芒将龙蝇身上的伤口包裹住了，龙蝇的伤口迅速愈合，发出一声震天的龙吟之声，扇动着翅膀，悬浮在天空中，看着机械巨人的眼眸中满是仇恨。

　　龙蝇骑士费思感觉到了龙蝇的愤怒，安抚了一下龙蝇，经过这一击之后，龙蝇骑士变得警惕了起来，他最多还能挨下机械巨人一击光束弹，有了刚才被攻击的教训，他变得谨慎了许多，骑着龙蝇在天空中盘旋飞舞，寻找合适的机会。

　　机械巨人仰着头，目光锁定了龙蝇骑士，发出愤怒的咆哮声。

　　费思的处境很危险，再耗下去肯定会被干掉，哈尔看向萧御，萧御表情沉静，看不出萧御在想些什么，哈尔捏紧了手里的匕首，如果费思被干掉，他更没有复仇的希望了。

　　萧御紧盯着机械巨人，目光在机械巨人的机体上搜索，试图寻找机械巨人的破绽。


第二二七章 能量剑

　　费思骑乘着龙蝇朝下方俯冲了下去，手中的长枪发出尖锐的呼啸声，枪尖发射出强烈的白光，朝下方的机械巨人直刺了下去。

　　“目标靠近中，锁定……”机械巨人的目光锁定了费思，一道光束弹朝费思射了过来，费思突然压低了身体，躲过机械巨人的一击，手中的长枪幻化出无数道光影，嘭的一声，攻击在机械巨人的身上。一阵金属碰撞与扭曲激烈的摩擦声，费思手中的骑士长枪刺穿了机械巨人的胸膛。

　　从骑士枪上汹涌而来的力量令机械巨人后退了数步，机械巨人止住脚步，突然伸手抓住了费思，眼瞳中红光一闪。

　　轰，机械巨人发射出了一枚光束弹，轰击在费思的身上，爆炸产生的强劲气浪将费思炸得倒飞了出去，一个一万五千点的伤害数值从费思的头上飘了起来。

　　机械巨人也被这股气浪撞得后退了好几步。

　　“费思，赶紧离开。”萧御冷喝道，费思的血量已所剩无几，再也承受不住机械巨人的一击了。

　　萧御的目光一直注意着机械巨人，在机械巨人爆发光束弹的时候，机械巨人背后一道诡异的光芒闪过。

　　“哈尔，机械巨人脑后三寸位置中心部位，攻击！”萧御冷喝了一声，听到萧御的声音，哈尔的身体蓦然消失，下一刻便出现在了机械巨人的背后，高高跳起，手中的匕首朝机械巨人的脑后刺了下去。

　　机械巨人没有回头，甚至没对哈尔做出任何防御的动作，在它的自动程序里，它是不会率先攻击任何纳德人的。

　　噗，哈尔右手的匕首刺入了一个柔软的地方，他的心脏蓦然一跳，这里正是机械巨人的能量核心，不知道萧御是如何发现的，哈尔平静冷漠的表情终于有了一丝动容，第一次对这个人类产生了一些敬意。

　　机械巨人发出暴怒的吼声，然而能量核心被击中之后，它的身体异常僵硬，连活动一下都变得非常困难，脑后的能量核心逐渐破裂，一股强劲的电流流遍了机械巨人的身体，在机械巨人身体表面不停地暴闪，发出滋滋的响声，只是片刻，机械巨人各处关节停止了动弹，冒出了浓烈的黑烟。

　　哈尔破坏掉能量核心之后，退了回来。

　　“还剩下六千点血量，不能活动，也没有防护罩。”萧御看着眼前的机械巨人，两眼放光，这机械巨人和一堆经验无异，这是一道免费的经验大餐！

　　费思已在远处的空地上回复血量，萧御让哈尔走到了一边，自己则上去攻击机械巨人，匕首挥动，一个个伤害值从机械巨人的头上飘了起来，机械巨人身上的零件不断地往下掉落。

　　三十秒后，机械巨人血量清零，巨大的身躯轰然倒塌，变成了一地的碎片。

　　“这些机械巨人是用什么金属做的？”萧御问道，看着满地的金属，萧御想着该不该搬一些回去，说不定能卖上一些钱。

　　“除了能量核心的保护壳之外，其他都是普通的钢铁金属，能量外壳在爆炸的时候被毁了。”哈尔说道。

　　听到哈尔的话之后，萧御对这些金属失去了兴趣，意兴阑珊地在这些金属中拨弄着。

　　“也不知道爆出什么好东西了没有。”机械巨人是二十级的强化精英，不出东西的话实在有点说不过去，萧御在一堆废旧金属之中翻找，终于，从这些废旧金属中挖出来一张配方、一块颜色异常的金属和一把古怪的剑柄。

　　“是失明草的配方！果然是在这里。”萧御兴奋地想道，这失明毒剂可是战场上的杀敌利器，等会一定得多采集一些失明草，留着以后可以用，至于另外的金属和剑柄，萧御查看了一下这两样东西的属性。

　　镍镉合金：品级，瑰宝一阶。锻造材料。

　　T-YE低级能量剑：品级，传说级。攻击129-137，攻击速度+12，无视护甲类型，5%概率发挥破甲效果。附带技能，圣剑斩，技能基础伤害120，击退效果。

　　“发财了。”萧御脑子里闪过一个念头，这镍镉合金萧御也不知道是什么东西，到底有多少价值，想来瑰宝一阶的材料不会太差，而这把低级能量剑，绝对是值钱的好东西。

　　萧御握住能量剑的剑柄，在剑柄的按钮上按了一下，剑柄前端长出了一道光束，和机甲使用的能量剑大致相同，用手中的能量剑挥斩了一下旁边的一株小树，小树轰然倒塌，被能量剑斩断的切口异常平整。

　　萧御又按了一下按钮，能量剑自动收缩了回去，只剩匕首长短的一段剑柄。

　　“这东西该怎么办？卖掉？”萧御想了想，卖掉的话太不划算，更何况自己现在不用靠出售装备赚钱了，还是到市场上换些盗贼的装备，运气好的话或许还能遇到盗贼的传说级物品。

　　萧御将镍镉合金和能量剑收了起来，看了一眼经验值，23级79%，干掉这机械巨人之后，萧御收获到了不少经验值。

　　费思回复完毕之后，朝这边走了过来。

　　萧御招呼费思和哈尔，说道：“我们走吧。”

　　萧御让机械人偶在前面带路，顺便让机械人偶寻觅失明草，搜索了大约半小时，萧御细数了一下收获到的失明草的数量，已有十五株之多，一株失明草制作的失明药剂可以使用五次，短时间内肯定够用了。

　　“滴滴，能源警告……”机械人偶右臂上的红灯闪了几下。

　　“怎么回事？”萧御疑惑地问道。

　　“机械人偶的能源不够了。”哈尔说道。

　　萧御愣了一下，主脑是绝对不可能让萧御把机械人偶这么变态的东西带出副本的，这机械人偶到最后肯定会被销毁或者报废，看来是以能源耗尽的方式报废了，比被销毁的方式要好一些，至少还保留了下来。

　　“这个机械人偶是用什么做能源的？”

　　“也是用能量核心，不过是用C型能量核心，和机械巨人使用的能量核心有所不同。”哈尔解释道，指着机械人偶的腹部，说道，“机械人偶的能量核心是装在这里的，只要找到一块C型能量核心就可以再次使用了。”

　　“C型能量核心，这东西很少吗？”萧御问道。

　　“C型能量核心属于微型能量核心，我们纳德人科技文明鼎盛的时候，被普遍使用，但是现在，恐怕也只有某些尘封的遗迹里还能找到这东西。”哈尔说道。

　　萧御点了点头，既然找不到C型能量核心，萧御也就不勉强了，毕竟萧御也不能一直依赖机械人偶，在机械人偶的指导下，萧御已经掌握了准位理论中攻击、躲避的诀窍，只要稍加练习，即使离开了机械人偶，萧御也能很好地完成。

　　“机械人偶还能用多久？”

　　“三个小时。”

　　“三个小时？”萧御突然意识到了什么，这是一个信号！他不能再浪费时间了，必须在三个小时内到达指定的地点，否则机械人偶能源耗尽，任务必然失败！萧御想要完成任务，必然离不开机械人偶的指引，这是萧御的直觉，也是萧御对任务敏感的判断。

　　“一旦产生警报，机械人偶的能源就只能支撑三个小时了。”哈尔有些疑惑地看了一眼萧御，萧御的表情很凝重，这机械人偶能源耗尽又不是什么大事！

　　任务执行者的思维和NPC的思维是截然不同的，任务执行者除了像NPC一样代入剧情完成任务之外，还可以跳出来，以客观的方式判断这个任务的走向。

　　“我们走，不能再拖了。”萧御对费思和哈尔说道，来的时候萧御拖延了不少时间，任务时间很紧迫，很可能已经来不及了！

　　“是。”费思和哈尔都很疑惑，为什么萧御突然这么着急，难道发生了什么了不得的事情吗？

　　“跟我来。”哈尔说道，引领着费思和萧御往地下之城的入口走去，抄了一条小路，是一条近道，而且可以躲避开绝大部分守卫。

　　知道任务时间紧迫之后，萧御也不再拖延了，遇到怪物就让费思和哈尔冲上去直接干掉，一路冲杀，两人来到了地下之城的入口。

　　“进入地下之城之后我们必须小心，里面有很多强大的守卫，我们必须尽量绕开它们，我有一条进入地下之城最高层的捷径。”哈尔说道，带着萧御和费思进入了电梯。

　　果然进入地下之城还真需要内奸带路，萧御心道，搭坐电梯上了五楼，萧御往过道口探了一下头，迎面六个黑衣教士朝这边走了过来，萧御吓了一跳，六个黑衣教士，要是被他们发现了还得了，又缩了回来。

　　萧御等人隐蔽了一会，那六个黑衣教士远远地走开，萧御几人这才敢出来。

　　萧御进入了潜行状态，往前摸索，抛给费思一瓶隐形药剂，告诉他用法，以备不时之需，还好，费思是灵魂体，进入隐蔽状态的话，普通人也是很难发现的。


第二二八章 进入皇宫

　　三人鬼鬼祟祟地在过道中前行，各处过道中有很多黑衣和紫衣教士往来巡逻，萧御等人不得不小心地避开，碰到紫衣教士也不敢动手，生怕引来太大的响动，把巡逻的黑衣教士引来，那就麻烦了。

　　穿过一条条隧道，三人到了五楼的尽头，一座厚重的金属大门正紧紧地闭合着，截断了萧御等人的去路。

　　“完了，这里的大门关闭了。”哈尔皱眉说道。

　　“什么时候会打开？”萧御看了看这座金属大门，这座金属门极厚，强行打开是不可能的。

　　“不知道，长则六天，短几小时。”哈尔说道。

　　“关闭六天？”萧御问道，“还有别的上去的路吗？”

　　“没有。”哈尔摇摇头。

　　萧御表情凝重了起来，难道就一直在这里等？万一真等上一两天，那任务还做不做了？

　　“滴滴……”机械人偶的声音吸引了三人的目光，机械人偶正在门旁摆弄着什么东西，打开一个墙上的一块金属，里面露出了各种精细的装备，机械人偶的身体上长出了根长长的机械触手，插进这些精细装备，“发现大门锁定程序，程序解读中……”

　　时间一分一秒地流逝，萧御明白，这机械人偶正尝试开启金属大门，开启大门还需要时间。

　　远处一个紫衣教士朝这边走了过来。

　　萧御给哈尔使了个眼色：“不要弄出太大的声响。”

　　“是。”哈尔的身体逐渐消失，进入了潜行状态。

　　紫衣教士距离这里大约十多码距离，发现了萧御和机械人偶，紫衣教士张嘴刚想大叫，把同伴叫过来，他背后寒光一闪，一道匕首刺入了他的后脑勺，将他击晕。

　　哈尔手中的匕首在紫衣教士的喉咙上重重的抹了一下，紫衣教士的眼神逐渐涣散，倒在了地上。

　　哈尔干掉那个紫衣教士之后，把尸体往这边拖了过来，然后放在隐蔽的地方藏好。

　　“解读完毕，大门开启中，五秒、四秒、三秒……”

　　“滴滴，大门开启……”

　　这座金属大门缓缓开启，机械人偶把机械触手收了回来。

　　“幸亏机械人偶的能源还没耗光。”萧御心想，如果没有机械人偶，他们根本无法通过这座大门，说不定得在这大门外等上很长时间，中间会发生什么变故就很难预料了。

　　萧御三人进入了大门，在哈尔的引导下，萧御三人顺着旋转的阶梯走了三层。

　　“这两层里有大量机械巨人，如果从其他地方进入这两层的话，会被机械巨人围攻，只有这里是安全的。”哈尔说道，哈尔的意思很明显，如果没有哈尔带路，他和费思都会死得很惨。

　　听到哈尔的话，萧御淡淡一笑。

　　走到第八层，哈尔带着费思和萧御又进入了电梯，电梯加速，朝上面运行。

　　“快到了，我们会直接到达地下之城的顶层。”哈尔显得有些兴奋，眼眸闪烁着异样的光芒。

　　萧御不禁多看了一眼哈尔，哈尔眼眸中的狂热和诡异的神情令萧御产生了一些警惕。

　　电梯的高度迅速攀升，电梯上的数字也在不断地跳跃，100层，101层……

　　电梯在108层停了下来。

　　“小心，门要开了。”哈尔提醒道，握紧了右手的匕首。

　　费思也做好了准备，蓄势待发。

　　大约过了两分钟，电梯的速度终于慢慢缓了下来，叮咚，电梯的大门打开，电梯的门旁站着两个守卫。

　　两个身影疾射而出，分别冲向两个守卫，身影一闪，已到了两个守卫的身边。

　　偷袭！

　　哈尔到了一个守卫的身后，一记偷袭将守卫击晕，然后一记抹喉将守卫刺杀。

　　另外一边，费思手中的骑士枪一记震荡攻击在守卫的头部，将守卫击晕，一个龙炎斩，将守卫斩杀。

　　两个人动作干脆利落，毫不拖泥带水，两人击毙守卫之后，将守卫的尸体扔进了电梯。

　　“叮咚。”电梯大门关闭，向下运行。

　　萧御随意张望了一下，这是一个无比开阔的空间，抬头看不到顶端，如果不是事先知道这座城市处在地下，还以为是在某个奇异空间。

　　“这里已经是地下之城的顶层了，不过我们还要两个小时才能到达中央的皇宫，还有，这里是守卫最严密的地方，我们必须万分小心，千万不能有疏漏。”哈尔说道。

　　“两个小时？”萧御看了一眼身旁的机械人偶，这时间和机械人偶能源持续时间刚好契合，看来还来得及。

　　“滴滴，前方发现黑衣教士，数量50，距离100码。”机械人偶生硬的声音传进了萧御的耳朵。

　　萧御微微色变，说道：“快点躲起来。”

　　三人找了一个角落躲了起来，过了一会，大队黑衣教士从萧御三人身边走过。

　　看着黑衣教士渐渐走远，萧御等人这才敢出来，继续往前走，靠着机械人偶的探查作用，及时躲开迎面而来的黑衣教士，三人才没被巡逻的黑衣教士发现，一路上有惊无险。

　　一路前行，走了大约两个小时，终于看到了前方布置得异常华贵的皇宫，宫殿非常宏伟，红墙绿瓦，外墙上点缀着大量宝石，在魔法灯的照射下，熠熠生辉，璀璨迷离。

　　“跟我来。”哈尔看了一眼宫殿外的大批侍卫，说道。

　　绕过皇宫的院墙，到了一个偏门处，哈尔身影一闪，进入了偏门，过了一会，哈尔匕首上沾了一些血迹，走了出来，说道：“我们进去吧。”

　　萧御和费思跟着哈尔进入了皇宫。

　　三人在皇宫迂回的走廊中穿梭，不时可以遇到一两个女性半亡灵，哈尔配合费思迅速将其干掉，然后将尸体销毁。

　　“还有十分钟就可以进入皇宫女皇侍寝的地方了。”哈尔眼瞳中闪烁着邪异的光芒。

　　“等等，我们还不能进去。”萧御突然想起了什么，说道。

　　“为什么？”哈尔疑惑地问道。

　　“我们先清理外面的半亡灵，避免它们协助女皇。”萧御说道。

　　哈尔将信将疑地看了一眼萧御，萧御说等会进入，他也无法强迫，他怀疑萧御有别的目的。

　　萧御确实有别的目的，哈尔和费思实力相当，两人联手也不一定能打得过女皇，哈尔还好说一些，是个盗贼，打不过还可以逃跑，如果败了的话费思就得搭那里了。

　　都已经到这里了，萧御不能失败！

　　如果在进入之前将费思的实力升到高阶，就可以多几分把握！

　　所以费思没进入高阶之前，萧御是不会进去对付女皇的。

　　“费思，干掉那两个侍卫。”

　　“是，使者。”费思应道，挥舞着骑士枪冲了上去。

　　“我要不要去帮忙？”哈尔看向萧御问道。

　　“不用。”萧御摇摇头，说道。

　　哈尔眼眸中疑色更浓，如果单单是想把周围的卫兵清理掉，萧御为什么不让他协助费思？

　　那两个侍卫是两个二十级的普通精英，费思对付这两个普通精英绰绰有余。

　　“出来个二十级强化精英，侍卫长，哈尔，上去协助费思，只能施展晕眩技能，不能施展攻击技能。”萧御说道，这样的话，绝大部分经验值将会被费思获得。

　　“是。”哈尔应道，身体慢慢消失，眼眸中闪过一丝冷厉，尽管对萧御的行为很疑惑，却无法违背萧御的命令，毕竟他还有求于萧御，还得依靠萧御才能击败女皇。

　　嘭，一个二十级强化精英倒地，干掉这个侍卫长费思获得了绝大部分的经验。

　　“滴滴，能量耗尽……”机械人偶机械地说道，眼睛里发射出来的红芒逐渐黯淡，身体不断改变收缩，变回了一个圆型的金属球，静静地放置在地面上。

　　“三个小时已经过去了。”萧御弯腰将金属球拿了起来，机械人偶完成了它的使命，既然已经到地头，机械人偶也就显得无关紧要了。萧御将机械人偶放进背包，说不定有一天能够找到新的C型能量核心，这样机械人偶就又可以使用了。不得不说，这机械人偶确实非常好用。

　　在哈尔的协助下，费思一连干掉了数百个精英，其中有二十多个是强化精英。

　　“叮咚。”一道白色的光芒落在了费思的身上。

　　“进阶了？”哈尔微微骇然，他这才明白萧御为什么停下来清理这些侍卫，没想到费思一个低阶的游魂居然也会进阶。哈尔随即恢复了平静的表情，不知道在想些什么。

　　费思很是兴奋，挥舞着手中的骑士枪，又将一个强化精英斩于身下。

　　萧御看了一眼费思的血量，费思的血量上升到了六万多了，萧御看了一眼旁边低头沉思的哈尔，露出微不可查的笑意，对费思说道：“好了，我们进去吧。”

　　萧御朝皇宫里面走去。

　　“是，使者。”费思说道，拿起骑士枪朝里面走去。

　　哈尔若有所思地看了一眼萧御的背影，赶紧跟了上去。

　　萧御心里确定，哈尔肯定是有异心的，即使不会帮女皇对付他和费思，也很有可能会在关键的时刻临阵脱逃，费思实力提升，赢的把握也更大一些，和哈尔压制住女皇的话，哈尔临阵脱逃的可能性会大幅度降低，还可以牵制住哈尔。

　　三人向皇宫内部走去，这将是萧御这个副本任务的最后一战，也将是最凶险的一战。


第二二九章 艾姬莉亚

　　这是一处异常华丽的宫殿，开阔的地面上铺满了各种宝石，拼成各种奇异的图案，在魔法灯的照射下，反射出五彩缤纷的光芒，一条红地毯通向远方。

　　“女皇应该就在这附近。”哈尔的目光在附近搜寻着。

　　一个身影出现在了远处的高台上，穿着华丽的白色晚装，高高在上，向下俯瞰萧御三人，她的脸庞隐没在黑暗中，萧御看不清楚她的长相。

　　“虽然是纳德人的女皇，毕竟是一个半亡灵，长相肯定很难看。”萧御不禁想道。

　　“哈尔，你这个叛徒，你居然把陌生人带进了宫殿。”一个威严而又清脆的女性声音从高台上传了过来，那个身影缓缓走下来，光影切换，借着魔法灯的光芒，萧御终于看清楚了这个纳德人女皇的脸。

　　萧御的气息不由得微微一窒，这个纳德人女皇不像其他的半亡灵一样丑陋，美丽的脸庞有些苍白，精致的五官，瓜子脸蛋，美艳得令人窒息。她身上穿了华贵的裙装，右手拿着一根长长的水晶法杖，高贵得就像一个女神，令人不敢亵渎。她的容貌，甚至比赵岚馨还要美上几分，这张脸简直是虚拟技术最完美的杰作。

　　哈尔的眼神久久地逗留在这张毫无瑕疵的脸上，呼吸不禁有些急促，就像一头受了刺激的狮子，双目血红，眼睛里满是欲望。

　　“尊敬的女皇陛下，自从你把我送给那个丑陋肥胖的女人，我就不再是宫廷的侍卫，你的属下了。”哈尔盯着纳德人女皇的眼睛，阴森地说道。

　　看着哈尔眼眸中毫不掩饰的渴望，萧御依稀猜到了哈尔和这个纳德人女皇之间的纠葛，哈尔之所以甘愿充当叛徒，将他们带进宫殿，是对女皇由爱生恨。

　　看着纳德人女皇那光洁细致的脸蛋，再看哈尔那腐烂丑陋的脸庞，两个人怎么也不般配，很可能是哈尔一厢情愿，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　萧御给纳德人女皇丢了个侦查。

　　女皇艾姬莉亚：二十级强化精英。血量60000。

　　萧御看了一眼女皇身上布满各种灵纹符咒的丝袍以及她右手拿着的水晶球法杖，这个女皇艾姬莉亚应该是一个法系职业。

　　“卑鄙的哈尔，你这个丑陋的家伙居然也敢觊觎我的身体，都怪我心慈手软，没有杀了你，没想到你居然背叛了我们纳德人。”女皇艾姬莉亚将手中的法杖指向哈尔及萧御三人，用一种不容质疑的语气说道：“哈尔，你将被放在祭灵台上，接受永无休止的酷刑，还有你们，入侵者，作为惩罚，我会毁灭你们的灵魂。”

　　女皇艾姬莉亚说完，身上散发出一股强大的上位者的气势，一股股黑暗元素能量在整个大殿中弥漫。

　　哈尔看着女皇艾姬莉亚，脸上的表情愈发地阴沉，他现在已经没有退路了，唯有和女皇艾姬莉亚决一生死，回头看了一眼费思，费思已骑乘在龙蝇背上，衣角被狂暴肆虐的黑暗元素吹得猎猎作响。

　　萧御被这股狂暴的气息压迫得胸腔极为难受，心跳几近停止。

　　元素之环！

　　女皇艾姬莉亚一挥法杖，一股股黑暗元素在天空中盘旋，变成一个圆环的形状，在天空中形成了一个回流，将整座宫殿笼罩在元素之环之中，点点白色的光点点缀于黑暗元素光带上，就像漫天的繁星，令整个宫殿充满了神秘。

　　在黑暗元素之环下，黑暗魔法攻击力+50%。

　　萧御躲到了角落，他的实力，除了使用神谕之书偷袭之外，根本帮不上什么忙。

　　“来吧，卑鄙的叛徒和入侵者，我会让你们接受魔神的审判。”女皇艾姬莉亚右手一挥，手中凝集起了一团黑色的光球，黑色光球在女皇艾姬莉亚法杖的顶端发出炽目耀眼的光芒。

　　吼，龙蝇发出一声低吼的咆哮声，朝下方的女皇艾姬莉亚俯冲了下去，手中的长枪将天空中的元素之环撕开一道大口子，长枪快若流星。

　　哈尔进入了潜行状态，不知道去了哪里。

　　天龙斩！

　　费思手中的长枪幻化出一条巨龙的模样，在天空中飞舞咆哮，朝下方的女皇艾姬莉亚刺了过去。

　　黑暗咆哮弹！

　　一道黑色的光球朝费思袭去，散发着肆虐的能量，不时有一些白色的电光跳动，充满了爆炸性的电能。

　　费思当然看出来这枚黑暗咆哮蕴含了极强的能量，操纵龙蝇往旁边闪躲了出去。这枚黑暗咆哮弹飞到半空中，突然爆炸开，无数道黑白的电流倾泻了下来，就像瀑布一般，冲击在龙蝇骑士费思的身上，电光在龙蝇骑士身上噼里啪啦一阵乱响，龙蝇骑士身上飘起了二十多个七十多点的伤害数值。

　　被黑暗咆哮弹击中，龙蝇骑士费思差点从天空中坠落下来，好半天才稳住身体。

　　一道寒光闪过，空气中一道匕首朝女皇艾姬莉亚的后脑勺扎了下去。

　　黑暗气爆！

　　一道劲气爆射了出来，横扫了附近大约六七码左右的距离，意外的是，女皇艾姬莉亚的攻击并没有攻击到哈尔，哈尔用消失技能躲开了。

　　“狡猾的家伙。”哈尔刚才仅仅只是试探，女皇艾姬莉亚没攻击到哈尔，右手手中凝集起了一个大约有篮球大小的黑暗光球。

　　哈尔的身影再次出现，一记脚踢朝女皇艾姬莉亚踢了过去。

　　女皇艾姬莉亚连忙向后退去，因为哈尔的阻止，手中凝集起来的黑色光球逐渐变小，然后消弭不见。

　　费思一挥骑士枪，朝下方俯冲了下来。

　　女皇艾姬莉亚法杖一挥，给自己套了个黑暗护盾。

　　哈尔对女皇艾姬莉亚的战斗习惯几乎了如指掌，在他的协助下，费思才有机会攻击女皇艾姬莉亚。

　　噗，女皇艾姬莉亚身上的护盾被费思的骑士枪刺中，凹陷了一下，又恢复了原状。

　　女皇艾姬莉亚受到费思的攻击之后，头上飘起了一个五百多点的伤害数值，女皇艾姬莉亚身上的护盾吸收了绝大部分的攻击伤害。

　　女皇艾姬莉亚右手法杖一挥，一道抗拒光环施展了出来，将费思顶了出去。

　　女皇艾姬莉亚缓缓退后，一个黑暗火球轰击在胖边的哈尔身上，尽管被费思和哈尔两个人围攻，女皇艾姬莉亚动作毫不迟缓，犹如行云流水。

　　萧御左手一挥，一记神之审判朝女皇艾姬莉亚轰击了过去。

　　一道粗壮的白色光束落在女皇艾姬莉亚的身上，艾姬莉亚身上的防护罩顿时分崩离析，头上飘起了一个三千多点的伤害数值。

　　艾姬莉亚没想到角落看起来毫无威胁的萧御竟然给了她这么沉重的一击，娇喝了一声，手中一道黑暗咆哮弹朝萧御激射了过去。

　　看到这枚黑暗咆哮弹，萧御吓了一大跳，这黑暗咆哮弹的威力萧御已经见识过了，爆炸之后能造成附近持续的电流区域，就连费思也无法抵挡，看到黑暗咆哮弹朝这边飞舞过来，萧御顿感头皮发麻。

　　萧御手中掏出一瓶风速药剂灌了下去，一个逃脱闪避了出去，开启疾风步就往外跑。

　　轰，元素咆哮弹爆炸开来，肆虐咆哮的电流迅速覆盖了周围大片的区域，不断闪现的电光就像一只只翩飞的蝴蝶，发出滋滋的爆响。

　　元素咆哮弹爆炸产生的电流覆盖过来的时候，萧御已经跑开五码了，可是咆哮的电流就像洪水海啸一般，迅速蔓延，眼看着就要将自己覆盖了，萧御一个遁形挡掉了覆盖过来的电流，又往开跑了两码左右。

　　-166，-156，萧御感觉身上麻麻的，怕是被电流击中了，看到头上飘起了两个伤害数值，萧御赶紧灌下了一瓶中级瞬间回复药剂，头上又飘起了一个-177的伤害数值。

　　没了命似的狂奔，萧御终于跑出了元素咆哮弹的攻击区域，终于到达了安全的地方，想想刚才发生的事情，萧御仍旧心有余悸，女皇艾姬莉亚这一记咆哮弹让自己用掉了三个技能，还差点挂掉，幸亏自己跑得比较快，只被元素咆哮弹边缘擦到了一点点，又及时地灌下了一瓶中级瞬间回复药剂，才逃出性命。

　　正在女皇艾姬莉亚攻击萧御的这当口，费思一枪刺中了女皇艾姬莉亚，将艾姬莉亚贯飞了出去，对艾姬莉亚造成一千五百多点的伤害数值。

　　哈尔手中的匕首也朝女皇艾姬莉亚直刺了过去。

　　萧御暂时是不敢招惹女皇艾姬莉亚了，躲在角落静静地等待技能恢复。

　　哈尔犹如一只猎豹一般，高高跳起，手中的匕首一个凿击朝女皇艾姬莉亚刺了下去。

　　黑暗束缚！

　　女皇艾姬莉亚右手一挥，地上长出数十根黑色的藤条，迅速生长，朝哈尔延伸了过去。

　　疾风步！

　　哈尔蓦然消失，女皇艾姬莉亚一击落空。女皇艾姬莉亚刚后退几步，一道寒光直逼面门，是哈尔！

　　嘭，女皇艾姬莉亚被哈尔一击击中，站在原地晕眩了一下，但时间极为短暂，哈尔根本来不及做什么，女皇艾姬莉亚右手一挥，瞬发一记黑暗光弹，将哈尔击飞了出去。


第二三零章 夙愿

　　哈尔刚飞出去，旁边的费思又冲了上来，这两个人配合倒算默契。

　　电光之盾！

　　女皇艾姬莉亚高声吟唱着生涩的咒语，高举法杖，法袍怒张，全身被数道流蹿的电流包围，将女皇艾姬莉亚的身体保护了起来。

　　费思手中的长枪再次刺中了女皇艾姬莉亚，艾姬莉亚头上飘起了一个一千多点的伤害数值，费思也被艾姬莉亚身上的一道电光弹飞了出去，好半天才稳住。

　　这时哈尔已出现在了女皇艾姬莉亚的背后，一记伏击刺向女皇艾姬莉亚的后脑勺。

　　“该死的叛徒。”女皇艾姬莉亚还没得及咒骂，后脑勺被哈尔的伏击刺中，陷入了晕眩状态，电光盾上一道电流也将哈尔弹飞了出去。

　　女皇艾姬莉亚还在晕眩中，费思又冲了上来，手中的长枪一记震荡攻击在女皇艾姬莉亚的身上。

　　看到女皇艾姬莉亚被费思和哈尔轮流控制，萧御一记神之裁决释放了出去，然后又迅速躲起来。萧御只能用神谕之书上几个攻击魔法攻击女皇艾姬莉亚，对战局做着有限的贡献。

　　女皇艾姬莉亚被两个同阶近战职业不断压迫，尽管实力强悍，却也发挥不出来，血量迅速往下掉，两分钟之后，血量只剩下三万多。

　　费思和哈尔则稍显轻松，费思还剩下五万八千点血量，哈尔还剩下两万九千点血量。

　　嘭，女皇艾姬莉亚身上的电光护盾在费思和哈尔的攻击下四分五裂，费思哪肯放过这个好机会，一挥手中的骑士枪，催动龙蝇从天空中朝下方俯冲了下来。

　　龙炎斩！

　　费思手中的长枪化作一条炎龙，从天空中扑了下来，攻击在女皇艾姬莉亚的身上，轰然爆炸开来，一时间火光冲天。

　　女皇艾姬莉亚受到一记重创，退了出去，吐出一口殷红的鲜血，身上法袍多处被烧焦，露出白皙的皮肤。

　　长空斩！

　　一旁的哈尔疾风步冲向女皇艾姬莉亚，高高跳起，手中的匕首化作一道流鸿，刺向了女皇艾姬莉亚。

　　噗，一道鲜血从女皇艾姬莉亚肩膀上激射了出来，哈尔击中了女皇艾姬莉亚。

　　女皇艾姬莉亚眼眸中闪过一丝厌恶和憎恨，右手的法杖抵在哈尔的小腹处，冷喝了一声：“黑暗爆破！”

　　女皇艾姬莉亚法杖顶端发出一声沉闷的爆炸声，爆炸产生的气浪将哈尔掀飞了出去，重重地摔落在远处的地面上，滚出十多码，一个六千多点的伤害数值从哈尔头上飘了起来。

　　费思手中的长枪连连逼迫女皇艾姬莉亚，右手一击龙卷裂杀出手刺入了女皇艾姬莉亚的身体，将女皇艾姬莉亚击飞了出去。

　　倒飞出去之前的一刹那，女皇艾姬莉亚一记黑暗气爆，攻击在费思的身上，费思速度为之一滞。

　　女皇艾姬莉亚好不容易站住，一道光柱轰击在她的身上，又是萧御的神之审判，没有护盾吸收伤害，萧御的神之审判对女皇艾姬莉亚造成了八千多点的伤害数值。

　　“该死的人类！”女皇艾姬莉亚愤怒地咆哮，右手一挥法杖，无数道黑暗藤条从地面上长了出来，迅速将萧御包围，萧御刚想开启疾风步逃跑，这些藤条突然一紧，将萧御紧紧地捆住。

　　“不好。”萧御一慌，他被这些黑暗藤条紧紧捆住之后，身体根本无法动弹，也无法施展技能。萧御朝前方看去，女皇艾姬莉亚犀利的目光正朝这边看来，右手法杖微举，一道道黑暗气息凝聚在法杖的尖端，变成了一团黑色的光球，黑色的光芒映着女皇艾姬莉亚俏丽的脸蛋。

　　在萧御的眼睛里，这张脸蛋就像死神的催命符。

　　“完了。”萧御心想。

　　正在这时，一道枪芒刺中了女皇艾姬莉亚，将女皇艾姬莉亚刺飞了出去。

　　女皇艾姬莉亚的身体重重地撞击在宫殿的墙上。

　　是费思救下了萧御！

　　“得救了。”萧御额头冒出一丝冷汗，刚才差点就没命了。

　　女皇艾姬莉亚并没有从墙上落下来，静静地悬浮在空中，身上的法袍无风自动，右手高举着法杖，美丽的脸庞在昏暗的灯光的照射下，异常地冷艳。

　　“可恶的游魂。”女皇艾姬莉亚愤怒地咆哮，天空中一道道黑色的光束降落在了女皇艾姬莉亚的身上。

　　黑暗触手！

　　无数的阴影汇聚了起来，变成一只巨大的触手，将天空中的费思紧紧抓住。

　　费思不停地挣扎，却始终无法挣脱这只巨大的触手，看到费思被困住，萧御暗道要糟。

　　女皇艾姬莉亚黑色的秀发随风舞动，一道道黑暗的光芒聚集在右手的法杖上，女皇艾姬莉亚手中的法杖光芒万丈。

　　“卑鄙的入侵者，去死吧，黑暗降临！”女皇艾姬莉亚低喝了一声，一道粗壮的黑色光束轰击在费思的身上，在黑暗光柱中，费思发出凄厉的惨叫，龙蝇也发出痛苦的龙吟之声，一个个高达上千的伤害从费思的头上飘了起来。

　　这是一个持续性的魔法，艾姬莉亚的大招！再这么下去费思恐怕要挂！萧御朝一旁的地面上看去，哈尔已经苏醒，但是此时，哈尔并没有上去阻止艾姬莉亚，而是站在原地，眼眸的光彩不断地幻变。

　　“黑暗降临，终于忍不住使用这一招了么？”哈尔嘴角露出阴冷的笑意。

　　萧御心焦万分，都到这时候了，哈尔居然还不出手，他到底有什么打算！然而此时，萧御还被这些黑暗藤条束缚，根本无法动弹。

　　萧御艰难地动了一下左手，左手的神谕之书发出一道浅浅的白色光芒，凡是触碰到神谕之书的黑暗藤条迅速萎缩，萧御的左手动了一下，挥动神谕之书。

　　神之裁决！

　　一道白色的光柱轰击在艾姬莉亚的身上，艾姬莉亚喷出一口鲜血，从天空中坠落下来。

　　费思仅剩六千多血量倒飞了出去，至于龙蝇，这被刚才的黑暗降临化成了灰烬。

　　费思重重地摔落在了远处地面上，艾姬莉亚倒在宫殿角落的地面上。

　　场上唯有哈尔还能动。

　　萧御冷眼看着哈尔，哈尔到底想做什么？萧御知道，如果自己引起哈尔的注意，说不定哈尔第一个干掉的就是自己。

　　哈尔没有管旁边被捆住的萧御，鹰隼一般的眼睛盯着地上的艾姬莉亚，得意地笑道：“亲爱的女皇陛下，使用黑暗降临之后，会长时间陷入虚弱状态，你不会忘了吧。”

　　地上的艾姬莉亚用手臂支撑地面，坐了起来，摸去嘴角的血迹，冷冷地说道：“你想怎么样？”

　　哈尔双目赤红，几近疯狂地说道：“你知道吗，每当深夜的时候，我想你想得无法入眠，我是多么地想占有你，想拥有你，可是你却把我当成一个奴隶，始终没有正眼看我一眼，在我出言冒犯你之后，你居然将我送给了那个肥胖丑陋的女人，亲爱的女皇陛下，你知道我心里是多么怨恨你吗？我要把你变成我的奴隶，然后狠狠地蹂躏你，狠狠地践踏你那所谓的高傲。”

　　艾姬莉亚冷笑地看着哈尔，缓缓站了起来，双手伸向领口，解开领口的扣子，身上白色的法袍就像水银一般倾泻在地面上，露出洁白无瑕的身体：“你不是想拥有我吗？只要你答应我把他们两个杀了，我可以把它送给你。”

　　哈尔狼一般的眼睛贪婪地盯着艾姬莉亚完美的胴体。

　　一旁被束缚着的萧御目光落在了艾姬莉亚的身体上，就再难移开了。高耸的胸脯，平坦的小腹，下面是无尽美妙的春色，洁白的玉臂，修长的美腿，这一切堪称完美，就连刚才被费思火焰灼伤的地方，都已经完全恢复，光洁无瑕。艾姬莉亚婷婷地站着，就像美丽的维纳斯女神。

　　萧御倒抽了一口气，一股难耐的燥热的气息从小腹中升起，萧御还只是一个处男，从未见过女人赤裸的身体，更何况艾姬莉亚的身体，完美得就像一具白玉雕塑。

　　“她只是一些数据！”萧御提醒自己，强压下内心的燥热，终于慢慢恢复了平静。

　　哈尔的目光中满是炽热的欲望和强烈的占有欲，转头看向萧御，凶狠的眼神充满了杀意。

　　萧御毫不怀疑，哈尔会干掉自己。

　　哈尔看到萧御目光清澈，稍稍一怔，放过了萧御，朝艾姬莉亚走去。

　　“你先杀了他们。”艾姬莉亚盯着哈尔说道。

　　“亲爱的艾姬莉亚女皇，我为什么要答应你的要求，现在这样不是很好么，我完全可以占有你而不用有任何的顾虑，您的虚弱时间只能维持十分钟，我为什么要浪费时间呢？”哈尔看着艾姬莉亚，得意忘形地大笑。

　　“白痴。”萧御心中骂道，艾姬莉亚必然有所倚仗，否则不会如此平静，只要他们两败俱伤，萧御和费思就有机会了。

　　“卑鄙的家伙，你的品行和你的长相一样令人作呕。”艾姬莉亚朝哈尔吐了一口唾沫。

　　哈尔不以为意，走到艾姬莉亚的身边，看着艾姬莉亚美妙的身体，艰难地咽了一口唾沫，终于忍不住了，右手向艾姬莉亚高耸的胸脯抓去。


第二三一章 费思的馈赠

　　一个好色之徒往往是事败的元音。

　　男人可以好色，但必须有理智克制，不能好色成性，否则是做不成大事的。

　　“刚才好险。”萧御回想刚才哈尔那狂热的眼光，背后冷汗津津，若非他及时醒转，意识到艾姬莉亚只是一些数据，没有沉迷于艾姬莉亚诱惑的身体，他将被占有欲极度膨胀几近疯狂的哈尔干掉。

　　是否好色也是服务器给的考验之一么？萧御不禁心想，如果真是这样，相信绝大部分男人都无法完成这个任务。

　　哈尔抱住了艾姬莉亚，疯狂的亲吻，恨不得把艾姬莉亚揉进自己的身体。

　　萧御盯着艾姬莉亚的脸，艾姬莉亚的脸上露出了嫌恶的表情，过了片刻，突然阴冷的一笑。

　　“她要发难了！”萧御的心蓦地一跳。

　　正在疯狂亲吻艾姬莉亚的哈尔突然停住了，露出不可思议和惊惧的表情：“你，为什么还有力气？”

　　“丑陋肮脏的家伙，去死吧，有生之年能看到我的身体，是你的荣幸。”艾姬莉亚表情冷若冰霜。

　　萧御朝下面看去，发现艾姬莉亚的右手刺穿了哈尔的身体，从哈尔的背部伸了出来，哈尔的身体不断融化，化成黑色的烟雾，缓缓消失。

　　“恶毒的婆娘，该死的是你。”哈尔惊恐的表情变得狰狞了起来，右手一闪，已多了一把匕首，疯狂地流着泪大笑：“艾姬莉亚，我爱你知道么，我爱你爱到发疯，我不害怕死亡，让我们一起去死吧。”

　　哈尔恶毒地笑着，右手的匕首往艾姬莉亚的腹部刺了过去，捅进了艾姬莉亚的腹部，匕首在艾姬莉亚的腹部不停地翻搅。

　　双方突然爆发出了全身的能量，轰击在对方的身上，将对方击飞。

　　艾姬莉亚摔倒在了墙边，右手捂着腹部，气喘吁吁地看着哈尔，冷冷地笑道：“放心，我是不会比你先死的，我还会活很久很久。”

　　哈尔跌到地面，拼命地想要靠近艾姬莉亚，但是他的身体却不停地融化，趴在地上，他不停挣扎嘶吼，像野兽一样咆哮，爬到艾姬莉亚的身边，用手抓住艾姬莉亚的小腿。

　　“我要你死，我要你和我一起死。”哈尔眼睛里满是愤恨和不甘。

　　艾姬莉亚没有一点同情和怜悯，右脚狠狠地踩在哈尔的手上，淡淡说道：“魔神的献礼，你的灵魂将会被敬献给伟大的沃顿，不用再挣扎了。”

　　在惨叫声中，哈尔化为了一堆骨灰，空气中，依旧弥漫着浓浓的不甘。

　　艾姬莉亚捂着小腹处的匕首，勉强站了起来。

　　她的身体仍旧那般美妙，身上没有任何遮蔽的衣物，但在萧御的眼里，他对这具身体已经失去了兴趣，再也不想多看一眼。

　　“可悲的爱情。”萧御嘲弄地笑道，哈尔疯狂地爱着艾姬莉亚，爱到想让她死，艾姬莉亚却强烈地憎恶着哈尔，恨不能将其挫骨扬灰，这段爱情可悲而又可笑，哈尔最终也没有懂得什么叫爱，他的眼里只有占有，艾姬莉亚也更不知道爱为何物。

　　艾姬莉亚踉踉跄跄地站了起来，在她的对面，费思用骑士枪支撑着站了起来，看向艾姬莉亚。

　　艾姬莉亚这才感到害怕，她已经没有任何力气了，一个普通的二十级玩家都能将她秒杀！

　　“勇敢的骑士，你的勇气令我感到钦佩，如果你愿意效忠于我，我可以让你拥有一切，包括我在内。”艾姬莉亚优雅地用左手将额前的刘海拨到身后，挺起了胸膛。

　　倾国倾城的容颜，性感动人的身体，可以让绝大部分男人为之疯狂。然而，不包括萧御，还有费思！

　　费思淡淡的一笑，他的笑容，苍凉而又悲愤：“许久以前，在美丽的也托城，有许许多多恩爱的情侣，他们过着平静的生活，但是你们的到来打破了这里的平静，将这里变成了荒芜之城。可恶的侵略者，和我一起下地狱吧。”

　　“守护家园，守护心爱的姑娘，这是一个骑士的宿命和荣耀！”费思神情坚定，右手一挥骑士枪，宛如一头暴怒的雄狮，朝艾姬莉亚冲去。

　　面对诱惑，费思没有动摇，面对死亡，费思没有任何犹豫。

　　艾姬莉亚的脸上终于露出了慌乱的表情，举着法杖的右手有些颤抖。

　　费思手中的骑士枪贯进了艾姬莉亚的身体，将艾姬莉亚刺入身后的墙面上。

　　“我为我所做的一切感到荣耀，我们一起去死吧，灵魂自爆！”费思的表情变得扭曲，附近的能量急剧地聚集，不断压缩。

　　“你这个疯子，放开我。”艾姬莉亚惊恐地狂叫。

　　轰，一股强劲的能量爆炸开来，冲击波席卷了整座皇宫，地面和墙壁上，由于受到强大压力的挤压，一道道龟裂的纹路迅速铺开。

　　一道炫目的白光令萧御有几秒钟进入了短暂的失明，爆炸发生的巨响令萧御的耳朵不停地嗡鸣。

　　许久，白光逐渐黯淡，整个世界逐渐平静了下来，束缚萧御的藤蔓自动萎缩消失，萧御的视野逐渐恢复了正常，睁眼看去，地面上一片狼藉，爆炸令皇宫的地面和墙上留下了一个深坑。

　　萧御往爆炸中央看去，在爆炸产生的深坑的中央，站着一具骷髅，它身上的皮肉已经没有了，模样极为丑陋。

　　萧御认了出来，这具骷髅居然是艾姬莉亚，爆炸摧毁了她的皮囊，曝露了她的本体，她的本质不过是比哈尔更丑陋的一具骷髅罢了！

　　如果哈尔看到此情此景，他会怎么想？对艾姬莉亚那近乎执念和疯狂的爱意，会不会因此消失？

　　其实很多时候，我们看待事物时，都被事物的表象迷惑了，看不到事物的内在。容颜绝世又如何？在那具臭皮囊之下，她比任何人都要丑陋！

　　“嘎嘎，我没有死，我是亡灵，我是不死的。”那具骷髅发出尖锐嘶哑的笑声，令人很难想象，这具骷髅便是刚才那个艾姬莉亚。

　　看到艾姬莉亚仍未死去，萧御皱起了眉头，难道最后还是需要自己动手么？萧御给这具骷髅丢了个侦查。

　　不死的骷髅：二十级强化精英。血量0。

　　“0血量，怎么还没死？”萧御一愣，忽然领悟了什么，目光落到了手中的神谕之书上。

　　神谕之书发出淡淡的白色光芒，被一股暖洋洋的气息包围，萧御看向远处那个丑陋的骷髅，缓缓举起左手的神谕之书。

　　神之审判！

　　一道白色的光柱轰击在艾姬莉亚的身上。

　　“不，我不想死。”艾姬莉亚发出凄厉的惨叫，被白色光柱一点点吞噬，一点点消融，最后消失无踪。

　　白光消失，地上只留下了一些骨灰。

　　萧御低头看了一眼手中的神谕之书，神谕之书自动翻开，微风把神谕之书一页一页地吹过，神谕之书上的字迹一行一行地消失，变成了空白的纸页，神谕之书自动翻到了最后一页，在最后一页的空白页上，缓缓地显现出了几个羽毛笔的字迹：

　　“感谢你，尊敬的使者。”

　　“是费思！”萧御愣了一下，目光搜索了一下周围，并没有发现费思的踪迹，这行字迹出现之后，又消失了，神谕之书缓缓地飘了起来，悬浮在空中，乒的一声，在空中消失散去，一道白色的传送门在萧御的眼前凭空出现。

　　萧御扫视了一眼附近狼藉的战场，感觉到前所未有的轻松，淡淡一笑：“任务完成了。”

　　系统：任务完成。

　　系统：你获得了任务奖励，经验点76789。

　　系统：你获得了任务奖励，金币200枚。

　　叮咚，一声升级提示音，萧御看了一下经验值，升到了二十四级63%，萧御目前的等级排在邪恶联盟等级榜的第三位置，第一是一个二十五级。

　　系统：你获得了任务奖励，荣耀值500点。

　　“这个任务还有额外的荣耀值奖励？”萧御可谓是惊喜连连，看了一下目前的荣耀值，1000多点，进阶百夫长需要2000点荣耀，距离进阶还很早。

　　系统：你获得了任务奖励，费思的馈赠之神谕皮甲，装备自动入包。

　　还有一件装备奖励？萧御看了一眼背包里刚获得的这件皮甲。

　　费思的馈赠之神谕皮甲：品级，传说级。防御123-138，血量+50，二级防御强化，闪避+5%，杀怪时获得经验值+5%，被攻击时10%概率触发费思之守护技能。

　　费思之守护：开启一个防御结界，吸收50%攻击伤害，总共能吸收300%攻击伤害。

　　这件皮甲属性还算不错，尤其是闪避加5%和费思之守护两项属性，其他几项属性也不赖，萧御将身上的皮甲换了下来，换上这件费思之守护，看了一下身上的装备，绝大部分都是传说级装备，能凑齐这么多传说级装备，还真是不容易。

　　拿到了任务奖励，萧御没有遗憾了，回头看了一眼这个任务场景，迈步走进了传送门。


第二三二章 易物

　　萧御回到了冥夜城，这一次副本任务令萧御收获颇丰，有些东西还需要处理一下。

　　看了一眼远处的天空，天色将暗。

　　“先去自由市场看看，然后下线吃个饭。”萧御心想，往自由市场方向走去。

　　自由市场是除了交易平台、拍卖行之外另一个交易比较集中的地方，交易平台以出售装备换取人民币为主，拍卖行是以出售装备换取金币为主，自由市场则以以物换物为主，普通情况下，那里出现的尖端装备比拍卖行和交易平台还要多，那些不差钱的大团队打到自己不需要的尖端装备，都会到自由市场换取其他团队需要的尖端装备。

　　进入自由市场，萧御直接奔向高级区，高级区交换的物品大多是一些紫装、传说级装备以及稀有物品材料。

　　萧御背包里有不少紫装，最贵重的是镍镉合金和能量剑，所以到高级区交换装备还是很有底气的。

　　查看了一下目前身上的装备，除了护手、护肩、靴子和几枚戒指以外，其他装备全都是传说级以上的了。

　　萧御进入了自由市场盗贼装备交易区，盗贼装备交易区里有很多各色职业的玩家们往来，其中以盗贼的数量最多。

　　萧御一进入交易区，便引起了众玩家们的注意。

　　“这个盗贼哪个团队的？怎么没见过？”

　　“可能是某个公会的重要成员吧？”

　　在众玩家们的眼里，也就只有那些大公会、大团队能够装备得起这么强大的一个盗贼。

　　居然一身传说级装备，太欠扁了。玩家们看向萧御的目光就像看待一个阶级敌人。

　　万恶的资产阶级！

　　“让让，让让……”一个盗贼和一个战士推开了众玩家们，往这边走了过来。

　　看清这两个玩家的长相，众普通玩家们纷纷退避。

　　“是火神之怒的人，咱惹不起，还是快点走吧。”

　　萧御打量了一下这两个人，这两个人身上装备不错，战士身上有两件传说级装备，盗贼身上有一件传说级装备。

　　萧御给这两个玩家丢了个侦查。

　　渊源：二十一级，亡灵盗贼。所属公会，火神之怒。

　　鸣沙：二十二级，亡灵战士。所属公会，火神之怒。

　　萧御想起来，火神之怒在邪恶联盟的排名还未确定下来，却也是几个有名气的公会之一，萧御还是听说过的，只是不知道和风野掌握的狼牙、铁骑和誓言三个公会相比怎么样。

　　萧御也不理会这两个人，径直往前走。

　　“哎，兄弟。”盗贼渊源叫道。

　　“叫我？”萧御疑惑地问道。

　　“是的。”盗贼渊源点头应道，目光落在萧御的几件传说级装备上，露出了艳羡和贪婪的光芒，“你是哪个公会的？”

　　“我没有公会。”萧御淡淡说道，萧御对这两个人并无好感，他不是怕事的人，也懒得给这两个人好脸色。

　　盗贼渊源眼睛一亮，通常没有公会后台的人是非常好欺负的，双手抱胸，有些高傲地看向萧御，说道：“我是火神之怒盗贼堂的堂主，这位兄弟，你有没有什么盗贼的装备出售，我愿意出高价钱买下来。”

　　“没有。”萧御态度冷淡地回道，不再理睬这个盗贼，径直离开。

　　“给我站住，你他吗什么态度？”盗贼渊源有些火了，萧御简直无视他的存在。

　　那个叫鸣沙的战士上前一步，挡住了萧御的去路，嚣张地正准备找萧御的茬，目光落在了萧御左胸口的一枚勋章上，脸色变了一变。

　　萧御冷眼看了一眼这个战士，别看这家伙身上装备不错，要是真打起来，萧御几秒钟就能把他放倒，当然，萧御是不会主动攻击的。

　　“啊哈，误会，误会，我们只是想问问你有没有剩余的装备，既然没有就算了，您忙着。”那个叫鸣沙的战士把脚缩了回来。

　　旁边的盗贼渊源纳闷鸣沙的态度怎么来了个一百八十度大转弯，正准备询问鸣沙，被鸣沙瞪了一眼，灰溜溜地闪到了一边。

　　萧御懒得再瞧他们两个一眼，往自由市场中央方向走去。

　　旁边的玩家们啧啧称奇，这两个家伙在这自由市场里嚣张惯了，今天见到这个人，却像老鼠见了猫似的，不由得猜测萧御的身份。

　　“不是说好了找家伙茬，骗他出手，让他吐点装备出来的吗？”盗贼渊源凑到鸣沙的身边，说道。

　　“你他吗眼瞎了，没看见他左胸戴着狼牙、铁骑的荣誉勋章？”鸣沙恶狠狠地瞪了一眼渊源，说道。

　　“狼牙、铁骑的荣誉勋章？”渊源恍然大悟，“我说这家伙装备这么好，怎么会没进公会呢，原来是狼牙的人。”

　　渊源想起了那句话，‘狼牙见血，铁骑雄风，誓言永恒。’这三个公会都是风野手下的公会，其中狼牙和铁骑隐隐有凌驾于众公会之上，成为最强公会的架势，至于誓言，人数极少，只有将近一万人左右，但里面的人无一不是精英，实力也是不容小觑的。火神之怒虽然有点名气，但跟狼牙、铁骑相比着实差太多了，还不够别人塞牙缝的。

　　他们虽然经常凭着火神之怒的名气耀武扬威一下，但决计不敢招惹狼牙和铁骑这种超级巨无霸的。要是真惹恼了狼牙和铁骑，狼牙和铁骑向他们的公会开战，还不得把他们公会打散架了？

　　随着时间的推移，公会、团队势力划分越来越明显，越来越多的玩家们加入了各种公会、团队，能够进入大公会、大团队变成了一种实力的象征，整个邪恶联盟的矛盾也都更复杂化，一旦发生争斗，很可能会引起公会间的混战。为了扩充实力，公会是会为公会里的玩家们出头的。

　　萧御看了一眼左胸口的荣誉勋章，没想到这东西这么好用，给自己省了不少麻烦。

　　萧御在各个摊位前驻足，这些摊位上摆放的大多是紫色装备，萧御对这些东西不感兴趣。

　　往自由市场中央走，萧御发现一个摊位前聚集了大量盗贼玩家。

　　一看到这情景，萧御眼皮一跳，估计有好东西！萧御往那摊位中央挤了进去。

　　“盗贼装备换各职业同品质的物品！有的来。”里面一个有些沙哑的嗓音吆喝了一声。

　　萧御挤到了前面，打量了一下卖装备的三个人，一个盗贼、一个冰法、一个火法，他们身上都穿了全套紫装，也有一两件传说级的东西。

　　“老三，再过二十分钟我们要下线了。”冰法说道。

　　“贼头，你晚上多弄点药剂，尤其是抗寒药剂，明天队伍要进雪山了。”

　　“知道知道。”盗贼摆摆手说道。

　　萧御低头看了一眼，摊位上摆放了几十件盗贼装备，大多都是紫装，还有其他的一些杂货，这些东西就目前看来，品质算是比较高的了。

　　盗贼看了一眼萧御身上的装备，眼睛一亮：“这位兄弟，有什么装备要换吗？”

　　这个盗贼大约三十多岁的样子，身材瘦削，面庞轮廓倒是很硬朗，萧御丢了一个侦查，知道这个盗贼名叫圣痕。

　　萧御拨弄了一下摊位上的装备，翻看了一番，品质太低了，没有自己需要的，失望地摇了摇头，准备离开。

　　“你等等。”圣痕叫住萧御，迟疑了一下，说道：“我这里有两件东西，不知道你有没有兴趣。”萧御身上的装备极好，圣痕没想到摊位上的装备萧御一件都瞧不上，于是想起了背包里那两件东西。

　　“拿出来看看。”萧御说道。

　　“好的。”圣痕从背包里掏出两件东西，说道：“你看看吧。”

　　旁边的玩家们都好奇地看了过来，这摊位上的东西极好，都是他们可望而不可及的，萧御居然连一件都看不上，圣痕拿出来的那两件东西是什么，就更令他们揣测了。

　　萧御看了一眼交易栏上的两件东西。

　　盗贼技能书：裂爆。高级技能。

　　这是一个和致命爆破一样的高级技能，爆发能量造成伤害，基础技能伤害极高，破甲伤害，无视等级效应及防御，比致命爆破还要高阶的技能书。

　　“就目前来说，这玩意很值钱。”萧御的心脏不争气地跳动了一下，再看另外一件东西。

　　沙特斯之坚实护肩：品级，传说级。防御79-89，所有晕眩技能等级+1，血量+50，攻击速度+6，闪避+2%。需求等级，无。

　　萧御正好缺少一件护肩，看了一眼前面的盗贼圣痕，圣痕身上有一件护肩，都是传说级的，怪不得要出售这件护肩。

　　“我没有多余的盗贼装备，可不可以用别的职业的装备换？”萧御问道，他有心想换下这两件东西，但他身上可交换的同品质的东西并不多，只有一把能量剑。

　　“可以，品质相当就可以了，不管什么职业的我都要。”圣痕说道，他团队里的其他队员也需要好的装备。

　　萧御把T-YE低级能量剑拿了出来，放在交易栏上，说道：“我只有这把能量剑可以交换。”萧御这把能量剑是绝对值钱的，无视护甲类型、加速属性都很不错，尤其是附带击退效果的圣剑斩技能，使得这把能量剑的价值足足上翻了几倍，比圣痕放出来的护肩要贵得多。


第二三三章 迪雅保卫战

　　萧御按了一下能量剑剑柄上的按钮，能量剑伸展开来，形成光剑模样，由于能量剑没有什么重量，可以使攻击速度大幅度提升，足足增加了12点攻击速度，使用的时候非常轻便。

　　盗贼圣痕和旁边的冰法、火法对视了一眼，难以掩饰心中的惊骇，这把剑确实是好东西，他们团队里的战士是需要的。

　　“怎么换？”盗贼圣痕问道。

　　“一换二。”萧御看向盗贼圣痕说道，自己手中这把能量剑以一换二已经很吃亏了，那件护肩和技能书裂爆两者加起来的价值比起这把能量剑还是差了很多，如果不是因为自己需要那件护肩和那本技能书的话，萧御根本不会换。

　　“成交！”盗贼圣痕爽快地应道，这桩生意，他做得并不亏。

　　萧御点了确认交易，将护肩装备到身上，又学习了技能书裂爆。

　　两人交易完毕之后互留了姓名，以便联系，萧御告辞离开了。

　　“这家伙的装备还真不是一般的好，差不多都快集齐传说级一套了，也不知道是怎么搞到的。”看着萧御离开的背影，冰法唏嘘说道。

　　旁边一众玩家们才是深受打击，传说级装备是他们遥远的梦想，而这些人，居然已经开始拿多余的传说级装备进行交易了。

　　交易完毕，萧御逛了一下市场，没有碰到自己需要的东西。离开自由市场之后，萧御到拍卖行把自己收获到的一干装备全扔进了拍卖行，又买下了不少药草，留待晚上制作药剂时用。

　　萧御到导师那里把各项技能升级了一下，发现金币居然不够用，还好拍卖掉了几件装备，凑齐了学技能的费用。升级技能居然花费了一千八百多金币，令萧御一阵肉痛。

　　“明天晚上有场黑赛，不要忘记了。”风野给萧御发了一条讯息，说道，把对手的资料给萧御发了过来，明天晚上的对手是一个巫术萨满，很诡异的一个职业。

　　萧御将资料收好，对付这样一个对手，萧御必须仔细研究对策，而且风野发来的资料也未必100%准确，毕竟对手的实力每天都在进步。

　　萧御下线吃了个饭，想和小雨说说搬家的事情，可是这丫头早早地去上学了，萧御找不到她，只能作罢，再次进入游戏的时候，天色很暗了。

　　萧御开始专心制作药剂，包括棘灵草药剂、失明草药剂等等，以备战斗的时候使用，一直到了下半夜。

　　“明天该去哪练级？”萧御心里盘算着，一天的时间，应该足够他再升一级了，实力多提升一分，明天晚上参加黑赛对阵那个巫术萨满就多一分把握。

　　萧御将制作好的药剂放进背包，该涂抹药剂的匕首涂抹上相应的药剂，又去NPC商店购买了一些消耗品，把一切都准备好，觉得没什么事情了，决定去论坛或者官网逛逛。

　　萧御刚想下线，几条系统提示吸引了萧御的注意。

　　系统提示：攻击警告，冥夜城南部哈耶小镇发现小股天使联盟军队。

　　系统提示：攻击警告，冥夜城西南唔耶小镇发现小股天使联盟军队。

　　……

　　一条条系统提示，密密麻麻，足有五六十条之多，萧御浏览了一下。

　　整个冥夜城沸腾了，那些悠闲地在城里闲逛的玩家们接到这系统提示之后，兴致勃勃地讨论即将发生的大战。

　　吼，一声惊天的龙吟从远处冥夜城中央传来，无数只白色的骨龙在天空中飞舞，钻进了夜幕中。

　　紧接着，一只巨大的红色巨龙升空而起，这只巨龙是普通骨龙体型的两倍有余。

　　“天呐，是血龙！”有玩家惊呼。

　　血龙是骨龙的进化型，数万只骨龙才能进化出一只血龙，血龙是整个恩泽斯大陆最顶端的生物之一，拥有着非常强横的实力。

　　血龙的身体仿佛是用血玉雕琢而成的，晶莹剔透，泛出莹莹的血光，在黑暗之中，异常醒目。

　　这只血龙扑扇着翅膀，越飞越高，消失在了夜幕之中。

　　又过了一会，冥夜城中央的街道上，传来一阵阵整齐的脚步声，无数身着制式甲胄的骷髅兵出现在了远处的暮色之中，列着整齐的队伍，向冥夜城城门方向开进。

　　过了几十分钟，一队队身穿黑色甲胄，骑着亡灵骨马的黑暗骑士们跟在骷髅兵们的后面走了过来。

　　“事态好像很严重。”

　　“天使联盟那边都打到城下了，怎么可能不严重。”

　　“这回热闹了。”

　　“可不是么，居然出动了这么多军队。”

　　街道旁边的玩家们议论纷纷，对接下来即将发生的事情充满了好奇。

　　推算了一下时间，冥夜城派出了这么多军队，等这些军队赶到战场需要花费几个小时，也就是说，一场战役将在黎明时分打响。

　　每一次战役，NPC都只占极少数，最主要的战力还是玩家群体，天使联盟和邪恶联盟交战，必然会引发大范围内玩家的大混战！

　　萧御心动了，看来明天有有趣的事情可以做了。

　　系统：为了守护我们的国土，为了生存，迪雅的子民们，先祖克拉文斯的子民们，拿起你们的武器，去给侵略者们迎头痛击吧。

　　系统：凡是愿意参加迪雅保卫战的玩家请到佣兵公会登记造册，凡是新兵三阶或者新兵三阶以上愿意参加迪雅保卫战的玩家，请到迪雅中央广场集中。

　　看到这两条系统提示，萧御心中筹划了一下，是否该去迪雅中央广场报到，说不定还不如一个人单打独斗。

　　系统：凡是参加迪雅保卫战的玩家，战斗结束后每人至少可以获得20点荣耀值，如果完成NPC指派的任务，可以获得额外的荣耀值奖励，并授予功勋。

　　这是赤裸裸的诱惑！

　　一时间群情涌动，无数玩家涌向了各大佣兵工会。

　　萧御迟疑了一下，朝迪雅中央广场走去。

　　过了十多分钟之后，萧御到达了迪雅中央广场，中央广场上聚集了大量玩家，大约有两三千的样子，令萧御吃了一惊，邪恶联盟新兵三阶以上的玩家居然有这么多，而且到这里的还不是全部。

　　系统：你是否确认参加迪雅保卫战？

　　是！

　　系统：你参加了迪雅保卫战，请到坐标01283.03293.01283集合。

　　萧御顺着这个坐标找了过去，几分钟之后，到达了指定的坐标点，这是一个台阶，稀稀拉拉地坐着几个盗贼，还有几个盗贼正朝这边赶来。

　　看到这些盗贼，萧御意识到，自己接下来的任务将和这些盗贼有关。

　　萧御随意地侦查了几个盗贼。

　　宿命：二十三级盗贼。军衔等级，军士长。

　　妖孽：二十二级盗贼。军衔等级，军士长。

　　柠檬：二十二级盗贼。军衔等级，军士长。

　　堕落的糖果：二十四级盗贼，军衔等级，军士长。爵位，男爵。

　　牛仔：二十三级盗贼。军衔等级，军士长。

　　……

　　萧御数了一下，这里聚集了十个人，全是盗贼，全部都是军士长军衔。将军衔升到军士长只需要200点荣耀值就够了，倒也不是很难。然而就目前而言，在这里的，无一不是玩家中的精英。

　　十个盗贼聚集在这里，到底会接到什么任务？

　　主脑在搞什么名堂？

　　萧御找了个角落，坐了下来，安静地等待着。

　　系统：迪雅军方发布任务，刺血猎杀，以下是任务内容，你是否接受？

　　萧御接到了这条系统提示，翻看了一下任务内容，任务总共有十环，只发布了第一环，目的地是哈耶小镇，内容是配合前往那里的玩家队伍打下哈耶小镇。目前已得到确切消息，哈耶小镇已被占领。

　　任务人数，十人。

　　第一环任务奖励，50点荣耀。

　　萧御看了一眼附近这九个人，这些家伙看起来都不弱，萧御点下了确认。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，希望不要碰到拖后腿的。

　　系统：柠檬加入队伍、宿命加入队伍、堕落的糖果加入队伍……

　　一条条系统提示过后，萧御和这些人组到了一起。

　　“十个盗贼，有意思。”萧御微微一笑，这个任务倒是蛮有趣的。

　　系统：你被任命为队长。

　　看到这条系统提示，萧御呆了一下，为什么自己会被任命为队长？这时候九道目光朝萧御这边看了过来。

　　被九个人注视，萧御倒没有感到不自然，淡淡一笑，说道：“我是队长，任务开始。”

　　这些人好像对于谁当队长持无所谓的态度，萧御宣布队伍开拔，忽然感觉到了一道不友好的目光。

　　“堕落的糖果，二十四级，男爵，血量560。”萧御看了一下资料，这个人实力不错。

　　十个盗贼悄无声息地消失在了黑暗之中，就像从来没在这广场中出现过。

　　远处的广场上，各种职业混搭组成了一个个团队，一个个队伍开始开拔，陆陆续续地往城门方向走去。

　　冥夜城昏黄的灯火下，无数的身影往城外移动，有玩家也有NPC，这是开服以来众NPC和玩家们最大规模的一次行动。


第二三四章 桀骜

　　十个身影出现在了冥夜城城外的树林里。

　　萧御打量了一下这九个人，除了之前探查过的五个人之外，剩下的四个人分别叫梦虚、沉沦、小鬼和幻仙。

　　这九个人中以堕落的糖果实力最强，身上有三件传说级装备，长相英俊潇洒，举止优雅，一看就是过惯了养尊处优的生活，冷漠而犀利的眼神，令萧御感觉到这个人可能不太好对付。

　　柠檬是一个娇俏可爱的小女孩，大约十八九岁的样子，充满动感和朝气，眉宇间俏皮的神色非常可爱，她是一个爱笑的女孩，抿嘴微笑的时候嘴边有两个浅浅的酒窝，和小雨倒有几分相似。

　　宿命则显得有些憨厚，对什么都不太关心。

　　这些人神情淡漠，对萧御当队长并不感冒。

　　“我是队长，行动的时候大家要听我的指挥。”萧御不容置疑地说道，如果这十个人能拧成一股绳，能发挥出来的实力将是非常强大的，最担心的就是有人不服从指挥，各自为政，那任务就危险了。

　　萧御感觉到，这几个人都不太好驯服，技术高的人心里都有那么一股傲气，不喜欢听从别人的命令。

　　“想指挥我们，那就拿出令我们信服的实力！”一旁的牛仔挑衅地说道，把玩着手里的匕首。

　　堕落的糖果悠然地倚靠在一株树旁，似乎对这里发生的事情漠不关心。

　　其他几个人也都一脸漠然，对萧御的话不屑一顾，在他们看来，萧御也强不到哪去，除了装备好一点之外，凭什么领导他们这么多人？

　　“我同意听从萧御大哥的指挥，不过我是女孩子，萧御大哥能不能给我安排轻松一点的工作？”柠檬嘻嘻笑道，跳上一棵矮树，坐在枝杈上，摇晃着小腿，她看得出来，萧御如果想树立威信的话，必须显露出一些手段，聪明如她，还是在旁边看戏好了。

　　“令人信服的实力么？”萧御冷冷一笑，眼眸中一道寒光闪过，右手的匕首在指尖灵活地旋转了一个弧度，朝牛仔的面门刺去。

　　匕首的寒光在他眼前晃了一下，牛仔瞳孔蓦然收缩，扬起右手的匕首招架。

　　萧御的匕首从牛仔的脸颊擦过，脸颊刺痛的感觉令牛仔心中一紧，手中的匕首已经刺在了萧御的身上。

　　系统：你被牛仔攻击，有三分钟自动防卫时间。

　　萧御的匕首一击凿击攻击了出去。

　　“不好，是欺招。”牛仔反应还算快，看到萧御的凿击攻击过来，稍稍后撤，一招反手背刺出手。

　　反手背刺！

　　萧御也一招反手背刺出手，身形切换，萧御躲开了牛仔的攻击，已到了牛仔的身后。

　　疾风步！

　　牛仔一个疾风步挡掉了萧御的攻击。

　　萧御一个跨步追了上去，凭借着自身的判断，对着牛仔可能逃跑的方向一个前刺。

　　噗，匕首刺击的位置溅出几滴鲜血，牛仔逐渐显现了身形，牛仔还在逃跑，萧御一个突进靠近了牛仔，左手匕首给牛仔补了一记减速毒，牛仔的移动速度大幅度降低。

　　剔骨！

　　萧御右手的匕首捅进了牛仔的背部，猛地划开，100%完成度，牛仔陷入了瘫痪状态。

　　萧御没有继续攻击，收回了匕首。

　　三点七秒过后，牛仔苏醒了过来，眼睛中仍旧一片茫然，他实在想不明白，自己明明用疾风步挡掉萧御的反手背刺了，怎么突然就被揪出来了，甚至连跑都来不及。

　　萧御一直在他背后，他根本没看清楚萧御的动作！

　　“你输了。”萧御淡淡地说道。

　　牛仔这才清醒了过来，沮丧地说道：“我输了。”要是萧御继续攻击，他必死无疑，而且萧御还是正当防卫，不用负任何责任！尽管对萧御突然出手心感忿忿，但如果正式对敌，谁能要求绝对公平？

　　萧御的动作落在了堕落的糖果的眼睛里，看着萧御，堕落的糖果眼眸中闪过一丝异彩，右手托着下巴，露出一丝微不可查的笑意：“有意思。”萧御刚才那记刺击技术含量很高，不是普通人能做得出来的。

　　萧御冷眼扫视了一眼周围众人，说道：“如果谁不服气，我们可以切磋一下，为了接下来的任务，点到为止。”

　　旁边这几个人口头虽然没有承认萧御是队长的事实，但算是默认了这个结果。

　　萧御的目光扫过宿命、梦虚、沉沦、小鬼、幻仙和妖孽，最终落在了堕落的糖果的脸上。

　　堕落的糖果背靠在树杈上，没有任何表示。

　　在这些人中，堕落的糖果绝对是最难对付的一个，萧御冷冷说道：“如果没有异议，那就出发。”

　　几个人准备动身了。

　　“你们有坐骑没？有坐骑的话就上马。”萧御随口问道，如果能骑马的话，到达目的地的速度肯定会快上很多。

　　萧御说完，蓦然发现柠檬、幻仙、小鬼等人惊诧地看着自己，萧御忽然意识到，自己的话有点太惊世骇俗了，目前玩家们普遍都还才二十多级，拍卖行出售的各种坐骑最少都得到三十级才能骑乘，而且坐骑的价格高得离谱。

　　“当我没说。”萧御郁闷地说道，看来得步行过去了。

　　“萧御大哥。”柠檬嘻嘻一笑，从柠檬的笑容里，萧御感觉到了阴谋的味道。

　　“有什么事？”萧御问道。

　　“让我们看看你的坐骑吧？”柠檬眨了眨水汪汪的眼睛说道，虽然年岁尚小，娇小玲珑的柠檬绝对是一个祸国殃民的角色。

　　“免了。”

　　“就看一眼。”

　　“不行。”既然都没坐骑，自己干嘛要把坐骑召出来，仅仅是为了看看而已吗？萧御没这么无聊。

　　“你忍心这样拒绝一个美女吗？”柠檬做出一副楚楚可怜的样子。

　　“是的。”萧御回头对众人说道：“全速前进，疾风步完毕的话，开启疾风步！”

　　萧御已朝前方飞掠了出去。

　　看着萧御消失的背影，柠檬跺了跺脚，气愤地说道：“这家伙真小气。”

　　十个身影宛如出弦的利箭，疾射了出去。

　　几个人有心比拼一下速度，开启了各自最高的速度。

　　疾风步！

　　疾风步！

　　一个个全都开启了疾风步，只是片刻之间，萧御便把这些玩家们拉开了一大段距离，开玩笑，萧御身上的装备对速度的加成很高，速度比这些盗贼们快了一大截，萧御自身疾风步等级是四级，装备有三级的加成，七级疾风步，这个技能等级是目前的玩家们所无法企及的，萧御开启疾风步之后移动速度比这些盗贼们快了20%以上，甚至堪比骑乘马匹了，这些玩家怎么可能追得上！萧御一溜烟把这几个玩家甩得没影了。

　　堕落的糖果不紧不慢地跟在后面，留有余力的样子，看到萧御的速度，也露出惊异的神情，不得不承认，萧御速度很快。

　　实际上为了不把这些玩家们落得太远，萧御已经保留一部分速度了！

　　“装备好就是没办法。”

　　堕落的糖果撇了撇嘴，可是他不可否认的是，装备也是实力的一部分。

　　十多分钟之后，晨曦微露，远处小镇的轮廓在暮色中出现在了萧御等人的视野，邪恶联盟的玩家们还没有过来。

　　“下线吃饭，十五分钟后准时上线，上线以后不能单独行动，单独行动的后果我想大家都知道。”萧御扫视了一眼这几个玩家，说道。

　　这几个玩家没有应声，算是同意了萧御的话，一个个陆续下线。

　　萧御也下线吃饭去了，必须在十五分钟内解决，还好下来的时候赵岚馨已经把饭做好了，三人坐下一起吃饭。

　　“迪雅被攻击了。”赵岚馨有些希冀地看着萧御说道。

　　“是的，我接了一个任务，十五分钟后任务开始。”萧御说道，吃饭的速度比平时快了很多。

　　赵岚馨原本想叫上萧御一起去战场上看看，既然萧御已经接了任务，那就算了。

　　十三分钟，萧御吃完饭进入了游戏，牛仔、柠檬等人陆续上线了。

　　第十七分钟，堕落的糖果上线，看了一眼旁边怒视他的九个人，耸耸肩淡然说道：“不好意思，迟到了。”却没有一丝忏悔的意思。

　　“我不希望这样的事情发生第二次，尤其是在任务的时候。”萧御冷然地看向堕落的糖果，堕落的糖果根本没把他放在眼里，萧御嗅到了挑衅的味道，这家伙不好控制，如果在任务中故意敷衍，很可能会影响人物进度。

　　堕落的糖果眉毛微挑，右手的大拇指在匕首的刃口上来回的摩擦，神情淡漠地说道：“说说接下来的安排吧。”

　　东方朝阳初露，金光万丈，铺洒在地面上，天空骤然大亮，新的一天开始了。

　　萧御朝冥夜城方向看去，远处大批邪恶联盟玩家朝这边开进，一场大战即将开始了。

　　“我想我们的任务开始了。走吧，我们现在要做的是想尽一切办法先潜进城里不被发现，对各位来说应该不会很难吧？如果没有问题就出发。”萧御朝远处的哈耶小镇走去。


第二三五章 偷袭

　　哈耶是一座破落的小镇，占地倒是很广，高低连绵的破旧木房稀疏地散落在矮坡上，小镇里唯一可以用作防御的便是小镇四周的几座哨塔和箭塔。小镇外围低矮的围墙只有两码多高，普通玩家可以轻易翻越。

　　和往日的冷清有所不同，哈耶小镇里影影绰绰，到处都是往来的天使联盟玩家。

　　萧御打了个手势，十个矫健的身影跃上了围墙，翻过围墙，悄无声息地落地。

　　“右翼十码，两个人，左翼十二码，三个，正前方五码，两个人。”萧御给身后的几个队员打了一个手势，所有人都进入了潜行状态，三个人扑向右翼，五个人扑向左翼，萧御和堕落的糖果扑向正前方。

　　那几个天使联盟玩家正悠闲地聊着天。

　　“你说这场混战什么时候才能打完？”

　　“这就说不准了，指不定要打上好几天。”

　　“在国战战场上挂掉，国战没结束是无法复活的，小心点可别被干掉了。”

　　“听说邪恶联盟那边来人了，有好几万，大战快开始了。”一个火法跃跃欲试地说道。

　　这几个天使联盟的玩家聊得正开心，丝毫都没感觉到危机正在迫近，他们压根也想不到，有人会潜入小镇内。

　　十个人已各就各位，这些个盗贼个个都是潜行偷袭的好手，悄然埋伏在这些天使联盟玩家身边，这些天使联盟玩家仍旧毫无所觉。

　　“动手！”看到这些队员准备就绪，萧御在队聊里喝道。

　　眼睛被匕首的寒光晃了一下。不好，有盗贼！天使联盟的一个战士刚想大喊，被锋利的匕首一个迅击攻击到了头部，这个战士迎来了两个盗贼的夹击。

　　迅击、凿击、偷袭、剔骨……

　　一连串的控制技，小鬼和幻仙交替控制战士，十秒过后，战士始终没有机会醒来，血量见底，眼神涣散，嘭的一声倒在了地上。

　　萧御一个偷袭控制住了一个冰法，背刺加剔骨出手，在冰法身边灵活地闪了一下，一个迅击继续控制，又一个反手背刺出手。

　　冰法倒地。

　　萧御捞起地上冰法掉落的装备，回头看了一眼，堕落的糖果也搞定战斗了。

　　嘭嘭嘭……几声倒地的声音过后，地上倒了七具尸体，十个身影缓缓消失，仿佛从来没出现过。

　　十个人进入了一条狭窄的小巷，往小巷尽头行进。

　　两个身影出现在了小巷的尽头，是一个野蛮人狂战士和一个人类盗贼。

　　萧御几人停住了脚步。

　　“昨天收获怎么样？”盗贼问道。

　　“还不错，打到了一件盗贼紫装。”野蛮人狂战士有些小得意地说道。

　　“盗贼紫装？什么盗贼紫装，我看看。”盗贼眼睛一亮，说道。

　　一高一矮两个身影从小巷口方向朝这边走了过来。

　　萧御朝旁边几个人打了个手势，柠檬、牛仔、宿命和沉沦分别埋伏在了野蛮人狂战士和盗贼即将通过的地方。

　　野蛮人狂战士和盗贼逐渐走近。

　　“我怎么感觉到有什么事情要发生？”野蛮人狂战士有些忧虑地说道，感觉周围的气氛有些压抑。

　　“我看你是紧张过头了吧，这个小镇被我们占领了，邪恶联盟那边的人刚来，起码还得过半小时才能打起来。”盗贼瞥了一眼野蛮人狂战士说道。

　　“这倒也是。”野蛮人狂战士稍稍放松了些。

　　萧御给柠檬、牛仔等四人打了个手势，四把匕首同时发难。

　　牛仔的匕首快若惊鸿，一记迅击刺向野蛮人狂战士的头部。

　　“不好，有盗贼！”野蛮人狂战士迅速挥舞手中的长剑招架牛仔，暴喝了一声，一个狂刀斩攻击在牛仔的身上，将牛仔击退了几步。

　　相比那野蛮人狂战士，旁边的盗贼就没这么幸运了，突然遭袭令他有些发懵，他技术本就不高，更何况他面对的人都是战场上身经百战的高手级盗贼。

　　宿命右手的匕首轻松地命中了盗贼的后脑勺，将盗贼击晕，和沉沦一起两个人夹攻他一个，很快便把他的血量打到了一半以下。

　　野蛮人狂战士击退前面的牛仔，一道匕首的寒光从后脑勺直透而来，背后还有盗贼！野蛮人狂战士头一偏，想要躲开身后的攻击，扬起右手的长剑已经准备开启冲锋了，没想到背后那把匕首紧追而来，后脑勺被尖锐的利器刺破皮肤时的触感令野蛮人狂战士的心蓦地一紧。

　　完了，一个念头闪过野蛮人狂战士的脑海。

　　噗，鲜血飞溅，柠檬一个偷袭将野蛮人狂战士击晕。

　　柠檬是一个娇俏可爱的女孩，岁数也不大，有点古灵精怪的，可要是有人因为她的长相而对她产生轻视的话，那就大错特错了。以前和柠檬交战的那些人，因为轻视柠檬而吃了亏的，绝对不在少数。

　　看到柠檬犀利的攻击，果断地命中击晕野蛮人狂战士，萧御意识到，这个小女孩也不好惹，也难怪，要是手头没点技术，怎么可能混到军士长军衔？

　　背刺！

　　剔骨！

　　柠檬的动作就像一只灵巧的蝴蝶，在野蛮人狂战士的背后翩翩起舞，右手的匕首不断地攻击野蛮人狂战士，牛仔也在前面不断地攻击野蛮人狂战士，用迅击和凿击轮流控制。

　　牛仔闪到野蛮人狂战士的身侧，把攻击机会让给柠檬，柠檬绕到野蛮人狂战士的身前，一个迅击又一个凿击，然后一招反手背刺出手，嘭，一个三百多的伤害值从野蛮人狂战士的头上飘了起来，野蛮人狂战士健壮的身体轰然倒地。

　　柠檬拍了拍小手，小脚踢了踢地上的大块头，嘻嘻一笑：“搞定，算你运气真好，死在小姑奶奶的手里，别人想死我还不给机会呢。”

　　旁边的牛仔翻了一个白眼，这是什么逻辑？不过从刚才柠檬干脆利落的动作，牛仔意识到，这个娇小的小女孩并不像她表面上看起来那么无害，如果自己和她PK，多半也会被她干掉。

　　旁边的堕落的糖果一脸漠然，一副置身事外的表情。

　　地上躺了两具尸体，他们掉落的装备全都进了萧御的背包，这些装备得等到任务结束后才能分配。

　　几人在狭窄的巷道中穿行，绕过一条条巷道，干掉了不少往来的天使联盟玩家，过了大约二十分钟，到了一座高耸的箭塔前。

　　“前面是哈耶小镇的主力箭塔，我们接下来的任务是干掉箭塔里所有的玩家，小心一点，估计里面可能会有天使联盟NPC。”萧御回头说道。

　　萧御几人进入了潜行状态，朝箭塔方向摸了过去。

　　嗖嗖嗖，一波波箭矢从箭塔顶端激射了出去，密密麻麻的箭雨发出急促的嗡鸣声，就像过境的飞蝗，遮蔽了天空。

　　哈耶小镇前门方向传来了山呼海啸的声音，噼里啪啦的魔法炸响映红了整片天空，闪电、火焰、寒冰交织在一起。

　　“开战了？”柠檬愕然，没想到这么快。

　　“大家加快动作。”萧御对九个队员说道，在攻城战中，守城方拥有着很大的优势，城池里的箭塔是极为重要的战略据点，能在防守时发挥巨大的作用，如果萧御等人能搞掉箭塔的话，对整个战局影响很大。

　　哈耶小镇前门方向，杀声震天，双方参加这次行动的人足有十多万之多，一场史无前例的大混战开始了，一波波冲击小镇的邪恶联盟玩家宛如惊涛骇浪一般。

　　山呼海啸，杀声震天。

　　看了一眼哈耶小镇前门方向，那边热闹非凡，无数的天使联盟玩家涌向了那里，萧御等人利用潜行技能进入了箭塔。

　　箭塔第一层有三个战士、两个火法和一个牧师。

　　十个盗贼一进入箭塔，立即快速地扑向各自的目标。

　　萧御一个突进靠近了一个野蛮人狂战士的身边，高高跳起，一个凿击朝野蛮人狂战士刺了过去。

　　冲撞！

　　野蛮人狂战士居然不闪不避，挥舞大剑朝萧御冲了上来。

　　嘭，萧御的匕首命中野蛮人狂战士的头部，将野蛮人狂战士击晕。

　　野蛮人狂战士的冲撞也令萧御受到了强烈的震荡，倒退了好长一段距离，陷入了晕眩状态。

　　野蛮人狂战士比萧御先一步苏醒，一个冲锋朝萧御冲了上来。

　　萧御苏醒过来，看到野蛮人狂战士伟岸的身体朝自己扑了过来，萧御无暇多想，一个疾风步挡掉了野蛮人狂战士的冲击，绕到野蛮人狂战士的背后，一记偷袭。

　　风烈斩！

　　野蛮人狂战士突然转身，手中的大剑横扫了过来，大剑上燃烧着熊熊的烈焰。

　　一股滚烫的热流逼近，不得以，萧御赶紧利用疾风步的移动速度闪开。

　　看了一眼其他人，牛仔围攻剩下的几个玩家，很快将他们的对手控制住了。那些玩家实力不强，萧御对付的这个野蛮人狂战士明显是他们的头头，是实力最强悍的一个。

　　堕落的糖果双手环抱，饶有兴致地看了过来，居然也不帮忙。

　　“想必以队长的实力，对付这个野蛮人狂战士绰绰有余了，根本用不着我们动手了吧。”堕落的糖果淡淡地说道。


第二三六章 队友

　　这个野蛮人狂战士实力不弱，萧御一时拿他没办法，听到堕落的糖果的话，冷哼了一声，这是在任务中，他居然一副无所谓的态度。萧御很想教训教训这个不知所谓的家伙。

　　看到野蛮人狂战士再次扑了上来，萧御稍稍后撤，一个反手背刺出手。

　　萧御的身体以一种极怪异的方式扭曲了一下，躲避掉野蛮人狂战士的攻击，右手的匕首扎进了野蛮人狂战士的背部。

　　萧御的动作很怪，很快，也很有效。

　　野蛮人狂战士没想到这个盗贼攻击速度这么快，手中的大剑朝萧御斩了下来，萧御一个左闪，躲掉野蛮人狂战士的攻击，右手的匕首就像一条诡异的毒蛇，在空中转了个弯，一个迅击刺向野蛮人狂战士的脑袋。

　　匕首直奔面门而来，速度太快，野蛮人狂战士甚至没来得及做出防御的动作。

　　嘭，野蛮人狂战士被击晕。

　　旁边的柠檬和牛仔等人冲了上来，每人几个攻击技能将野蛮人狂战士击毙。

　　战斗结束，地上躺了六具天使联盟玩家的尸体。

　　“该去第二层了。”一旁的堕落的糖果微微一笑，优雅得就像一个绅士，好像刚才什么事情都没发生。

　　萧御怒火中烧，刚才堕落的糖果一出手就可以很快搞定战斗的，这家伙居然像个没事人一样站在一旁，这是对萧御的蔑视！

　　萧御右手的匕首突然转向，刺向堕落的糖果。

　　柠檬惊呼一声，她没想到萧御竟突然向堕落的糖果出手。

　　堕落的糖果没有慌张，淡淡地看着萧御，甚至对到达眼前的匕首视而不见。

　　右手的匕首擦着堕落的糖果脸颊而过，萧御把左手的匕首插入腰间，揪住堕落的糖果，把他狠狠地抵在墙上。

　　堕落的糖果的后背砸在墙面上，发出一声闷响。

　　“信不信我拼着扣荣耀值也要杀了你，他吗的现在在做团队任务！”萧御恶狠狠地盯着堕落的糖果。

　　堕落的糖果突然笑了，笑得那般邪异，说道：“你是第一个敢抓着我的衣领的人。”

　　萧御突然抬起膝盖，重重地撞在堕落的糖果的腹部，堕落的糖果闷哼了一声。

　　萧御主动攻击了堕落的糖果。

　　“是又怎么样？”萧御冷冷地盯着堕落的糖果。

　　堕落的糖果右手抹了一把嘴角的鲜血，看着萧御，笑了。

　　看着堕落的糖果古怪的笑容，这家伙浑身透着诡异，萧御懒得再跟这家伙计较了，松开堕落的糖果，回头对几个队员说道：“我们走吧。”如果不是在做任务，萧御肯定会干掉这个自以为是的家伙。

　　还在任务中，如果堕落的糖果还要捣乱，对他也没有任何好处。不过两人的恩怨算是结下了，任务结束之后就是两人了结恩怨的时候。

　　堕落的糖果看着萧御的背影，右手的大拇指在匕首的刃口上来回的摩擦着，嘴角血腥的气味令他有些兴奋和躁动。

　　顺着旋转的阶梯往上，十个人进入了潜行状态。

　　三个法师迎面走了过来，萧御缓缓靠近其中一个法师，绕到那个法师的背后，右手的匕首突然加速，向那个法师的后脑勺扎了下去。

　　嘭，萧御将那个法师击晕。

　　剩下两个法师发现同伴遭到偷袭，还没来得及呼喊，两道寒光直刺向他们的面门。

　　血花飞溅。

　　白刀子进，红刀子出，三个法师倒在地上，尸体朝楼下滚落了下去。

　　箭塔二层有很多个房间，萧御打了个手势，几个盗贼迅速分散开，萧御、宿命和堕落的糖果往其中一个房间缓缓靠近，萧御往房间里面看了一眼，房间里有两个天使联盟玩家，一个盾战士、一个弓箭手，弓箭手正在箭塔的窗台上不停地挽弓射击。

　　嗖嗖，两道流矢从窗口射了进来，钉在房间的墙上，尾部犹自不停地颤动，发出震颤的嗡鸣声。

　　萧御分配了一下任务，堕落的糖果和宿命对付那个战士，萧御对付弓箭手。

　　任务的成败与否是关系重大，堕落的糖果稍微老实了一点，没有捣乱，和宿命一起潜行向战士靠近，萧御慢慢摸到了弓箭手的身边。

　　“动手！”萧御向堕落的糖果和宿命下达了指令，右手的匕首朝弓箭手的后脑勺扎了下去。

　　偷袭！

　　弓箭手正挽弓射击，哪料到背后突然有人偷袭，等弓箭手反应过来的时候，已经来不及了。

　　萧御的匕首刺入了弓箭手的后脑勺，将弓箭手击晕。

　　背刺！

　　萧御一个背刺攻击在弓箭手的身上，一个一百多点的伤害数值从弓箭手的头上飘了起来，萧御又一个剔骨出手。

　　萧御没有任何保留，技能施展得非常完美，用剔骨将弓箭手再次击晕。

　　宿命右手的匕首一个迅击刺向那个盾战士，盾战士反应很快，一扬手里的钢盾，猛拍在宿命的手上，险些将宿命手中的匕首拍飞了出去。

　　盾击！

　　盾战士突然上前一步，手中的钢盾拍在宿命的小腹处，将宿命拍飞了出去。

　　盾战士回头想要解救弓箭手，弓箭手被控制住了，如果不及时搭救的话，很可能会没命。

　　盾战士刚转身，脑后一凉，被偷袭了，还有一个盗贼！

　　匕首准确命中盾战士的后脑勺，盾战士被堕落的糖果击晕。

　　这时房间门口人影一闪，有人从外面进来，是个天使联盟的盗贼！一身翠绿的皮甲，尖尖的耳朵，是个精灵贼！

　　那个精灵贼进来之后，疾风步迅速靠近堕落的糖果，右手的匕首一个凿击朝堕落的糖果刺去。

　　看到匕首直奔面门而来，堕落的糖果疾风步闪避了那个精灵贼的攻击。

　　萧御突然想起了裂爆技能，不知道这个技能效果怎么样，萧御全身的能量灌注在右手的匕首上，匕首的尖端发出刺目的光华，所有的能量都被压缩在一个点上。

　　裂爆！

　　萧御右手的匕首扎进了弓箭手的背部，向下猛地划开，嘭的一声沉闷的爆响，这股压缩的能量在弓箭手的胸腔内炸开，弓箭手的头上飘起了一个三百多点的伤害数值。

　　弓箭手仅剩的血量经不住这么高的伤害，被萧御一击毙命。

　　萧御干掉弓箭手之后，迅速扑向那个盾战士。

　　此时盾战士已经醒来，右手的钢盾朝萧御横拍了过来，无奈萧御只能迅速后退，盗贼在对付盾战士的时候劣势很大，匕首是短武器，碰到盾牌这类东西，发挥不出多少战力。

　　看到地上躺着的弓箭手的尸体，盾战士双目赤红，朝萧御扑了上来，连连盾击逼迫萧御。

　　堕落的糖果疾风步消失了，那个精灵贼蓦地一闪，突然出现在了宿命的身边，宿命猝不及防，被那个天使联盟盗贼一击击晕。

　　竟然是和突进一样的技能！而且突进速度竟比萧御还要快上几分，令人更加防不慎防，宿命一不小心，中招了。

　　那个精灵贼瞬间爆发出了强大的输出，想要在萧御和堕落的糖果没反应过来之前干掉宿命。

　　反手背刺！

　　那个精灵贼一个反手背刺出手，攻击在宿命的身上，对宿命造成了两百多的伤害数值。

　　紧接着又是一个背刺！

　　宿命的血量仅剩下一百多点。

　　这时候堕落的糖果也不知道去哪了，仿佛凭空消失了。

　　看到宿命即将挂掉，萧御急了，一个突进靠近了那个天使联盟盗贼，扬起手中的匕首一个凿击朝他扎了下去。

　　萧御攻击速度很快，那个精灵贼不得以，一个疾风步躲避了萧御的突击。

　　盾战士刚准备转身追击萧御，一道匕首直奔他的后脑勺，盾战士被击晕，是堕落的糖果！

　　萧御赶走了那个天使联盟盗贼，宿命终于苏醒了过来，灌下一瓶低级瞬间回复药剂，血量回复了大半，感激地看了一眼萧御。

　　萧御和宿命同时扑向盾战士，三个人爆发出了各自最大的伤害输出，将盾战士击杀。

　　萧御的目光搜索了一下，那个精灵贼消失了，萧御知道，没有合适的攻击机会，他是不会再出现的了。

　　“你刚才为什么不救宿命？”萧御冷冷地注视着堕落的糖果，刚才宿命险些被杀，堕落的糖果正处在疾风步潜行状态，完全有机会搭救他的！若非萧御有突进技能，宿命已经挂了。

　　“切，搞笑，我凭什么要救他？不知所谓，我没有当雷锋的习惯。”堕落的糖果嘲弄地说道。

　　“他是我们的队友！”萧御盯着堕落的糖果，郑重地说道。

　　“少个垃圾的队友无所谓。”堕落的糖果耸耸肩，朝房间的门口走去。

　　宿命怒了，萧御也是，和这种人成为队友真是扫兴。

　　萧御捏紧了手里的匕首，等做完这个任务，萧御一定要好好教训这个家伙。

　　“刚才谢谢你。”宿命对萧御说道，他是真诚的。

　　“任务需要而已。”萧御淡淡地说道，朝房间门口走去。

　　在宿命的眼里，萧御的冷淡和堕落的糖果的冷淡截然不同，堕落的糖果的冷淡是纯粹的不屑一顾，而萧御的冷淡则是不求回报。

　　萧御意识到一个很严重的问题，那个精灵贼随时都会出现，必须万分小心才行！否则一不小心就会被他得手了。


第二三七章 无敌出血流

　　角落的阴影中，蜗牛紧盯着正往门外走去的萧御和宿命等人。

　　“好久没有碰到有趣的人了。”蜗牛将右手的匕首插入腰间，淡淡地笑道，刚才他看到了有趣的一幕，那个叫萧御的盗贼居然也施展了类似闪现的技能，“这家伙技术不错。得找个人活动活动筋骨了，不然的话都要生锈了。狩猎开始！”

　　蜗牛是一个职业玩家，精灵贼职业。

　　无疑，他一个强大的盗贼，然而却没有人听说过他的名字，在战场上，他是一个战无不胜的存在，之所以籍籍无名，是因为他有一件隐匿自身装备和名字的传说级披风。

　　他的存在只是一个传说。

　　蜗牛的信条是，让所有人在无知中郁闷而死吧！被蜗牛杀掉的人，没有人知道是蜗牛做的，谁也不知道这世界上有蜗牛这号人存在。

　　只有蜗牛才是一个真正合格的贼，一个隐匿在阴影中的贼！其他的都是半吊子。

　　正因为有阴影，所以玩起来才有意思。

　　精灵贼的潜匿是任何其他种族的潜匿所无法比拟的，蜗牛悠闲地跟在萧御几人的身后，就像在自家花园里散步。

　　“刚才太大意了，没想到那家伙速度这么快。”蜗牛也只是路过这里，看到有邪恶联盟盗贼偷袭，顺便想救下那个盾战士，眼看着就要干掉那个叫宿命的盗贼了，没想到那个叫萧御的盗贼突然闪现了过来，横插了一脚，让那个宿命逃脱了。至于那个堕落的糖果，简直太合他的胃口了，同伴有难居然不救，蜗牛很喜欢这样的敌人。

　　萧御和宿命一起出了房间，萧御回头看了一眼，目光在身后搜寻着，那个盗贼没有再出现过，也感觉不到任何异样的气息。

　　刚才那个盗贼虽然只出现了几十秒，但从那个盗贼身上，萧御感觉到了前所未有的威胁，不是因为他的身手，而是因为他的表情。刚才战斗的时候，萧御无意中看到了那个盗贼的笑容，这是一种无所谓、戏耍的笑容，那个盗贼根本没有认真在战斗！萧御猜测，那两个挂掉的盾战士和弓箭手，根本不是他的队友。

　　从刚才战斗的表现看来，那个精灵贼手头技术不弱，认真起来的话，又另当别论了。

　　萧御没感觉到他的存在，但萧御直觉地感觉到，那个人不会走远，甚至就在他们身后。

　　精灵贼藏匿气息的本领太强了，没有专门的探隐形技能，根本探查不到他们的存在，萧御的心弦一直绷得紧紧地，虽然旁边有队友，即使被偷袭他们也可以随时救援，但萧御仍旧不能放松。

　　萧御习惯了独行，习惯了那种孤独感，他不会把自己的命运交给任何人，甚至是他的队友！当他感受到危险的时候，他习惯自己一个人面对！

　　萧御和宿命往另外一个房间看去，地上躺了两具尸体，是小鬼、牛仔和柠檬干的。

　　剔骨！

　　小鬼右手的匕首刺入了野蛮人狂战士的胸膛，一记反手背刺绝杀。

　　小鬼是这几个人中战斗方式最接近萧御的一个，伤害输出堪比萧御，反应速度也不慢，是几个盗贼中比较突出的一个之一。

　　九个盗贼同样的傲气，谁也不服谁，一想到和这些人是队友，萧御不禁有些头疼。

　　几个盗贼一路清理了过去，除了少数几个实力还可以的能抵挡那么一两下之外，其他人根本都是送菜，来多少都照单全收。

　　小鬼、牛仔等人清理掉几个天使联盟玩家之后，到了一个房间门口，房间里居然聚集了六个弓箭手，萧御打了个手势，小鬼、牛仔、柠檬等八个人鱼贯而入，杀向里面的弓箭手。

　　萧御看了一眼前面的堕落的糖果，两人双目对视，爆出激烈的火花。

　　萧御深吸了一口气，捏紧了匕首，黑暗中还有一个人在静静地窥视着他，他不得不提高警惕。

　　“啧啧，有趣了，只剩下两个了。”蜗牛依靠在楼梯口的栏杆上，如果他出手攻击萧御的话，那个叫堕落的糖果是个见死不救的家伙，应该不会出手。所以，现在的情况是1V1。

　　房间里已经打了起来，八个盗贼对付六个弓箭手，以他们的实力绰绰有余。萧御之所以留在门外，是为了防止那个潜行在阴影中的盗贼偷袭。堕落的糖果之所以留下来，是因为他对里面的战斗没兴趣。

　　萧御一直没有感觉到那个盗贼的所在，走廊边上异常安静。

　　“难道那个盗贼见势不妙，逃跑了？”萧御不禁心想，但他仍旧不敢放松，高手之间的对敌，稍有差池就可能造成无法挽回的后果。

　　一道寒气直透后脑勺，那种微微刺痛感异常清晰，没想到对手竟然悄无声息地出现在了他的背后，萧御一个疾风步挡掉了蜗牛的偷袭。

　　电光火石之间，蜗牛双手的匕首居然消失了，换成了两把火铳，以三十度角砰砰开出两枪。

　　萧御在开启疾风步时，没留下任何蛛丝马迹，蜗牛根本无法判断出萧御逃跑的方向，但是他有两把火铳，以三十度角开出两枪，枪的射击范围可以覆盖30%以上的区域，加上蜗牛自身的判断，他有60%以上的概率命中开启了疾风步之后的对手！

　　一枚枪子成一条直线洞穿了萧御的肩膀，萧御受到攻击之后，慢慢从隐形中显现了出来。

　　蜗牛对枪口吹了一口气，微微一笑，地精火枪就是好用，就是子弹太贵了。蜗牛将两支火铳插入腰间，换上了双手匕首，朝萧御扑了上去。

　　“这都行？”旁边堕落的糖果瞪大了眼睛，没想到蜗牛居然用两支短小的火铳破掉了萧御的隐形，看到突然出现的精灵贼，他没有冲上来，反而退到了一边，饶有兴致地看着他和萧御之间的对决。

　　萧御回转身，面对着朝自己扑过来的蜗牛，寻找着有利的战机。

　　这个叫蜗牛的家伙，速度并不慢，只是瞬间便到了眼前，扬起手中的匕首一个凿击朝萧御扎了下来。

　　反手背刺！

　　萧御一个反手背刺出手，岂料蜗牛突然一个跨步，闪掉了萧御的反手背刺，右手的匕首一个剔骨朝萧御刺了过来。

　　反手背刺居然可以被肢体动作闪避！萧御还是第一次遇到这样的事情，用准位理论进行分析的话，这样的事情并非不能发生！

　　前面那个家伙绝对是个高手！没有对战斗的绝对敏感，是绝对发现不了这种偏门的招数的。

　　看到蜗牛手中寒气逼人的匕首朝自己刺了过来，萧御一个幻影步，幻化出一连串的虚影，到了蜗牛的背后，右手一记剔骨刺了出去。

　　眼睛被一连串的虚影晃了一下，蜗牛开启了消失技能，突然消失在了萧御的面前。

　　萧御一击刺空。

　　短短的五六秒钟，萧御和蜗牛交手了几个回合，谁也没奈何得了谁。

　　萧御朝堕落的糖果看去，那家伙仍旧一副事不关己、高高挂起的模样，萧御也不指望他能帮上什么忙。

　　看着萧御和蜗牛之间的战斗，堕落的糖果心里愈发地躁动了起来，不管是萧御，还是消失了的蜗牛，都是值得一拼的对手。

　　“啧啧，没占到什么便宜。正面对敌打不过，看来又得玩淫荡猥琐流了。其实我很正经的。”蜗牛叹了一口气说道，潜匿到距离萧御大约两码左右的地方。

　　萧御安静地站着，将自身的感知扩散到了最大，始终无法确定蜗牛的位置，只有那么一点点强烈的威胁感。

　　匿迹！

　　蜗牛施展了他的特有技能，将自身气息收敛到最小，这个技能甚至可以骗过追踪能力极强的德鲁伊和猎人！

　　萧御皱了一下眉头，原本尚能感知到的一点点危险的气息，也突然销声匿迹了，这非但没有让萧御感到安全，反而感觉更加危险。

　　长期战斗的历练，令萧御对于临近的危险有着近乎野兽般的直觉。

　　来了！

　　一道匕首轻轻地划过，由于蜗牛动作不是很大，匕首到了距离萧御十多公分的时候，萧御才发现它的所在，此时萧御已无法躲避了。

　　噗，匕首在萧御的手臂处留下了一道浅浅的伤口，甚至没有任何痛觉。

　　-10，-10……

　　一个个致命毒素伤害从萧御的头上飘了起来，萧御右手一个前刺，没有攻击到蜗牛，蜗牛再次隐匿消失。

　　萧御一脸茫然，这家伙想做什么，单凭这毒素干掉自己？那是绝对不可能的！

　　锁定，破骨术！

　　一道寒意直透背心，萧御感觉到蜗牛的攻击，转身一个迅击刺了过去，以命搏命。

　　疾风步！

　　蜗牛一个疾风步挡掉了萧御的攻击，手中的匕首却没有停下，突的一声，命中萧御的前胸，破骨术这个技能最大的好处就是施展疾风步时还可以继续施展！

　　-20，-20……

　　一个个伤害值从萧御的头上飘了起来，萧御这才明白了那个家伙想做什么。

　　“无敌出血流，蜗牛制造。”角落的阴影中，蜗牛微微一笑，饶有意味地看着眼前的猎物。

　　堕落的糖果眉毛挑了挑，那个阴影中的家伙，比想象中要强得多，也猥琐得多，要是他碰到这么猥琐的招术，也不知道该如何应对。


第二三八章 蜗牛

　　萧御的血量随着时间的推移不断地往下掉着，每秒三十点，哪怕只持续十秒也得掉三百点血量，即使是一个血牛也禁不住这样的消耗，然而普通的出血至少持续十五秒，有的则长达二十秒甚至三十秒。

　　萧御从背包里掏出一瓶低级解毒药剂，灌了下去，毒素伤害消失，还有二十点的毒素伤害，萧御每秒的自动回复大约是三点左右，即使这样，若是这么一直被放血，等到和蜗牛真正动手的时候，萧御的血量就所剩无几了。

　　给萧御上了两个出血之后，蜗牛并没有停手，突然靠近了萧御一个凿击向萧御扎了下来。

　　萧御不断后退，一个反手背刺出手。

　　蜗牛身形一扭，还是用原来的方法躲掉了萧御的反手背刺，一个疾风步消失在了萧御的面前，到了萧御的背后。

　　绞杀！

　　蜗牛高高跳起，两把匕首向萧御的背部扎了下来。

　　遁形！

　　萧御一个遁形躲掉了蜗牛的攻击，迅速远离蜗牛。

　　“这家伙好凶悍。”萧御心道，要是被蜗牛的绞杀击中，萧御所受的出血伤害将接近四十点，这么恐怖的伤害数值，血量贫瘠的盗贼是根本接不住的。

　　蜗牛换上火铳，嘭嘭，两粒子弹成三十度角激射了出去。

　　“没击中？”蜗牛微微一愣，这两粒子弹射击在墙上，墙面上溅出一些火星。

　　萧御在角落里喘息着，看了一下血量，被磨掉了大半。

　　蜗牛右手摸了摸鼻子，被萧御逃脱意味着刚才好不容易努力得到的结果全都泡汤了。

　　“这家伙果然很难对付。”蜗牛想道，看了看远处的堕落的糖果，那个家伙始终没有出手的打算，蜗牛对堕落的糖果报以灿烂的一笑。

　　看到蜗牛灿烂的笑容，堕落的糖果微微一愣，随即脸色变成了酱紫色。

　　萧御找了个易守难攻的角落，坐了下来，吃面包回复血量，不到迫不得已，萧御是不会使用瞬间回复药剂回复血量的。

　　蜗牛略微有些愕然，他没想到萧御竟然有胆子这么做，有点匪夷所思。敢在对敌的时候坐下来吃面包，要么是对自己的身手和反应有着绝对的自信，要么就是笨蛋，没有意识到这样做的危险性。

　　萧御显然不是第二种，他右手拿着面包，左手持着逃脱匕首，一旦蜗牛偷袭，他便会使用逃脱匕首逃跑。蜗牛根本不可能在短时间内致他于死地，若没有绝对把握，萧御是绝对不敢这么做的。

　　逃脱技能是萧御独有的技能，别的玩家们没有见过也属正常。

　　看着一边从容地吃着面包，一边警惕着的萧御，蜗牛摸了摸下巴，微笑着地说道：“这家伙有点意思，我开始有点欣赏他了。”

　　蜗牛靠在围栏上，竟也不着急攻击。

　　“没想到今天接连遇见了有趣的人。”蜗牛淡淡一笑，摆弄着手里的匕首。

　　过了一会，萧御的血量回复到了满值，萧御站了起来，令他有些纳闷的是，他坐下来的时候是蜗牛偷袭的绝佳时机，为什么蜗牛却始终没有动手。

　　看着蜗牛悠然地靠在围栏上，萧御心中满是困惑。

　　同样百思不得其解的还有堕落的糖果，那个精灵贼绝对不是什么善茬，要是在萧御坐下来的时候出手，萧御不一定能抵挡得住。令堕落的糖果有些纳闷的是，那个精灵贼始终没有出现。

　　若没有绝对的把握，萧御岂敢坐下来吃面包？蜗牛拉下技能面板看了一下，破骨术后面还有两个技能，都是装备上携带的，这是蜗牛的宝贝，如非万不得以，他是不会用的。

　　短时间内蜗牛没办法干掉萧御，房间里那些盗贼差不多快搞定战斗了，等那八个盗贼出来，蜗牛就更没有机会了！

　　“很遗憾，我还得去做任务，再陪你玩一会。”蜗牛一挥手里的匕首，身形慢慢消失，进入了潜行状态。

　　蜗牛突然加速，宛如一只扑向猎物的猎豹，右手的匕首朝萧御刺了过去。

　　“来了。”萧御眼睛一亮，扬起右手的匕首迎了上去，动如脱兔。

　　叮的一声，两把匕首撞击到一起，发出清脆悦耳的响声，两个身影撞到一起又突然分开，其间两人已交手了数招。

　　看着前方的萧御，蜗牛淡淡一笑，说道：“盗贼有两把匕首，而非一把！”

　　萧御伸出右手的大拇指，在脸上抹了一把，萧御的脸上留下了一道淡淡的血痕，刚才战斗的画面就像放电影一样出现在了萧御的脑海，蜗牛速度很快，一个刺击过来的时候被萧御闪了过去，岂料这时候蜗牛另外一只手动了，左手的匕首以一个极刁钻的角度突然从下方刺了上来，萧御迅速反应了过来，脑袋一偏，蜗牛左手的匕首从萧御的脸颊擦过，给萧御留下了一道血痕。

　　萧御的皮肤逐渐变绿，是减速毒。

　　此时上一瓶解毒药剂的效果早已经过去，没有长时间的抗性，萧御又拿出一瓶解毒药剂灌了下去。

　　“盗贼有两把匕首。”萧御喃喃地重复着这句话，脑海里闪过一丝明悟，长久以来他都是用右手战斗，除非偶尔需要上毒的时候才用到左手的匕首，完全没想到双匕首的搭配问题。

　　双匕首并不是每个人都能用得来的，想要灵活地用好双匕首，除了需要良好的意识之外，还需要良好的身体协调性，没有良好的身体协调性，想要使用好双匕首，效果往往适得其反。

　　“原本还想多保留一点呢。”蜗牛叹了一口气说道，右手的匕首突然出手，刺向萧御。

　　萧御连忙挥舞匕首迎了上去。

　　凿击！

　　萧御高高跳起，一个凿击朝蜗牛刺了下去。

　　疾风步！

　　蜗牛一个疾风步闪掉了萧御的攻击，贴着萧御的身体而过，到了萧御背后高高跳起，一个绞杀！

　　幻影步！

　　萧御的身体幻化成无数道虚影，闪过蜗牛的攻击，到了蜗牛的身后，右手的匕首一个偷袭刺向蜗牛的后脑勺。

　　消失！

　　消失、遁形和疾风步属于同一类技能，消失的效果比遁形要强一些，蜗牛躲避掉了萧御的攻击，消失在了萧御的视野。

　　“两个盗贼想分出胜负还真是困难。”萧御不禁感叹道，这也没办法，盗贼的逃跑技能太多，两个高手级盗贼在野外遭遇，要是实力差距很大还好一些，一方很快能控制住另一方，搞定战斗，若是实力相当，打上几个小时也未必能分得出胜负。若是两个人同时用疾风步，双方都只能干瞪眼，谁也看不见谁。而且某一方保命技能没冷却完毕，是绝对不会出手的，那就导致了一方永远都杀不了另一方。这也是为什么两个盗贼在竞技场上PK时要开启眼睛的原因。

　　来回交手了五六个回合，萧御和蜗牛也没分出胜负来。

　　蜗牛看了一眼技能栏，他始终没有动用最后两个技能，远处的房间门口，那些盗贼们干掉对手之后，陆续从房间里出来了。

　　“最后一击！”蜗牛一扬手里的匕首。

　　闪现！

　　蜗牛突然出现在了萧御的身边，一个锁定，高高跳起，双手的匕首交织在一起，幻化成两条巨龙的形状。

　　龙元绞杀！

　　蜗牛手中的两把匕首交织刺下。

　　“这是什么技能？”萧御一惊，刚想挪步躲闪，忽然发现，他的双脚无法动弹，被锁定了！

　　遁形！

　　萧御一个遁形消失，挡掉蜗牛的攻击。

　　蜗牛微微一笑，这个技能是持续性攻击技能，持续时间为两秒钟，除非在锁定之前跑掉，被锁定之后想要再移开步子躲掉这个攻击就很难了。

　　萧御挥舞手中的匕首阻挡，但两把匕首就像两条灵蛇一般，绕开了萧御的匕首，朝萧御当胸刺下。

　　萧御的胸口一阵绞痛，蜗牛双手的匕首在萧御的胸口划开了两道伤口，鲜血汹涌而出。

　　萧御喉头一甜，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　一个五十点的伤害数值从萧御头上飘了起来，这个技能太可怕了，用遁形都躲不掉，幸亏这个技能不是晕眩技能，而是一个普通的攻击技能，如果是持续性晕眩技能，单单是锁定攻击，就令人无法阻挡了。

　　萧御头上飘起了一个个三十多点的伤害数值，这个技能居然还附带持续性出血伤害！

　　“还有一个技能没施展呢。”蜗牛刚想冲上去，脚步停了下来，因为那八个盗贼都已经出来了，走到了萧御身边，有了这八个队友，蜗牛想要干掉萧御已经不可能了，看了一眼远处的萧御，萧御警戒地看了过来。

　　那八个盗贼发现了蜗牛，宿命和柠檬两个人朝这边扑了过来。

　　“你运气很好。”蜗牛对萧御淡淡说道，身形慢慢消失。

　　“真的是运气么？”萧御承认，蜗牛确实很强，技能也很变态，但是他也未必能干掉自己，萧御左手的逃脱匕首就是明证，至少萧御还没被逼入死角。

　　萧御的血量被消耗掉了大半，坐在地上吃面包回复血量。


第二三九章 杀人竞赛

　　“刚才发生了什么事，那个人是谁？”旁边的柠檬疑惑地问道。

　　“没什么，遇到了个精灵贼。”萧御回答道。

　　“很强？”

　　“非常强。”萧御点点头。

　　能把萧御逼成这样，技术肯定不弱，柠檬秀眉微蹙，被一个实力强悍的盗贼跟着，实在不是什么好事，说不定他就会在什么时候突然出现，下手偷袭。

　　走廊的阴影中，蜗牛看了一下时间，叹了一口气：“没时间玩了，该去做任务了。”回头看了一眼正坐在地上回复血量的萧御，“是叫萧御么，我记住你了。”蜗牛的身影消失在了走廊的尽头。

　　血量回复到满值之后，萧御站了起来。

　　“接下来大家分头行动，或者自由组队，任务内容我想你们已经知道了，清理箭塔三到五层所有房间里的天使联盟玩家，最好是两个人一组，互相照应着点。”萧御说道，和人组队升级还真是不太习惯，这回好了，又是一个人。

　　其余八个盗贼各自散开走了，萧御和堕落的糖果都选择了独行。

　　萧御的目光搜索了一下附近，没有发现蜗牛。萧御这么做是有打算的，那个蜗牛绝对是个高手，高手通常会有一点傲气。萧御如果一直和这些队员们呆在一起的话，蜗牛说不定会开始对付这些盗贼，剪除萧御身旁的羽翼再来对付萧御，如果萧御和这些队员们分开，那么蜗牛肯定会选择追踪萧御，放弃对付这些队员。

　　为了任务能够顺利完成，萧御做了这个决定，这些盗贼们都是在战场上摸爬滚打过来的，没那么容易挂掉，萧御不用为他们操心。

　　柠檬、牛仔等人不明白萧御为什么做出这样的决定，但他们也都习惯了独行，听到萧御的安排，也都没什么意见。

　　萧御不再理会其他人，独自往箭塔楼上走去，一边小心地注意着那个随时都会出现的精灵贼。

　　看着萧御的背影，堕落的糖果若有所思，没想到萧御明知道身后跟了一个可怕的盗贼，居然还敢独自行动，看着萧御的背影，堕落的糖果撇了撇嘴，往另一个方向走去。虽然他很渴望和萧御一战，但他也知道，现在不是打架的时候，先把任务做完了再说。

　　一个天使联盟的冰法从走廊上走过，萧御慢慢潜行了过去，一个突进靠近了那个冰法，高高跳起，一个凿击将那个冰法击晕，落地之后补了几个攻击，又是一个反手背刺出手。

　　冰法还没明白过来发生了什么事，血量见底，倒在了地上。

　　这些实力很弱的普通玩家，在萧御手下根本走不过一个回合。

　　萧御捡起冰法掉落的装备，向前走去，心里有些纳闷，为什么那个精灵贼始终都没有出现，难道他已经离开了？萧御不知道的是，蜗牛早在刚才和他交手之后就因为要做任务离开了。

　　过了十多分钟，蜗牛一直都没出现，萧御可不会认为他有耐心一直跟着自己，这才确定，蜗牛已经离开了。

　　“希望他没有去找队伍里的其他人。”萧御心想，看了一下联络名单，队伍里其他九个人的名字都还亮着，没有挂掉。

　　萧御这就放心了，开始清理箭塔中的天使联盟玩家。

　　萧御隐匿在阴影中，寻找着天使联盟玩家的踪迹。

　　走廊上三个天使联盟玩家迎面走了过来。

　　“这鬼任务，外面打得正激烈，居然让我们在这里巡逻，真没劲。”一个盗贼抱怨道。

　　“你就知足吧，这个任务是最轻松的一个，奖励的荣耀值也不少，如果冲到战场上，还指不定能不能活着回来，你们盗贼战场存活率稍高一些，但要是碰到真正的大混战，顶个屁用，一个无差别箭雨射过来，谁都得毙命。”火法说道。

　　盗贼有些不甘心地想反驳，却没说出理由来。

　　旁边的术士听着两个人的争吵，也不插嘴，确实，火法说得没错，他们现在的任务是非常轻松的，在这座箭塔里防御一下就可以了，基本碰不到什么战斗，还能获得不少荣耀值。虽然无趣了点，但还是可以忍受的。

　　荣耀值啊，这可是好东西，他还差几十点荣耀值就能升到军士长了，到时候花一点金币就能买到一套军士长套装，属性很高不说，还便宜。

　　萧御在阴暗的角落里听着这几个玩家的对话，看到这几个玩家往走廊尽头走去，萧御跟了上去。

　　萧御的潜行技能等级很高，隐形能力也很强，普通玩家没有探隐形技能想要发现萧御是非常困难的。

　　这三个天使联盟玩家浑然未知萧御已经到了他们身后。

　　偷袭！

　　萧御突然出现在了那个天使联盟盗贼的身边，一个偷袭将那个盗贼击晕。

　　刚才和蜗牛交战令萧御领悟到了很多，在施展偷袭技能偷袭这个盗贼的时候，萧御的动作幅度很小，直到匕首的尖端靠近了那个盗贼的后脑勺，匕首突然加速，这样做的好处就是萧御的偷袭技能更加不容易被闪避。

　　萧御偷袭命中盗贼之后，一个背刺，然后一个反手背刺，将盗贼的血量搞掉了大半。

　　“是亡灵贼！”看到萧御的面孔，术士惊呼道，他没想到在这绝对安全的箭塔里，会突然出现一个亡灵贼，令他感到十分的困惑，作为一个法系职业，对贼有着天生的恐惧，看到萧御出现，条件反射地一个气爆术施放了出去。

　　旁边的火法也一个炎爆术轰击了过来，红色火球在天空中发出耀眼夺目的光华。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步闪掉气爆术和炎爆术，绕到亡灵贼身后一个绞杀，左手的匕首给亡灵贼补上一记致命毒。

　　盗贼还剩下一百多点血量，还没有死透。

　　做完这些之后，萧御放弃了盗贼，一个突进靠近了术士，迎头一个凿击。

　　术士挥舞法杖，惊恐地给萧御上了一个衰弱诅咒。

　　萧御身体一虚，发现攻击等等下降幅度很大，不过术士这个衰弱诅咒施放得太没水准了，这时候单单靠衰弱诅咒这种东西是绝对救不了急的，只能稍微降低萧御的攻击速度，根本救不了命。

　　萧御凿击命中，将术士击晕。

　　“这些玩家实力太差。”萧御心想，给了术士几个前刺。

　　旁边的盗贼仅剩下一百多点血量，头上连续飘起了两个三十点的出血伤害，他刚醒来还没来得及喝药，噗通一声倒在了地上。

　　盗贼毙命。

　　看到术士即将醒来，萧御给了术士一个迅击。

　　嘭嘭，火法扔过来的两团火球在萧御的身上爆开，萧御头上飘起了两个一百多点的伤害数值。

　　萧御顶着火球给了术士几个攻击，一个致命爆破出手，对术士造成了两个一百多的伤害数值，术士倒在了地上。

　　还在举着法杖的火法吓呆了，愣愣地不知道该做什么好，三个人眨眼间被干掉了两个，火法心理受到了莫大的冲击。这个盗贼还是人吗？太可怕了！

　　“见鬼了。”火法咒骂了一声，一记炎爆术轰向萧御。

　　幻影步！

　　萧御一个幻影步躲掉了火法的攻击，到了火法的背后，一记剔骨出手，锋利的匕首将火法的法袍狠狠地裂开。

　　火法陷入了瘫痪状态，萧御在火法背后给了火法几刀，开启遁形一个偷袭再次将火法击晕，全身的能量灌注到右手，一个裂爆，聚集的能量在火法体内爆开，对火法造成了两百多的高杀伤，将火法的血量直贯到底。

　　“呼，搞定。”萧御弯腰将地上三个天使联盟掉落的东西收了起来，在角落里回复完血量，转身离去，进入了潜行状态。

　　萧御背后，走廊的地板上，躺着的三具尸体渐渐消失，被主脑刷掉了。

　　萧御看了一眼组队状态，组队状态中显现了一串数据。

　　牛仔：击杀数3。

　　宿命：击杀数5。

　　柠檬：击杀数7。

　　堕落的糖果：击杀数11。

　　萧御：击杀数5。

　　……

　　每个队员的击杀数最少都在3以上，不愧是军士长级别的高手，在战场上简直是所向披靡，在这么多玩家中，能杀到军士长的玩家并不多。

　　萧御的消息提示音响了起来，有一条讯息，是堕落的糖果的。

　　堕落的糖果：杀人竞赛，时间三小时，输的给赢的一件传说级装备。我要你的披风。

　　“杀人竞赛么，有意思。”萧御微微一笑，这家伙居然想要自己身上的传说级装备，他的眼光还不错，萧御的披风是几件传说级装备中属性比较好的一件。

　　萧御给堕落的糖果回了一条讯息：没问题，我要你的戒指。

　　看到萧御回的讯息，堕落的糖果冷冷一笑，给萧御回了讯息：刚才的杀人数不算，计数开始……

　　接到堕落的糖果的讯息，萧御嘴角扬起一丝笑意，对于堕落的糖果的挑衅，萧御是不会拒绝的，更何况还有赌注。

　　“一件传说级装备，不错的赌注。”萧御舔了舔有些干裂的嘴唇，慢慢进入了潜行状态，消失在了过道的阴影之中。


第二四零章 冰火法

　　杀人竞赛赌的是杀人的人数，这不单单跟实力有关，跟个人的运气等等，都不无关系，萧御也不敢说有一定的把握就能赢。

　　要是运气不好，碰到的都是难啃的骨头，最后输了比赛，只能怪运气太差。

　　但是，萧御不认为自己会输，堕落的糖果的运气未必就比他好！

　　堕落的糖果：击杀数12。

　　“那家伙已经开始了。”堕落的糖果这么快就干掉了一个天使联盟玩家，萧御往前方看去，六个天使联盟玩家朝萧御这边走了过来，火法、德鲁伊、盗贼、猎人、冰法、牧师，六个，标准小队配备。

　　萧御隐没在黑暗中，看到过来的小队中有德鲁伊和猎人，不禁微微皱眉。

　　这六个玩家身上全是紫装，看起来装备不错，行动沉稳，德鲁伊、盗贼和猎人将三个法系职业隐隐保护在中间，尽管处于箭塔之中，丝毫没有放松警惕，这个团队应该是那种经常在战场上混的队伍，这种玩家小队不太好对付。猎人手下还带了猎豹。

　　萧御嗅到了战火的味道。

　　若是碰到数量过多的玩家小队，可以向团队申请援助，最多几分钟，就会有小队成员赶过来，但萧御却不准备那么做。

　　别说六个人，就是六十个人萧御也敢碰上一碰，大不了打不过逃跑就是了。

　　“你感觉到什么了没有？”猎人看向德鲁伊问道，他感觉到猎豹有些焦躁，猎豹的感觉比人类要敏锐得多，有危险临近的时候，它就会产生一些异常的反应，猎人和宠物是心灵相通的，所以猎豹的焦躁也传进了猎人的脑海里。

　　“你太多疑了吧，邪恶联盟还没打进小镇，这小镇里面怎么可能会有邪恶联盟的人？”德鲁伊说道，他没变成豹或者熊型，感知灵敏度下降了很多，没有察觉萧御的存在。

　　“可能吧。”猎人自我安慰说道。

　　看着前方的玩家小队，萧御的目光锁定了牧师，牧师的治疗太令人头疼了，同时他也是最脆弱的法系职业，除了防御羸弱之外，牧师玩家习惯了团队队员的保护，单独参与PK的机会并不多，反应能力、战斗意识等等，是团队队员中最弱的，是盗贼最喜欢啃的对象之一。

　　“我差二十点荣耀就可以晋升军士长了，希望这次任务不要出什么意外。”旁边的冰法喃喃地说道。

　　“二十点荣耀值而已，用得着这么紧张吗。”猎人鄙夷地说道。

　　“你说得轻松，你已经升军士长了当然不着急。”冰法反驳道。

　　猎人得意地说道：“我是军士长了，你还是一个新兵，官大一级压死人，怎么，不服气？”

　　看到猎人小人得意的样子，冰法翻了个白眼。

　　萧御在角落里清晰地听到这些玩家的对话，萧御表情有些凝重，这些家伙实力不弱的样子，如果只是对付其中一两个，或许没什么问题，但如果六个人聚到一起，这能量就有点不容小觑了。

　　“有贼。”猎人低声说道。

　　听到猎人的话，萧御蓦地一惊，被发现了？

　　猎人身旁的猎豹突然加速，朝远处的阴影扑去，德鲁伊变幻成了猎豹形态，跟着猎人的猎豹朝那边扑去。

　　身后的盗贼也紧跟而上。

　　远处的阴影中，一个身影一闪而过。

　　萧御看清楚了那个人的脸，是牛仔。

　　牛仔被发现之后，开启疾风步逃跑，后面猎人、德鲁伊和盗贼紧追不舍，冰法、火法和牧师也追了上去，但三个法系的移动速度明显慢了许多，被留在后面。

　　萧御距离这几个天使联盟玩家只有十码左右，而牛仔距离这几个天使联盟玩家比萧御远了很多，那些天使联盟玩家竟然发现了牛仔而没有发现萧御。

　　“技能等级高也并不是没有好处的。”萧御心想，萧御的潜行技能等级高得离谱，加上装备增加的潜行效果，萧御在隐匿状态时隐形效果比普通玩家强得多，所以才会出现了这样的情况。

　　由于牛仔的突然出现，让这个玩家小队的队型出现了一些混乱，猎人、德鲁伊和盗贼全都冲到前面去了，冰法和火法稍后，牧师留在了最后。

　　他们压根也没想到，他们经过的地方，居然还有一个盗贼藏在角落里，正静静地窥视着他们。

　　“好机会。”萧御不会让这样的机会白白错过，看到牧师在往前面跑，萧御开启了疾风步追了上去。

　　萧御速度很快，短时间内靠近了牧师，右手的匕首朝牧师的后脑勺扎了下去。

　　“有贼！”牧师第一时间反应了过来，萧御的突然出现令他十分吃惊，他压根也没想到，有一个盗贼居然绕到了他的后面。

　　牧师反应还算快，脑袋往旁边偏了出去，想要躲闪萧御的攻击。

　　“想跑，没这么容易。”萧御左手的匕首在牧师的胳膊上刮了一下，牧师速度稍稍一滞，右手的匕首扎进了牧师的后脑勺。

　　偷袭命中！

　　萧御击中牧师之后，一个背刺出手，在牧师的背部给了牧师几刀。

　　萧御要对付的对手太多了，不得不节约技能的使用。

　　剔骨！

　　萧御手中锋利的匕首在牧师背部狠狠地划开，将牧师再次击晕，一个致命爆破，牧师头上飘起了两个一百多的伤害数值，倒在了地上。

　　这个牧师相比其他牧师素质确实高了不少，然而他仍旧逃脱不了这个定律，牧师是最好啃的职业之一！

　　后面的响动引起了前面冰法和火法的注意，等他们回过头的时候，牧师已经倒在了地上。

　　“该死，老三挂了。”看到牧师被挂，火法和冰法怒了，牧师被挂的后果是非常严重的，他们没想到追击前面那个盗贼的时候，居然还有一个盗贼跟在后面。没有好好保护牧师，是他们的失误，正因为这个失误，令火法和冰法更加怒不可遏。

　　减速冰弹！

　　爆裂火球！

　　一道冰球和一道火球同时朝萧御飞了过来，萧御一个突进，躲过这两道魔法的夹攻，到了冰法的跟前，右手的匕首一个迅击朝冰法刺了过去。

　　萧御的匕首快如虹电，转瞬间便到了冰法跟前。

　　冰法没想到萧御速度这么快，眼看着匕首的寒光到了自己的面门，冰法右手一挥，一个魔法出手。

　　冰封睡眠！

　　冰法全身结起了厚厚的冰层，就像一层冰甲，将他完全地保护了起来。

　　叮的一声，萧御的匕首攻击在冰法的身上，就像攻击在一块石头上，反震的力道震得萧御右手发麻。

　　“无敌的？”萧御微微一愣，冰法将自己冰封之后，进入了无敌状态，萧御的任何攻击对其无效。

　　炽焰火球！

　　冰法拖延了一段时间，为火法施展火系魔法赢得了充裕的时间，火法吟唱了一段酣长的咒语，一挥法杖，一道火球朝萧御疾射了过来，火花乱舞。

　　萧御只能放弃对付冰法，转而扑向火法，看到这道火球飞来，萧御刚开启幻影步，这道火球突然在半空中炸开，火法四溅，密集的小火球覆盖了过来，无差别覆盖型魔法！

　　萧御的身体幻化成了无数道虚影，可还是被爆炸产生的三个小火球轰击在了身上，三个九十多的伤害数值从萧御的头上飘了起来。

　　“果然不愧是火法，好高的杀伤。”萧御心中暗惊，若非自己刚才施展出暗影步，躲掉了很多小火球，只怕会有更多的火球击中他！千万不要给火法充裕的时间吟唱魔法，这句话果然没错。要是挨上火法一记高级魔法，不死也得掉半条命。

　　萧御利用幻影步到达了火法身后，火法非常聪明，没有转头对付萧御，而是朝冰法奔去。

　　萧御右手的匕首朝火法的背部刺了过去，应声刺入火法的背部。

　　剔骨！

　　萧御暴喝了一声，全身的力量灌注在了右手上。

　　在萧御逼近火法的时候，冰法身上的冰块土崩瓦解，迅速靠近了火法，右手的法杖一挥，银白的冰棱在窗口的灯光下映出一道道七色的彩虹。

　　冰环术！

　　一道道冰凌迅速铺开，朝萧御覆盖了过来。

　　他们有两个人，以一敌二有着明显的劣势，萧御即使将火法击晕又能怎么样？要是萧御被冰环术攻击到，冰法就可以腾出时间来攻击萧御，火法也将摆脱萧御的控制。

　　萧御不能冒这个险！施展出去的剔骨技能硬生生地收了回来，萧御一个遁形消失在了原地。

　　地上铺满了大片的冰凌，冰法及时地救下了火法，火法心有余悸地赶紧退后，躲开萧御。

　　这两个人的配合确实非常默契，生生打退了萧御的攻击。

　　然而战斗并没有结束，角落的阴影中，萧御猎豹一般的眼睛紧盯着火法和冰法，冰法用掉了冰封和冰环，萧御还有出手的机会。

　　一秒，两秒，三秒，地上的冰凌失去了魔法力的支持，在阳光下迅速溶解，消失，化为一滩水渍。

　　冰凌溶解意味着新一轮的战斗即将开始。

　　“来了。”冰法握着法杖的手突然一紧。


第二四一章 死神

　　冰法和火法都非常紧张，他们还是第一次见到这么强的玩家，先是偷袭干掉牧师，由于他们并没有防备身后，萧御偷袭成功干掉牧师换作普通的技术高超一些的盗贼也能做到，萧御爆发出来的强大杀伤也给了他们一些警示。而后萧御强势的攻击，令他们不寒而栗，竟然逼退了他们两个人。

　　在他们六个人当中，牧师技术最差，其他队员技术都不错，勉强可以算得上高手了，六人小队在战场上所向披靡，有两个人已经晋升军士长军衔，其他的也都差不多了，还从未有人能将他们逼到如此境地。萧御以一敌二居然丝毫不落下风，这样的高手，他们还从未遇到过。

　　萧御手中的匕首眨眼便到了冰法的面门，冰法和火法两个职业，真正让萧御忌惮的是冰法，冰法控制能力太强，要是被冰法控制住，萧御根本没有逃跑的机会，火法的杀伤虽高，但终究不可能将萧御直接秒杀。

　　冰法的冰封和冰环都用掉了，只剩几个大型控制魔法，需要花费大量吟唱时间，现在是对付冰法最好的时机。

　　冰法右手一挥，给自己套了个冰盾，迅速后退，没有了冰封和冰环，在萧御犀利的攻击下，想要保命还真不容易。

　　法杖上银光闪动，一道小型冰刺朝萧御飞了过去，这是冰法最初级的攻击技能之一，附带有一点点的减速，但效果不明显。

　　火焰呼吸！

　　冰法吟唱了一小段咒语，突然施放出了一堆火焰，这些火焰呈扇形横扫了出去，覆盖了大片的区域。

　　萧御计算了一下，目前他还有将近五百的血量，挡下两记魔法应该没什么问题，不退反进，顶着两记魔法对着冰法迎头一记凿击扎了下去。

　　寒冰刺刃！

　　冰法又施放了一个技能，无数道冰凌凭空凝聚而成，铺天盖地朝萧御横扫了过来。

　　冰刺和火焰呼吸横扫在了萧御的身上，对萧御造成了总共将近四百的伤害，萧御原以为能够攻击得手了，没想到冰法的反抗这么激烈，又凝聚起了一个魔法，看到满天的冰凌，萧御不敢硬接，一个逃脱闪避了出去。

　　笃笃笃，萧御原本站立的位置上扎满了各种尖锐的刺刃，密密麻麻。

　　萧御灌下了一瓶中级瞬间回复药剂，血量回复到了满值，由于装备加成和等级提升，萧御的血量已经超过了七百多，初级瞬间回复药剂是根本不够用了的，只能用中级瞬间回复药剂。

　　冰法不停地喘息，心脏嘭嘭地跳动，刚才匕首已到了他的面门，只要他速度再慢上片刻，他很可能就要倒地毙命了。

　　疾风步冷却完毕……

　　突进技能冷却完毕……

　　经过这么一折腾，几个技能都冷却完了，萧御往远处看了一眼，德鲁伊、猎人和盗贼没有追上牛仔，发现后面被偷袭了，牧师也被挂了，顿时气势汹汹地朝这边扑了上来。

　　等他们回来，萧御想要对付这两个法师就更困难了。

　　看到突进技能冷却完毕，萧御突然一个突进靠近了冰法，右手的匕首朝冰法的面门刺了过去。

　　这一击必须得手，否则就没机会了！

　　冰法没想到萧御来得这么快，他的冰环术和冰封冷却时间稍长，还需要三四秒才能冷却，看到到了跟前的匕首，冰法一时慌了手脚。

　　冰法反应速度还算快，条件反射地把头一偏，萧御的匕首擦着冰法的面门而过，倒也攻击到了冰法，60%完成度，一秒晕眩。

　　这一秒时间极为短暂，却也极为珍贵的，萧御没有半分迟疑，趁这短暂的一秒，右手的匕首朝冰法的胸膛扎了下去，猛然往旁边划开。

　　剔骨！

　　冰法头上飘起了一个一百多点的伤害数值，陷入了瘫痪状态。

　　萧御用涂抹了棘灵草毒剂的匕首在冰法的身上划了一道口子，一个个十点的伤害数值从冰法的头上飘了起来。

　　炽焰火球！

　　火法见冰法被击中，也急了，吟唱了一小段咒语之后，一个攻击最强的火系魔法朝萧御攻击了过来。

　　萧御已经见识过了这个魔法的强大，不敢硬接，一个反手背刺出手。

　　萧御利用反手背刺躲避掉了炽焰火球，手中的匕首攻击在冰法背上。

　　炽焰火球没有击中萧御，受到火法魔法力的牵动，在半空中爆炸开来，密集的小火球朝萧御所在的位置覆盖了下来。那些触及到冰法的小火球迅速消散，这个魔法对队友不造成伤害。萧御就没这么幸运了，嗵嗵嗵，五六个小火球密集地覆盖了萧御，萧御正准备开启疾风步逃离，身上突然升起了一圈淡淡的防护罩。

　　费思之守护！

　　这个技能是个触发型技能，是皮甲上附带的，可以吸收50%的伤害数值。

　　有了费思之守护的防护，萧御还不至于被这些小火球干掉，硬顶着这些小火球，右手的匕首一个致命爆破攻击在冰法的身上，冰法身上飘起了两个一百多点的伤害数值。

　　猎人、德鲁伊和盗贼朝萧御冲了上来，三个身影扑到了萧御跟前。

　　“堵住那个家伙，别让他跑了！”德鲁伊变幻而成的猎豹发出低吼的咆哮声，爪子递到了萧御跟前。

　　“猎豹，冲击！”猎人给他的宠物下达了一个命令。

　　猎豹呼啸着扑了上来，和德鲁伊相互成犄角，试图将萧御一击毙命。

　　冰法此时只剩下七十多点的血量，看到两只豹子扑上来，情急之下，萧御没有慌乱，右手的匕首在冰法背后刮了一刀，一个疾风步挡掉了猎豹和德鲁伊的攻击，迅速撤离。

　　-32，一个伤害值从冰法头上飘了起来，连带着还有一个个-10的棘灵草毒素伤害。

　　冰法总共只有七十点血量！

　　-10，-10……

　　一个个伤害数值从冰法头上飘了起来，看到冰法仅剩的血量一截一截地往下掉，这几个天使联盟玩家的心提到了嗓子眼。

　　“老三，别追了，先救老五！”盗贼急叫道。

　　幻化成猎豹的德鲁伊变化成了人形，举起右手的法杖，准备施放治疗魔法救治冰法，法杖上刚刚亮起一道白光，随即发生的一幕令他呆在了当场。

　　-10，冰法血量见底，倒在了地上，德鲁伊呆愣了半晌。

　　“SHIT！”德鲁伊嘴里暴出一句粗口，冰法就这么在他眼前挂掉了，还差一点啊，最多一秒，他就能施展出治疗了，然而很多时候，一秒钟足以决定生死。

　　“老四，让猎豹跟紧那个家伙，不把他干掉，我誓不为人！”盗贼气急败坏地吼道，跟着猎人追了上去。

　　德鲁伊拿起冰法的装备，幻化成猎豹形态，发出一声惊天的怒吼，朝萧御冲了上去。

　　“那你就别做人了，想追上我，没这么容易。”萧御淡淡一笑，灌下一瓶风速药剂，往远处飞掠。

　　除了猎豹之外，其他玩家根本跟不上萧御的速度，被远远地甩在了后面。

　　萧御的速度快得超乎想象，和猎豹之间的速度慢慢拉开。

　　奔跑了一段时间之后，猎豹耐力有限，速度有一定的下降。

　　“他跑掉了。”猎人沮丧地说道，猎豹还在继续追，可是追上萧御的希望已经非常渺茫了。

　　盗贼右手重重地砸了一下墙面，心里委实不甘，回头看向火法：“刚才到底发生了什么事？你们有三个人，怎么还会被干掉两个？”

　　火法说起了那个盗贼，仍然心有余悸，这家伙太可怕了，在他和冰法两个人的夹逼之下，硬生生地将冰法斩杀，如果那个盗贼的目标不是冰法而是他，他多半也活不了。

　　“不好，我的猎豹被攻击了！”猎人说道，朝前方看去，前方二十码左右，一个盗贼正在攻击猎豹，正是萧御，猎豹已经被击晕了！

　　“快追上去！”盗贼加速朝猎豹方向移动，他忽然意识到，萧御完全可以跑掉的，这家伙居然没跑，反过来对付猎豹，这家伙想干什么？难道他杀了两个人还不甘心，还要对付他们剩下这四个人？

　　以一敌四？这家伙是个疯子！一种前所未有的危机感涌上心头，对手居然是一个贼，只有一个人！

　　五秒钟，盗贼扑到了猎豹身边，萧御消失了，地上只留下一具猎豹的尸体。

　　德鲁伊、火法和猎人都上来了，萧御动作太快，只五秒就把猎豹干掉了，看着地上静静躺着的猎豹的尸体，四人心底里透出一股寒意，这家伙太可怕了。

　　德鲁伊忽然感觉到了什么，往角落的阴影里看去，那里什么都没有，然而，德鲁伊似乎感觉到，阴暗的角落里，一对眼睛正幽幽地注视着自己，宛如黑暗中死神的眼睛。

　　沾满鲜血的镰刀，正缓缓逼近，这种感觉异常的真切。

　　德鲁伊敏锐的嗅觉却始终无法察觉到他的所在。

　　这个贼，他是如何逃避自己的追踪的？

　　“是我的错，我不该让猎豹独自追上去。”猎人懊恼地说道，意识到情况有些不妙，萧御完全可以逃脱的，可是却选择了回头攻击，这太可怕了，难道他想要一个人把我们四个人全部猎杀？猎人征询地看向盗贼。


第二四二章 一起死

　　盗贼有些凝重地点点头。

　　得到盗贼的肯定，猎人的手脚不禁有些僵硬。

　　从前他们太自以为是了，六个人纵横战场，从来没有失败过，也从未被别人逼到这种境地，他们骄傲了，甚至幼稚地认为，哪怕单打独斗，他们都不逊于任何人。然而，这个盗贼的出现却将他们的自信狠狠地摧垮，他们这才意识到自己的想法是多么可笑，以前的夜郎自大是多么无知。

　　那个阴影里的盗贼，就像是死神的化身。

　　强烈的危机感令四个人不由自主地往队友身边走近了一些。

　　“我们有四个人，他或许不敢出手。”猎人有些自欺欺人地想道。

　　“我们现在怎么办？”火法有些慌乱地问道。

　　“怎么办？我们不能走，要是走掉的话，任务失败，我们还要接受任务失败的惩罚。”盗贼的眼睛宛若鹰隼，紧盯着周围的阴影，他是这些人中唯一一个还算冷静的人。

　　“那家伙随时都会出现。”火法不禁说道，他是四个人中唯一一个布衣，如果萧御动手的话，最有可能的就是先出手对付他。

　　“别忘了，我们有四个，你不会认为我们四个打不过他一个吧？”盗贼瞪了一眼火法。

　　火法想起刚才发生的事情，他和冰法已经可以勉强抵挡了萧御的攻击了，四个人如果配合默契的话，说不定能干掉萧御。但是，萧御藏匿在阴影中，敌暗我明，萧御随时有可能出手，一出手必是雷霆一击，防不胜防。

　　萧御距离德鲁伊大约七码左右，隐匿在阴影中，收敛着自身的气息，握着右手的匕首，紧盯着眼前这四个人，猎人的猎豹死了，也就失去了对付萧御的爪牙，只有德鲁伊能够探明萧御的所在。

　　这四个人心理素质还算可以，短时间内便冷静了下来，德鲁伊缓缓靠近，用嗅觉寻找着萧御的踪迹。

　　“先对付火法还是先对付德鲁伊？”萧御不禁想道，火法无疑是最好啃的一个，德鲁伊是最重要的一个，德鲁伊拥有追踪萧御的技能，干掉德鲁伊就等于刺瞎了他们的眼睛。

　　权衡了一下，萧御缓缓绕开德鲁伊，向火法靠拢，德鲁伊血量太厚，在攻击德鲁伊时，火法攻击太高，对萧御威胁很大，萧御还是决定先搞掉火法，干掉火法之后，萧御可以安心地对付德鲁伊。

　　跟德鲁伊的距离越来越近，大概有六码距离，德鲁伊突然一动，喝到：“他在那里。”

　　在德鲁伊动的那一刹那，萧御也动了，犹如一道离弦的箭，扑向火法。

　　五码，四码，三码……

　　萧御距离火法越来越近，一个突进到了火法跟前，高高跳起，右手的匕首朝火法扎了下去。

　　萧御高高跳起的动作，就像大草原上捕食的猎豹，瞬间爆发出来的速度和力量，令人根本无从闪避。

　　火法听到德鲁伊的警示，已经意识到了萧御的攻击目标可能是自己，已经做好了准备，可是他压根都没想到，萧御的速度竟然这么快。

　　火法慌乱地退后，条件反射地挥舞法杖去阻挡，甚至忘记了施展任意门技能。

　　萧御的匕首扎进了火法的脑袋，带起一股滚烫的鲜血。

　　看到火法被攻击，旁边的盗贼眼眸骤然一冷，开启疾风步朝萧御扑了上来，右手的匕首直刺萧御的后脑勺。

　　萧御刚刚落地，感受到了后脑勺直刺而来的匕首，好不慌张，一个反手背刺出手，一击命中冰法的背部，借着反手背刺余势未消，一个背刺出手。

　　接连两个伤害值从火法的头上飘了起来，萧御的攻击还未结束，冷喝了一声，右手的匕首一记狠狠的剔骨，将火法血量一贯到底。

　　盗贼一击落空，身体稍稍一顿，刚刚站稳，却发现旁边的火法已软软地倒了下去。

　　这一切发生得太快了，快得令人不知所措。

　　在火法倒下去的那一刹那，盗贼的眼睛被匕首的寒光晃了一下，一道寒意直逼面门，盗贼的瞳孔骤然放大，眼睛里还带着一抹惊恐和不可思议。

　　萧御连续攻击干掉火法之后，在火法倒下去的一刹那，隔着火法，右手的匕首一击迅击出手。

　　那个盗贼也算是一个好手，可是他根本料想不到，萧御竟能在如此短时间内将火法干掉，火法挂掉令盗贼有一瞬间的失神，正是这短暂的失神，却成为了他死亡的催命符。

　　盗贼这时候才明白，自己把萧御想得太简单了，他自认能跟萧御一敌的想法是多么幼稚。

　　嗖嗖！

　　猎人的剧毒箭矢这才姗姗来迟，德鲁伊看到老大被晕，也奋不顾身地冲了上来。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步躲掉两人的攻击，擦着盗贼的身体而过到了盗贼背后，高高跳起，一个绞杀！

　　盗贼的布甲在锋利的匕首前显得如此脆弱，被轻易撕裂，两把匕首在盗贼的背后留下了两道深深的血痕，一个个二十点的伤害数值从盗贼的头上飘了起来。

　　萧御的左手涂抹了棘灵草的匕首在盗贼的身上划了一下，二十点的出血伤害伴随着十点的毒素伤害，哪怕血牛也会感到吃痛。

　　德鲁伊和猎人惊讶地看着萧御闪避了两人的攻击，德鲁伊向后跳跃了一下，再次扑向盗贼身后的萧御。

　　猎人挽弓一道箭矢射了过来。

　　他们的速度很快，萧御的速度比他们更快！

　　他们攻击盗贼身后的萧御的时候，萧御一个幻影步却又到了盗贼的跟前。

　　这时盗贼醒了过来，在他惊恐的眼神中，锋利的匕首扎进了他的胸膛，汹涌骇然的能量在他的胸腔里发出了沉闷的声爆。

　　一股鲜血从喉头涌了出来，盗贼喷出一口鲜血。

　　逃脱！

　　萧御突然到了三码开外，身体逐渐消失不见，隐匿了起来。

　　血雾缓缓沉淀，盗贼头上飘起了两个超高的伤害数值，紧接着是一个个毒素伤害和出血伤害。

　　“快治疗！”猎人急道。

　　德鲁伊变回了人形，右手刚举起法杖，盗贼的身体失去了支撑，往旁边倒了下去。

　　晚了一步，又晚了一步，是巧合还是那个盗贼算好了的？

　　德鲁伊呆呆地看着盗贼，盗贼的身体摔落在了地面上，浓烈的血雾散发着一股血腥的气息。

　　盗贼死了……

　　只剩下德鲁伊和猎人，德鲁伊竟忘了去追踪萧御，一股强烈的恐惧感涌了上来，令德鲁伊的身体有些僵硬。

　　这就是恐惧感吗？

　　德鲁伊喃喃地说道，以前他都是看别人在自己的攻击下死去，从来没想过，有一天他也会被恐惧感吞没。

　　猎人也呆住了，往旁边的阴影看去，不知何时，萧御已经消失不见，阴影里空无一物，他绝不会认为，萧御已经离去，他甚至感觉到，死神的阴影就在脚下，脚下便是无尽的虚空，随时都会把他吞噬。

　　“还有两个。”右手的匕首在萧御的手心旋转跳舞，这是一场纯粹的屠戮和收割，一个猎手华丽的表演。

　　演出还未结束。

　　一切尽在掌控。

　　萧御安静地等待着技能的冷却，他的前方，是两个恐惧得有点不知所措的猎物。

　　他们的生活太安逸了，没有谁曾威胁到他们的生命，以至于在面对死亡的时候，他们显得如此慌乱。

　　死亡，这两个字对萧御来说，却并不陌生，死没有什么可怕的，最可怕的是在生死之间徘徊，命在一线的那种感觉，萧御已经尝惯了这种味道，以至于在面对死亡的时候，冷漠得出奇，看待别人死亡的时候，也冷漠得出奇。

　　萧御异常地冷静，甚至没有一丝情绪上的波动，眼前这两个人，对他而言，跟死人无异。

　　“分头跑，他只能追上一个！”德鲁伊收拾起地上的装备，招呼猎人说道。

　　猎人点了点头，两人往两头逃离。

　　“这两个人比想象中要聪明一点！”萧御淡淡一笑，也就是一点而已，萧御迎着德鲁伊冲了上去，高高跳起，一个凿击刺了下去。

　　吼！

　　德鲁伊暴吼了一声，幻化成猎豹，跳了起来，右掌朝萧御拍了过去。

　　撕裂！

　　德鲁伊的前爪闪着银亮的光芒，一副跟萧御同归于尽的架势，在他们眼睛里，萧御是无敌的，德鲁伊之所以这么做，只是为了能给猎人争取一点逃跑的时间而已。

　　“操，跟他拼了！”猎人逃出一段距离，却又转身回来，挽弓朝萧御射了过来。

　　萧御不能跟德鲁伊硬拼，一个遁形挡掉德鲁伊的攻击，落地之后左手的匕首给德鲁伊上了一剂减速毒。

　　“滚，你他吗的快点给我滚！难道要一起死吗？”德鲁伊气急败坏地朝猎人骂道，纵身一跃，前掌朝萧御拍了上去。

　　猎人分明有逃跑的机会，可是他却回过头来笃定主意不跑了。

　　猎人忍不住咒骂了一声，说道：“操他吗的蛋，你是我兄弟，老子要是这么跑了，还是个人吗？要死一起死，顶多挂一级掉一件装备而已，老子一天就能弄回来。”


第二四三章 杀戮

　　听到猎人的话，萧御心底的某根弦被触动了一下，但是要让萧御放他们走，那是不可能的。敌人就是敌人，这是永远都不可能改变的事实，双方属于不同的联盟，在野外遭遇，不是你死就是我活。

　　猎人笑了，笑得那么轻松坦荡。

　　德鲁伊也笑了，因为他有一个宁愿掉级掉经验也不愿意滚蛋的兄弟。

　　“豁出去了，老子就不信这个邪了，一个盗贼能干掉我们六个。”德鲁伊暴吼了一声，锋利的爪子朝萧御拍了下来。

　　裂风爪！

　　德鲁伊的利爪朝萧御横扫了过来，空中都是密密麻麻的爪影，令人分辨不出虚实。

　　“搞得过就赚了，搞不过大不了挂回去！”猎人心情也轻松了，什么害怕、紧张，统统见鬼去吧，挽弓射击，一道道箭矢在空中发出尖啸的嗡鸣，射向萧御，这些箭矢角度刁钻，这猎人一冷静下来，技术比先前高明了不少。

　　在萧御看来，这些都只是无意义的挣扎。

　　幻影步！

　　萧御幻化出了无数的虚影，到了德鲁伊的背后。

　　德鲁伊知道萧御到了自己身后，任何一个职业的玩家都不想把自己的背后留给一个盗贼，德鲁伊连忙转身，然而迎向他的却是一把锋利的匕首。

　　萧御已经算计好了，德鲁伊刚转头就一记迅击攻击了过去，萧御手中的匕首准确命中。

　　德鲁伊被击晕，脑袋不停地摇晃。

　　一道减速毒箭命中了萧御，失去了宠物的猎人终究只是个半吊子的弓箭手，杀伤力不强，能拿得出这样的减速毒箭已经很不错了。

　　萧御连续攻击德鲁伊，一连串的攻击下去，看到德鲁伊即将醒来，又一个凿击将德鲁伊击晕，这期间萧御硬顶了猎人几箭，落地之后一个反手背刺出手。

　　裂爆！

　　强烈的劲气将德鲁伊轰击得飞了出去，摔落在地面上。

　　“还是不行。”猎人轻叹了一口气，萧御被他打掉了将近三百点血量，然而他对胜利已经不抱有任何希望了，人多的时候都没打得过萧御，现在只剩他一人了，就更不可能了。萧御突然靠近了猎人，扬手一记剔骨出手，100%完成度，猎人陷入了瘫痪状态。

　　萧御瞬间爆发出了强大的杀伤，将猎人击毙。

　　萧御弯腰将地面上德鲁伊和猎人掉落的装备拾捡了起来。

　　牛仔刚才被猎人、德鲁伊和盗贼追得够呛，但是追到一半，那三个玩家居然回去了，也不知道发生了什么事，这几个玩家神色慌张，估计后面发生了什么事。

　　“跟上去看看吧。”牛仔心道，他对自己的逃跑速度还是很有自信的，真跑起来那些天使联盟玩家未必能追得上他。

　　往前走了几步，牛仔发现地面上躺了两具天使联盟玩家的尸体，一具牧师，一具冰法。

　　“估计是发生了战斗，这些天使联盟玩家遭遇到了邪恶联盟玩家的袭击，被人在后面咬了一口。”牛仔想到这里，兴奋了起来，加速往前跑去，说不定还能占点便宜，走了一段距离，牛仔蓦然站住了脚步，远远地看去，一幕场景把他惊呆了。

　　萧御将最后一个猎人击毙，弯腰拾捡地上的装备，地面上静静躺着四具尸体，而周围却只有萧御一个邪恶联盟玩家！

　　加上刚才的牧师和冰法，总共六具，六个人都是萧御一个人干掉的？

　　牛仔以为自己在做梦，恍然有一种不真实的感觉，萧御一个人屠杀了他们六个？

　　牛仔刚才和其中的盗贼交过手，这些个玩家并不弱，然而他们现在都变成了冰凉的尸体。

　　“谁能告诉我事情的经过？”牛仔揉了揉有些发疼的脑袋，这一切已经超过了他的认知，萧御一个人猎杀了一个六人小队？

　　在箭塔四层，堕落的糖果正猎杀着往来穿行的天使联盟玩家。

　　“已经干掉四个了。”堕落的糖果微微一笑，看了一下萧御的杀人数据，萧御还才干掉两个，这令堕落的糖果多少有点得意，然而，萧御击杀数突然跳了两下，增加了两个，和堕落的糖果持平了，堕落的糖果愣了一下，萧御连续干掉了两个人？才没过多久，萧御的击杀数又跳了两下，超过堕落的糖果两个了。

　　怎么回事？堕落的糖果骇然，萧御这么短的时间内居然突然多了四个击杀数，堕落的糖果当然不会认为主脑在帮萧御作弊，唯一的解释，萧御刚刚干掉了至少四个人的玩家小队！

　　堕落的糖果最多挑战两个等级相当的玩家，挑战三个的话，就有一些困难了，没想到萧御一人挑了四个。

　　“对手越强才越有意思。”堕落的糖果喃喃地说道，眼眸中充满了狂热的战意，他和萧御之间的较量才刚刚开始。

　　萧御收拾起地上的装备，抬头看了一眼，发现牛仔正在不远处，瞪得眼睛都快掉了。

　　“这些都是你干掉的？”牛仔咋舌说道。

　　萧御不置可否，没有应声，坐下来回复血量，给左手的匕首涂抹药剂。

　　看到萧御冷漠的样子，牛仔耸耸肩，这家伙也真够冷淡的，不知道和女人在床上是不是也一样板着一张臭脸。

　　“你还有时间在这里闲逛？”萧御瞥了一眼牛仔，说道。

　　牛仔知道，问萧御是问不出个所以然来的，萧御很冷漠，牛仔对萧御的技术很是佩服得紧，牛仔倒是想向萧御求教一下，不过想想，求教这件事八成是没有结果的。如果是挑衅，那家伙肯定会欣然接受，如果是求教，估计萧御理都懒得理他，他也不想自讨没趣。

　　想想刚组队那会，差点就被萧御给修理了，牛仔想起来，仍旧心有余悸，这家伙速度太快了，萧御一人猎杀了六个人多半是真的，这个变态。

　　牛仔离开了，继续去做任务，他知道萧御肯定不会欢迎他的。

　　萧御站了起来，往三层其他地方走去。

　　一个，两个，三个……

　　萧御所到之处，都是溅血的天使联盟玩家，一具具尸体，一直铺到走廊的尽头。

　　噗，鲜血染红了地板，又一个天使联盟玩家倒在了地上，萧御若有所觉地扫了一眼远处的阴影，那里隐藏了一个天使联盟的盗贼，但萧御没办法把他揪出来，只能放任不管，如果那家伙敢偷袭自己，萧御肯定会将其一击毙命。

　　萧御的身影渐渐走远，竹子看着萧御的背影消失在了走廊的尽头，大口大口地喘息着，顺着萧御一路走来的路上看去，地面上每隔一段距离便有一具天使联盟玩家的尸体，整个走廊变成了一处杀戮的战场，萧御宛如一个杀神，一路走来，没有人能阻挡得住他的脚步。

　　刚才萧御仅仅是往阴影中看了一眼，看着萧御的眼睛，在那一刹那，竹子感觉自己的灵魂都被抽空，这家伙太可怕了，他从没见过这么可怕的盗贼。

　　一身传说级装备，果断凌厉的杀伐，冷漠镇定的表情，萧御给他留下了非常深刻的印象，在很长一段时间内，他都无法忘记萧御那双眼睛。他甚至连一丝和萧御对敌的勇气都消耗殆尽，他是绝对不敢面对这个杀神的。

　　“二十六个。”萧御看了一下自己的击杀数，减掉先前的五个，已经到二十一个了，再看堕落的糖果，三十四个，减掉十一个，是二十三个，这家伙也不赖，击杀数一直都紧咬着萧御。

　　击杀数不停地跳动，要是被人知道，这两个杀神已经连续杀了总计五十多个人了，也不知道那些普通玩家们会怎么想。

　　其他队员们看着萧御和堕落的糖果的击杀数在不断更新，知道这两个家伙已经卯上了，他们杀人的数目，令这些队员产生了一种高山仰止的感觉。这些队员最低击杀数为7个，最高的为13个，跟堕落的糖果还有萧御根本没得比。

　　“两个变态。”刚干掉一个猎人的柠檬不禁嘟囔了一声，她看得出来，这十个人中堕落的糖果和萧御的实力最强，这两个人谁也不服谁，卯上了也很正常，可是他们两个杀人的速度未免也太恐怖了点，她每干掉一个，那两个人能干掉两个，简直不是人。

　　三层的天使联盟玩家被清理一空，四层的天使联盟玩家被清理一空……

　　尸体布满了整座箭塔。

　　“还是差三个。”堕落的糖果猩红的舌头舔了舔右手的匕首，连续杀了这么多人，堕落的糖果的眼睛里充满了狂暴的杀意，原本的优雅淡定的表情已经不见了，变得嗜血和狂热。

　　通向第五层的阶梯盘旋而上，堕落的糖果朝远处看去，一个身影正朝这边缓缓走来。

　　堕落的糖果朝那边看去，那个人正是萧御，和堕落的糖果有所不同，萧御的表情仍旧一如既往地平静，仿佛什么都没有发生，唯有身上散发出来的凌厉杀气，令周围的空气有些凝固。

　　“啧啧，没想到这么快就又见面了。”堕落的糖果眼眸中精光暴闪，一股强烈的杀意涌了上来，萧御无疑是堕落的糖果最想击败的一个人，看着萧御，堕落的糖果内心那股杀意逐渐平复，然后消失不见，堕落的糖果又恢复了原先悠然地状态，饶有兴致地看着缓缓走来的萧御。


第二四四章 围剿

　　萧御也看到了堕落的糖果，懒得理会他，和他擦肩而过，径直上了第五层。

　　看到萧御从身边走过，堕落的糖果眉毛微挑，也往楼上走去，十个盗贼都聚集在了五楼，隐秘在了阴暗的过道中。

　　萧御往里面看去，五层是一个露天高台，有三十多个弓箭手在上面活动，幸好没有看到天使联盟方的NPC。

　　这些弓箭手不停地挽弓射击攻击下方的邪恶联盟玩家，他们在箭塔上向下射击有着绝对的优势，地势较高，射程更远，射击伤害更高，而下面的邪恶联盟玩家又攻击不到他们。他们可以随意欺负下面的邪恶联盟玩家。

　　三十个多弓箭手同时挽弓，密集的箭雨一波波覆盖了过去，每一波箭雨过后都能带起一片白光，无数的邪恶联盟玩家成为了炮灰。

　　两大联盟杀戮的战场上，永远都不缺少炮灰角色，参与战争的玩家数量实在太多了，死几批对战局来说，影响不大。

　　萧御不想成为战场上的炮灰，他无法成为掌控整个战场的主宰者，却可以凭本事自由地游弋在战场之间，获取利益，逃命的本事也未尝不是一种真本事？

　　三十多个弓箭手聚集在一起，萧御给众队员们打了一个手势，这些队员们两两一组，朝一些弓箭手潜伏了过去，萧御和堕落的糖果则选择独行。

　　十个盗贼悄无声息地靠近了这些天使联盟的弓箭手。

　　箭塔下杀声震天，箭塔中却异乎寻常地安静，只有弓箭手们挽弓射箭和兴奋嚎叫的声音，他们一个个杀红了眼，丝毫没有察觉危机的靠近。

　　大约六秒钟，十个人突然暴起发难。

　　偷袭！

　　宿命手中的匕首刺向一个弓箭手，那个弓箭手反应还算敏捷，身体稍稍一侧，闪开了宿命的一击。

　　“还有我呢。”旁边的柠檬甜甜地一笑，右手的匕首一记迅击轻松命中了这个弓箭手的头部，将弓箭手击晕。

　　宿命和柠檬瞬间爆发出了强大的杀伤。

　　萧御一个偷袭将一个弓箭手击晕，背刺、反手背刺出手，加上一个裂爆将弓箭手干掉，又一个突进靠近了另外一个弓箭手，迎头一记迅击将其击晕，而后一个凿击，补上几个攻击之后一个致命爆破，将弓箭手击毙。

　　一旁的堕落糖果也不甘示弱，连毙两个天使联盟弓箭手。

　　其他八个队员每两个人对付一个天使联盟弓箭手，一时间惨叫连连，才过十多秒时间，四个弓箭手溅血倒地。

　　那些天使联盟弓箭手们这才意识到他们被攻击了，全都转过头来，一道道箭矢往这些盗贼们射去，密集的箭雨在空中发出尖啸的嗡鸣，覆盖了下来。

　　疾风步！

　　遁形！

　　消失！

　　一时间各盗贼各展所长，消失在了这些弓箭手们的视野。

　　整个露天箭台又变得空荡荡的，这些弓箭手面面相觑，地上只留下八具尸体。

　　“这些盗贼好快！”

　　他们感觉到了恐慌，被一些盗贼盯住实在不是一件令人愉快的事情，这些弓箭手们心中不免有些打鼓，这也难怪，被人轻易干掉了八个队员，却连对方的长相都没怎么看清楚，要说不紧张是不可能的。

　　“大家别慌，我们这么多弓箭手，他们的人数肯定不会比我们多，那些盗贼也不过就是偷袭隐身厉害一点罢了，没什么好怕的，别忘了我们是弓箭手，我们可以远程攻击。”

　　“你说我们该怎么办？”

　　“大家听我指挥，所有弓箭手挽弓，前方三十度墙角，密集覆盖，射击。”

　　听到这个玩家这么说，这些天使联盟玩家心里也有了底，一个个挽弓射击，密集的箭雨朝角落里覆盖了过去。

　　“这家伙倒有些能耐。”萧御打量了一下中央那个弓箭手，那个弓箭手穿了一身不错的装备，右手的银白的长弓发出熠熠的光泽，是把传说级的。萧御给他丢了个侦查，这个弓箭手叫羽毛。

　　咄咄咄，密集的箭矢覆盖了过来，正潜行躲避在那里的妖孽被一些箭矢射到，身上飙起了几道鲜血。

　　“运气真背。”妖孽忍不住咒骂了一声，这么多人，怎么偏偏只有自己中奖了，赶紧拿出一瓶低级瞬间回复药剂灌了下去。

　　这妖孽好歹也是在战场上混了这么久了，而且战场贼比别的玩家有一个优势就是，他们往往拥有着非常出色的逃命技术，没有出色的逃命技术，多半会死得很惨，压根就冲不到军士长。

　　血量回复之后，妖孽不敢在原地逗留，掏出一瓶药剂灌了下去，再度进入了隐形状态，是隐形药剂！

　　“大家继续射击，左移两码，射击！”羽毛急叫道。

　　无数的箭矢升空而起，向羽毛指定的位置扎了下去。

　　咄咄咄，羽毛指定的位置上扎满了箭矢，却没有攻击到妖孽。

　　“操，被他跑了。”羽毛忍不住咒骂道，难道是自己判断错了，他没往那边跑？

　　阴影之中，妖孽被吓出了一身冷汗，环顾四周，他的身边扎满了箭矢，甚至没有一处落脚的地方，只有他站的地方是安全的，他只能庆幸，自己的狗屎运实在太好了。

　　“左前方七码，密集覆盖！”羽毛下令道。

　　箭雨漫天，向下扎了下来，正是萧御所在的位置，这些箭矢就像蝗虫一般，铺天盖地，朝萧御呼啸而来，要是被这些箭矢全部射中，萧御非被扎成刺猬不可。

　　萧御将左手的匕首插入腰间，换上了逃脱匕首，一个逃脱闪了出去，躲掉了这些箭矢，竟不料落到了众多弓箭手身旁。

　　萧御的各项技能都已经冷却得差不多了，要是这么一直被箭矢扫射，他们十个人难免会发生意外。

　　既然到了众弓箭手之中，萧御一不做而不休，朝身处那些弓箭手中央的羽毛扑去，右手的匕首佯攻一个凿击向羽毛扎了下去。

　　萧御的突然出现令这些弓箭手们呆愣了片刻，他们怎么也没想到萧御竟然会突然出现在他们的面前。

　　而且接下来发生的事情令他们更加吃惊，萧御一人面对二十多个弓箭手，竟然不退反进，朝最中央的羽毛扑了上来。

　　擒贼先擒王，萧御当然明白这个道理，羽毛绝对是这些弓箭手中最有头脑的一个。

　　然而萧御这么做无疑是非常危险的，毕竟这附近有二十多个弓箭手，每个人射出一箭，只要有三分之一射中萧御，萧御都必死无疑。

　　于万军之中取敌将首级，这才是真正的英雄。

　　看着这二十多个弓箭手，萧御心中油然而生一股豪气，俯视着这些人。

　　有谁能够挡得住我？没有，以后也绝不会有！

　　精灵舞步！

　　羽毛脚步一错，躲开萧御一记假凿击，右手挽弓一箭朝萧御射了过来，萧御一个突进，躲避了羽毛的一击，右手扬手一记迅击出手。

　　“好快的攻击！”羽毛脑海里闪过最后一个念头，他已经根本没有闪避的机会了。

　　“这么近距离，怎么可能让你跑掉！”萧御冷冷一笑，手中的匕首命中了羽毛，将羽毛击晕。

　　“快干掉他！”

　　“射击，射击！”

　　这时二十多个弓箭手都有点慌乱，没想到这个盗贼这么彪悍，一个人居然敢冲撞二十多人的队伍，这家伙是吃什么长大的？

　　这些弓箭手们迅速拉开距离，挽弓射击萧御，呼啸的箭雨朝萧御射了过来。

　　这时候，还躲藏在角落里的九个盗贼都傻掉了，看到萧御一人冲进了这些弓箭手中央，他们脑海里都浮现出了一句话，这家伙简直是个疯子！

　　一个人敢冲击二十多人的玩家小队，这人不是疯子就是白痴！显然，萧御不是后者。

　　“太疯狂了！”牛仔不禁说道，想想自己之前居然去招惹这个可怕的家伙，心里就有些发寒，幸亏没被他宰掉。

　　堕落的糖果意味深长地看了一眼萧御的背影，他不得不承认，萧御胆子确实很大。

　　弓箭手们挽弓射击都需要拉开一段距离，纷纷散开。

　　看到萧御动手，这几个盗贼也不好在角落里窝着了，正好旁边这些个弓箭手分散了出去，给了他们可乘之机。

　　密集的箭雨朝萧御覆盖了过来，萧御扬手一记剔骨攻击在羽毛的身上，越是危险，萧御越是能够爆发出惊人的战斗力，技能完成得非常好。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步挡掉了一部分箭矢，还没走出多远，噗噗噗，五道箭矢扎在了萧御的身上。

　　这些玩家们开弓是有先后的，萧御挡掉了前面的大量箭矢，却无法挡掉后来射击过来的箭矢，五个伤害数值从萧御的头上飘了起来。

　　还有两支箭朝自己射了过来，萧御一个反手背刺出手，闪掉这两道箭矢，攻击在羽毛的背部，对羽毛造成了两百多点的伤害数值。

　　这时其余九个盗贼，包括堕落的糖果在内，全都开始动手，九个弓箭手被控制，众天使联盟弓箭手们没想到后面还有这么多盗贼，被偷袭之后一时间乱了手脚。

　　局势变得混乱了起来，但还有很多个弓箭手在攻击萧御，萧御灌下一瓶中级瞬间回复药剂，右手的匕首一记致命爆破扎了下去。

　　嘭的一声闷响，羽毛软软地倒在了地上，萧御伸手捞起羽毛掉落的装备，心脏蓦地一跳，是那把弓！

　　赚了，萧御闪过一个念头，一个遁形挡掉了几个弓箭手射过来的箭矢。


第二四五章 比蒙巨兽

　　旁边几个弓箭手看着地上羽毛的尸体，都有些呆愣，倒并不是因为羽毛在他们的心中威望有多高，而是没想到萧御竟然能在如此高强度覆盖式的攻击下杀掉一个弓箭手然后从容逃离！

　　这些弓箭手对萧御油然而生一股惧意，如果萧御盯上他们其中某个人，他们能跑得掉吗？没有，一个都没有！

　　这些弓箭手们不知道萧御在哪，迅速散开，防止萧御偷袭。

　　又是几声惨叫，嘭嘭嘭，地上又躺下了九具弓箭手的尸体。

　　弓箭手们慌了，这帮盗贼简直就是一些杀神，三十多个人眨眼间就被干掉了将近二十个，他们究竟是哪里来，这些可怕的盗贼究竟是怎么聚集到一起的！

　　萧御潜行到了一个弓箭手旁边，一记偷袭，将这个弓箭手击晕，几个连招下去，才五秒，这个弓箭手朝旁边倒了下去。

　　还剩十多个弓箭手，对于萧御等人来说，这些弓箭手就跟一些待宰的羔羊没什么区别，萧御等人分散在各处，将这些弓箭手围拢在里面。

　　这些弓箭手们露出了惊恐的表情，一个弓箭手飞快地奔了出来，想要冲出包围，堕落的糖果突然出现在了他的身前，一个凿击将其击晕。

　　嘭，六秒，那个弓箭手溅血倒地。

　　“还剩十一个。”堕落的糖果露出一丝阴冷的笑意。

　　过了许久，时间一点点流逝，恐惧逐渐蔓延……

　　“大家拼了！”一个弓箭手喊道，在萧御等人看来，这些弓箭手们的挣扎都是徒劳的。

　　萧御看了一眼技能栏，各项技能都已冷却完毕，萧御等十个人同时消失。

　　这十一个弓箭手顿时骚乱了起来，他们感觉到死神在逼近。

　　十个盗贼骤然出现在了这些弓箭手们的身旁，萧御砍瓜切菜似的又干掉了一个，然后扑向另外一个弓箭手。

　　过了一会，十一个盗贼毫无悬念地倒在了地上。

　　鲜血染红了地板，地上到处都是尸体，低头看去，三十多具尸体密密麻麻，成为了一道别样的景致。

　　“搞定。”旁边的宿命微微一笑说道。

　　萧御等人踏着尸体，将地上的装备全都收拾了起来。

　　系统公告：玩家小队1025攻下哈耶小镇主箭塔。

　　1025是萧御这个小队的编号，萧御没想到这个消息居然会在系统公告里公布，过了一会，萧御等人又接到了一连串的系统提示。

　　系统提示：你所在的小队攻破哈耶小镇主箭塔，获得393点荣耀值。

　　系统提示：你获得队长额外荣耀加成159点荣耀值。

　　系统提示：你击杀了三十一个天使联盟玩家，获得额外荣耀加成201点。

　　看到这系统提示，萧御吓了一大跳，没想到攻破这个箭塔荣耀值加成这么丰厚，不过这主箭塔在攻城战中的地位是不容小觑的，由于主箭塔的火力封锁，邪恶联盟玩家们被堵在小镇门口进不来，主力箭塔一消失，邪恶联盟方压力降低不少。

　　战场收益果然惊人，怪不得这么多玩家明知道战场上危机四伏，还玩了命往前冲，完全是由于利益驱动，这么丰厚的利益，足以令所有人为之疯狂。

　　而且，在双方发生大规模战争的时候，缴获的装备全都可以兑换成荣耀值，特别是如果缴获战场装，荣耀值的加成更多！

　　用刚才缴获的装备可以换到多少荣耀值呢？萧御不免有些期待了，萧御距离百夫长只差七十一点荣耀值了，百夫长军衔已近在咫尺！

　　晋升百夫长之后，除了享受到各种优惠之外，还可以向服务器购买一套紫色的战场套装！在属性方面，估计会比萧御身上这套低品质传说级套装要好，毕竟那是一套套装！

　　萧御舍不得换下身上的传说级装备，这几件传说级装备属性很好，还附带有很多技能，再买套紫装玩玩也不错，毕竟战场装是很便宜的，花几百金币就够了。

　　其他几个队员也都面露喜色，他们每个人都获得了大量的荣耀值，少的也有三四百，多的有将近五百，萧御获得的荣耀值最多。

　　“接下来还是自由活动，最好是多干掉一些天使联盟玩家！”萧御说道，往楼下走去。

　　听到萧御的话，柠檬不禁莞尔，她对萧御的脾气倒有些了解，这家伙习惯当一个独行侠，才会用自由活动做借口，说白了就是不想跟他们组队。

　　听了萧御的话，其他人自然没有任何意见。

　　“刚才打到一把传说级弓。”萧御说道，没办法，这把弓还得算到团队装备里面。

　　“那是你打的。”宿命说道，回想起刚才萧御一人冲进那二十多个弓箭手之中的情景，萧御实在太彪悍了。

　　“我准备把所有装备全兑换成荣耀值，你们没什么意见吧？”萧御看向这些队员们，说道。

　　“传说级弓兑换荣耀值，有点太浪费了吧。”柠檬不禁说道，看了看萧御身上的装备，不禁嘟囔一声，这家伙这么多传说级装备，自然不稀罕一把传说级弓。

　　“如果没意见就这么决定了。”萧御说道，顺着阶梯往下走。

　　“你……”柠檬这时候彻底无语，这些个队员似乎都没有表示，这家伙也太武断了。

　　萧御看向堕落的糖果，说道：“游戏继续！”

　　“还有两小时十五分，到时候见。”堕落的糖果淡淡说道，往楼下走去。

　　萧御看向几个队员：“你们自己组队吧。”走到二楼一个窗口，右手撑着窗台，跃过窗口跳了下去。

　　看到萧御的背影消失在了窗台上，这些个队员们面面相觑，这个队长也太不称职了一点，不过他们也都是野惯了的人，强行让他们组到一起还真是有点不太习惯，还不如各自散了能够发挥出更大的战斗力，陆续离去。

　　萧御从二楼窗口跃下，双脚落地，缓冲了一下，就像一只矫健的豹子，这箭塔还是蛮高的，摔落在地面上的时候萧御头上飘起了一个三百多点的伤害数值，这样一跳，他就可以不用走楼梯了，可以节省下不少时间。

　　“和我料想的差不多。”萧御曾经详细地计算过，他如果有准备地从二十码左右的高度跳下，会受到将近五百点左右的伤害，二楼的高度，对萧御来说小儿科，三楼的高度，萧御就不敢尝试了，萧御的极限高度应该是二十五码左右，安全是很要紧的，跳楼这种事情还是少玩为妙。

　　当然，这二十五码极限距离仅仅是在有准备的情况下，如果倒栽下来，就又另当别论了。

　　萧御之所以研究极限高度，是为了以后跳崖做准备的，在刷怪的过程中，跳崖的机会不会很少，做好准备是必要的。

　　落地之后，往小镇门口方向走去，那边是主要战场，说不定能在那边捞点便宜。

　　“还差七十一点荣耀值就晋升百夫长了。”萧御心想，据说晋升百夫长之后还可以获得一个战场技能，也不知道是什么，萧御有了很深刻的感悟，相比装备，技能才是实力最重要的组成部分。

　　往小镇门口方向看去，小镇门口战斗异常激烈，战士、盗贼、法师、德鲁伊、弓箭手等等各种职业，各显其能，打得不亦乐乎，由于萧御等人端掉了主箭塔，邪恶联盟方压力减轻了不少。但这种情况只是暂时性的，最多只需要半个小时，将会有大量天使联盟的弓箭手回到箭塔，将箭塔重新装备起来。

　　“兄弟们，哈耶小镇的主箭塔被拿下了，大家冲！”一个声音高呼了一声。

　　萧御忽然感觉这个声音有些熟悉，往声音的来源看去，哑然失笑，没想到居然是风野，身旁的那些邪恶联盟玩家估计都是他们公会的了。

　　听到风野的呼喊，邪恶联盟方的玩家们汹涌如潮水一般，从四面八方涌了进来，往两边的城墙看去，有很多邪恶联盟玩家跃过了低矮的围墙，整个小镇到处变成了战场，混乱至极。

　　小镇门口方向，那些兽人战士们开启了狂暴，就像一辆辆坦克一般，冲杀了进来，将天使联盟方的防线击溃。

　　在邪恶联盟玩家们的怒号中，哈耶小镇摇摇欲坠。

　　看到这幕场景，萧御微微一笑，没想到无意中竟然成就了风野，帮了他一个大忙。

　　萧御拿起匕首，往邪恶联盟方玩家人多的地方冲去，他和堕落的糖果之间的赌局，必须分出胜负。

　　吼！一声惊天的兽吼从哈耶小镇的中央传来，一个巨大的身影出现在了萧御前方的空地上。

　　这声吼叫声令大地为之战栗，萧御心惊不已，往前方看去。

　　这是一只巨兽，高约五码左右，跟熊有些类似，和熊类不同的是，它的肩胛骨出奇地壮实，前爪很长，长着长长的獠牙，小半身稍小，有些退化了，趴在地面上，铜铃般的眼睛闪烁着凶光。

　　“比蒙巨兽！”

　　“是比蒙巨兽！”众玩家们惊呼道。

　　天使联盟方神情兴奋，因为比蒙巨兽是天使联盟方的战争机器，拥有着非常强大的实力，他们无疑多了一个帮手。

　　在比蒙的头顶上，一个身影傲然卓立，身穿着绿色的布袍，布袍的前端画着一个兽类图腾。

　　“驯兽师！”萧御惊道。


第二四六章 利益

　　拜耳德斯到处都是沼泽地形，盛产猎人和驯兽师，猎人和驯兽师是两个不同的职业。猎人可以拥有一只野兽做宠物，同时他们自身也有一定的战斗能力；驯兽师可以拥有为数众多的宠物，等级越高实力越强，拥有的宠物就越多，但同时他们的身体异常脆弱，比牧师还要弱得多，而且他们自身没有任何攻击力！被任何职业靠近，驯兽师都唯有死路一条。

　　比蒙巨兽属于顶端生物，目前众玩家们都才二十多级，不可能拥有比蒙巨兽这种逆天的杀器，萧御看得真切，比蒙巨兽头上站着的，是一个沼泽族NPC！

　　比蒙巨兽缓缓走来，暴喝了一声，一爪子抓了下来，将三个邪恶联盟的玩家撕成了碎片，所到之处，所向披靡。

　　普通玩家怎么可能打得过比蒙巨兽这种顶端生物！

　　萧御躲到了角落里，如果冲上去无疑是送死，这种NPC最好还是别碰为妙。

　　萧御给比蒙巨兽和那个驯兽师丢了个侦查。

　　比蒙巨兽：三十级强化精英。血量200000。

　　驯兽师森塔：三十级强化精英。血量30000。

　　居然是两个三十级强化精英，看到比蒙巨兽的血量，萧御差点没吐血，这比蒙巨兽太恐怖了，居然有200000血量，就是来一百个自己也不是它的对手！至于驯兽师，皮薄也很正常。

　　“咦？”似乎是感觉到了萧御在窥视，驯兽师朝萧御这边看了过来，驱动脚下的比蒙，往萧御这边走来。

　　萧御吓得魂飞魄散，跟这两个超级变态遭遇，纯粹是找死！萧御赶紧钻进了民房旁的小巷。

　　比蒙巨兽站了起来，右爪向下扒了下来。

　　轰，一栋民房被比蒙巨兽一爪生生击毁。

　　萧御几个起落消失在了驯兽师的视野，看到萧御消失，驯兽师也是无可奈何，他还有正事要做，驱动着脚下的比蒙巨兽往小镇门口方向走去，小镇门口的天使联盟玩家已经被打得节节败退，溃不成军，只有少数人还在苦苦挣扎。

　　这些天使联盟玩家也很郁闷，平时他们跟人掐架的时候，对方都是一些可以任意拿捏的软柿子，今天碰到的这些邪恶联盟玩家，个个强悍得要命，而且行动进退有据，和平时遇到的那些玩家素质根本不一样。在邪恶联盟方的强势之下，小镇门口最险要的地方已经失守，被邪恶联盟玩家占据了，各个箭塔相继失守，眼看着整个哈耶小镇要被清剿一空了，后面走上来的比蒙巨兽令他们多少有了点信心。

　　看着比蒙巨兽那巨大的个头，所有邪恶联盟玩家都倒抽了一口冷气，他们并非没有见过顶端生物，在邪恶联盟冥夜城里，他们就见到过很多骨龙，兽人王城有很多巨龙，克鲁罗德也有很多大恶魔。然而今天，一想到要和一只比蒙巨兽开战，他们一个个慌了神，在他们的印象里，这种顶端生物是不可战胜的。

　　风野正筹划着对策，看到远处走来的比蒙巨兽，他心里也有点打鼓，可是，他不能退回去，退回去的话意味着公会任务失败，公会要付出很大的代价，他们想要升级公会等级的计划就彻底破灭了。

　　这时候，风野突然接到了一个消息，居然是萧御的，这时候他找自己干什么？

　　风野打开讯息。

　　“那只比蒙巨兽三十级强化精英，200000血量。上面的驯兽师三十级强化精英，30000血量。”

　　风野眼睛一亮，萧御发来的这些信息可谓是及时雨，他张望了一下，萧御应该就在这附近。看了一眼犹如小山一般压了过来的比蒙巨兽，风野心里已经有了底，这只比蒙巨兽估计还在幼年期，体型上虽然够高了，但还不够粗壮，比之其他比蒙缺少了一股气势，而且只有200000的血量。

　　对于单个玩家、团队而言，200000血量确实是一个无敌的存在，然而，这只比蒙面对的是一个公会，人数上万人的公会！犹如潮水一般的公会成员，就是硬堆也能堆死这只比蒙！至于那个羸弱的驯兽师，更不在话下。

　　“防战，全给我上，堵住它！所有弓箭手，给我玩命地射。魔法师们魔法火力全开，没火力的下场休息。牧师注意治疗！攻击比蒙，不许攻击驯兽师。”风野在公会语聊里喝到，驯兽师没有一点攻击力，攻击他是无谓的，如果干掉驯兽师，比蒙巨兽便会发狂，变得更加强大，更何况，看着比蒙巨兽头上的驯兽师，他心里有了一个绝妙的主意。

　　风野做了大体的部署之后，然后细致地规划战场的每个角落，哪个小队应该站在哪，哪里应该是魔法师的站位区域。

　　风野带队的这个公会，以誓言的人为主，狼牙和铁骑的人只占少数，绝大部分都是公会的精英，誓言公会编制极为严格，每十人为一小队，每百人为一中队，每千人为一大队，指挥有序，作战的时候毫不凌乱，这些人是风野手中的精华，是风野傲视群雄的资本，今天拉来对付比蒙巨兽，也算是开开荤了。

　　众防战们死死堵住小镇的缺口，无数密集的箭矢朝比蒙巨兽飙射了过去，连带着还有各种魔法，这些攻击落在比蒙巨兽上，对比蒙巨兽造成了无数个个位数的伤害，比蒙巨兽的防御实在太强大了，目前的玩家们攻击还太弱。至于那个驯兽师，安然地站在比蒙巨兽的头上，没有被攻击到。

　　比蒙巨兽受到攻击之后，愤怒地咆哮，想要攻击那些攻击它的魔法师和弓箭手。

　　嚯，一派十多个盾战士手持坚盾，齐齐地排开，死死地堵住比蒙巨兽。三十多个盾战士迅速走了过来，站在这十多个盾战士的身后。

　　吼，比蒙巨兽发出一声惊天的怒吼，右手一掌拍了下去，将两个盾战士拍飞了出去。

　　两道白光落在了这两个倒飞出去的盾战士的身上。旁边待命的盾战士立即补上了两个。

　　比蒙巨兽往前走了几步，这些个盾战士手中的坚盾撞击在比蒙巨兽的身上，发出一声沉闷的暴响。

　　十多个盾战士手中的坚盾死死地顶住比蒙巨兽的身体，齐齐怒吼。

　　他们的脚在地上犁出几道沟壑，但仍毫不退步，后面三十多个盾战士用身体死死地顶在这些盾战士的背后，形成了一道厚实的人墙。

　　比蒙巨兽只是往前走了几步，就再也迈不动了，不得不往后退了回来，愤怒地咆哮。

　　箭矢在天空中划过一道道直线，火球、冰弹、雷电，各种魔法在天空中飞舞。

　　萧御看了一眼远处的风野，没想到看起来有些憨厚的风野，竟然能把手下调教到如此程度，这个人是个人物，幸亏就目前而言，两人还是有共同利益的朋友。

　　这世界，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　只要萧御和他之间的利益关系没有被斩断，没有利益上的冲突，两人就永远都是朋友。

　　旁边的邪恶联盟玩家们被风野带领的手下打残了，剩下的天使联盟玩家溃不成军，他们看着对面邪恶联盟方的战斗，目光有些呆滞，这才是真正的公会！真正的强者！

　　小镇四面八方涌进来很多邪恶联盟玩家，和这些天使联盟玩家战成一团，为了那个赌局，萧御不断地斩杀着那些散乱的天使联盟玩家。

　　说起来，萧御还占了很大的便宜，很多天使联盟玩家被打得只剩残血了，正躲在角落里回复血量，被萧御瞅准之后，偷袭毙命，成为了萧御的刀下亡魂。

　　萧御一边清理这些天使联盟玩家，一边注意着小镇门口方向的动静，这样的战斗是很难碰到的，萧御也想多看看团队作战到底是怎么样的，萧御的目光落在了比蒙背上的驯兽师身上，比蒙他是绝对打不过的，比蒙身上的驯兽师同样是三十级精英，却异常脆弱，倒不妨打打那家伙的主意。

　　干掉一个三十级强化精英NPC，能够获得多少点荣耀值，100？500？还是更多？

　　这奖励将是难以想象的！

　　萧御心里筹划着，等到战斗快要结束了，上去帮风野一把，说好听点是帮，说难听点是混点荣耀值，想必风野是不会介意的。

　　“等会我把那个驯兽师喂给你！”风野给萧御发消息说道。

　　“喂？怎么喂？”萧御疑惑地问道。

　　“我们这么多人，这只比蒙必死无疑，等我们干掉比蒙，我让手下公会成员把驯兽师围在里面，然后由你出手对付驯兽师，驯兽师没有任何攻击力，这样你可以独得经验和荣耀值。”风野说道，他筹划过了，为了提升萧御的实力，牺牲一些是值得的。

　　听到风野这个计划，萧御不禁动容，没想到风野居然肯花这么多力气把驯兽师送给自己，怪不得他没让手下的人攻击驯兽师，原来他早就想好了。

　　萧御当然不会认为风野是因为和自己有多深的交情才把这么贵重的礼物送给自己，而是因为两人有着共同的利益！萧御已经帮他赚到了数千万，风野为了让萧御替他赚到更多的钱，才决定这样做的！

　　居然能想出这样的偏门招数，萧御不得不佩服风野的想法和魄力。

　　“希望我们永远是朋友。”萧御看了一眼远处指挥若定的风野，喃喃地说道，无疑，如果拥有这样一个敌人，将是一件非常可怕的事情。


第二四七章 干掉比蒙巨兽

　　萧御潜行到了一个天使联盟玩家的身边，那个天使联盟玩家只剩下两百多点血量了，萧御上去一个偷袭命中，然后一个反手背刺出手，将那个天使联盟玩家击毙。

　　旁边还有几个天使联盟玩家，也都刚从战场上下来，命悬一线，萧御一个突进靠近了其中一个，扬手一个凿击将其击晕，然后一个剔骨将其毙命。

　　萧御一刻不停地清理这些天使联盟玩家，这些天使联盟玩家一个个倒在了萧御的脚下。萧御来回冲杀，无人可挡。

　　这些天使联盟玩家感受到了萧御的威胁，纷纷攻击萧御，想要将萧御干掉或者驱逐，然而萧御硬是靠着技能在众天使联盟玩家的围攻下连宰五个，然后从容离去。

　　这些天使联盟玩家郁闷了，尽管萧御屠戮的都是贫血的天使联盟玩家，还是令这些天使联盟玩家们心中发寒，如果被萧御盯上，即使满血也未必挡得住，这家伙太可怕了！

　　萧御疯狂地击杀天使联盟玩家，击杀数迅速飙涨，一个，两个，三个，萧御的击杀数已经到达了六十七个。

　　看到萧御的击杀数的飙涨速度，堕落的糖果都快抓狂了，萧御杀人的速度未免也太快了，将他的击杀数迅速拉开，两人的差距已经到了七个。

　　然而这一切还没有结束，萧御的匕首还是不停地被鲜血浸染，风野手下猛烈的攻击给萧御创造了很多机会，那些贫血的天使联盟玩家，一个又一个躺在了萧御的脚下。

　　对众天使联盟玩家来活，这无疑是一场可怕的梦魇。

　　再往小镇方向看去，天使联盟方已经溃败，再也掀不起多大的波澜了，风野指挥众公会成员一边攻击，一边装作不敌，将比蒙巨兽引到了小镇外面的空地上。

　　“盾战士三个小队，上！”风野在公会语音里喝道，众多盾战士们听到风野的命令之后，将比蒙巨兽团团围了起来，外围将近六十多个盾战士将比蒙巨兽围困在里面。

　　众魔法师、弓箭手们纷纷散开，形成一个巨大的圆阵，将比蒙巨兽包围在里面。

　　箭雨满天，魔法轰鸣，无数的攻击落在比蒙巨兽的身上，比蒙巨兽血量再恐怖，也经不起这样的消耗，怒吼了一声，前爪一挥，将五个盾战士击飞了出去。

　　比蒙巨兽刚想突出重围，七个盾战士冲了上来，死死堵住缺口。

　　比蒙巨兽疯狂地冲击，重重地撞击在众多盾战士的盾面上，这些盾战士们不停地后退，众邪恶联盟玩家们在风野的指挥下，不断调整阵型，但始终把比蒙巨兽包围在里面。

　　看到这里，萧御才真正体会到人多的强大，这比蒙巨兽固然强大，三十级强化精英200000血量，但是蚁多咬死大象。

　　风野率领下的这些邪恶联盟玩家，就是一帮强大的蚂蚁，大象再厉害，也只是他们的口中之食。

　　虽然每个攻击都只有个位数的伤害，但是这么多玩家累积下来，攻击伤害是极为恐怖的，只是片刻就打掉了比蒙巨兽数万的血量。

　　站在比蒙巨兽头顶的驯兽师也急了，右手一挥，一只比比蒙巨兽稍小的青色巨狼出现在了这些邪恶联盟玩家的面前。

　　青色巨狼的凭空出现压死了十多个邪恶联盟的玩家。

　　“大家小心那只狼！第四盾战士小队，给我上。”风野急吼道，迅速安排队伍的布局。

　　一队大约二十个盾战士们接到风野的命令之后，朝青狼扑了上去，这些盾战士将青狼团团围了起来。

　　“所有魔法师、弓箭手，攻击青狼！”风野喝到，一时间无数的箭矢和魔法升空而起。

　　将近五六千的远程职业同时攻击，这种场面极为壮观，每个人发出一支箭矢或者释放一个魔法，那就是遮天蔽日。

　　箭矢上天，天空为之一暗，阳光都被遮蔽了。

　　转瞬之间，无数的箭矢钉落下来，伴随其中的，还有各种魔法，绚烂无比。

　　众多魔法在青狼身上发出噼里啪啦的暴响，无数个数十的伤害数值从青狼的头上飘了起来。

　　驯兽师虽然能召唤很多宠物，但真正强大的宠物就只有一只，就是他脚下的比蒙巨兽，那只青狼才出现没多久，就被众邪恶联盟玩家们一击秒杀。

　　青狼呜咽了一声，重重摔倒在了地面上，变成了众玩家们的经验，虽然每个人分到的经验值极少。

　　看到青狼被干掉，众邪恶联盟玩家们士气大振，发出震天的欢呼声，攻击也更加卖力。

　　原来三十级的强化精英并不是无法战胜的，公会的力量是强大的，他们对自身产生了无比强大的信心。

　　驯兽师没想到自己召唤青狼帮忙，却成了这样一副场景，青狼刚召唤出来，才给这些邪恶联盟玩家们造成了一些小混乱，就被这些邪恶联盟玩家们秒杀了。

　　比蒙巨兽疯狂地咆哮，将一个个盾战士击飞，这些盾战士们被击飞出去之后，大多必死无疑，只有少数人能活下来，尽管挂掉了很多人，但上来的盾战士还是无穷无尽。

　　比蒙巨兽被打掉了将近十多万血量，公会里的盾战士也死了大半。

　　风野微微一笑，他并不担心，盾战士死了，他们还有其他战士、还有德鲁伊，他们最不缺的就是人！这只比蒙巨兽肯定会被磨到死！

　　驯兽师站在比蒙巨兽的头上，他的神情不再安然，而是有一点惊慌，如果没有援军，那么这里就将是他的坟场，令他困惑的是，这些玩家居然一直都没有向他出手。

　　风野手下绝大部分精英都在对付比蒙巨兽，其他普通玩家们无法参与这场围杀，就杀向了哈耶小镇内部，众邪恶联盟玩家们将整个哈耶小镇团团围住，从四面八方涌向小镇内部，小镇里面杀声震天。

　　“十一个。”堕落的糖果惊出一声冷汗，他没想到萧御杀敌速度居然这么快，将近两个时辰，他比萧御少杀了十一个，难道就这样输了么，堕落的糖果很是不甘心，但是时间却只剩下半小时了。“该死。”堕落的糖果恨不得对进来的邪恶联盟玩家出手了，这些邪恶联盟玩家至少抢了他三个攻击目标，都是被他打得只剩半血之后，被邪恶联盟方的法师和弓箭手用远程攻击轰杀的，这是赤裸裸的抢怪！

　　整座小镇一片混乱，到处都是战场，这些冲进来的邪恶联盟玩家们看到萧御之后，立即恭恭敬敬地离开了，会长曾下过命令，谁也不许得罪萧御，萧御有什么需要就尽力配合，他们自然是不敢抢怪。

　　哈耶小镇仅仅是整个大战场中极小的一部分，双方的主力都不在这里，参与的人数只有十多万，不是很多。

　　“不知道主力战场的战斗是怎么样的。”萧御不禁心想，邪恶联盟和天使联盟的主力战场是距离这里并不远的哈根大草原。

　　哈根大草原是迪雅和埃拉西亚接壤的最为肥沃的大草原，是两大联盟争夺的焦点，自然也是战争最频繁的地方。

　　萧御收回了思绪，继续攻击那些邪恶联盟的残兵败将。

　　“比蒙巨兽血量不多了，大家加把劲！”风野有些兴奋地吼道，箭雨和魔法更加密集，众远程职业玩家们更加卖命地攻击。

　　仅剩三万血量，比蒙巨兽突然仰天咆哮了一声，身体变得更加硕大，全身灰白色的皮毛变成了一片红艳艳的血腥颜色。

　　比蒙巨兽的技能，兽王狂暴！

　　“比蒙巨兽爆发了！”

　　“加油，它快挂了。”

　　比蒙巨兽粗壮的前肢一掌拍击在前方众盾战士们的身上，砰砰砰，七个盾战士倒飞了出去，比蒙巨兽疯狂地向外面冲去，冲向法师和弓箭手们的队伍。

　　“它跑出来了。”

　　“啊……”

　　一声声惨叫声响起，比蒙巨兽每攻击一次便能带走十多条生命，所到之处，地面为之一清，只留下大片的尸体。

　　比蒙巨兽疯狂地冲击，众玩家们纷纷败退，魔法师弓箭手们迅速散开，众近战职业玩家们则不断地往前冲，拿人肉往前堵，阻挡暴虐的比蒙巨兽。

　　一阵阵箭雨，一波波魔法，虽然不像刚才那么整齐，攻击却一直都未停下来。

　　“还剩两万，加油！”

　　“快，那家伙快死球了。”

　　比蒙巨兽的血量在迅速消耗，在比蒙巨兽的肆虐之下，地上留下了大片尸体，足有上千具之多，一片狼藉。

　　比蒙巨兽整整屠杀了上千人，气力有些消耗殆尽了，在原地重重地喘息着。

　　“它快不行了，所有盾战士给我冲，把比蒙巨兽给我堵住！”风野赶紧指挥道。

　　众盾战士们将比蒙巨兽团团围住，坚盾和比蒙巨兽的身体碰撞，发出沉闷的撞击声，六十多个汉子发出惊人的怒吼，其威势丝毫不比比蒙巨兽差。

　　无数的箭矢尖啸着射向比蒙巨兽。

　　狂暴状态消失之后的比蒙巨兽终于支撑不住了，血量见底，呜咽了一声，巨大的身躯宛若倾倒的大厦，轰然倒在了地上，掀起满天的尘土。


第二四八章 驯兽师

　　众邪恶联盟玩家们呆愣了片刻，骤然发出惊天的欢呼声，这只长得犹如小山一般的比蒙巨兽，是自己这帮人干掉的，每个参与其中的玩家们油然升起一股强烈的自豪感，以后又有一些向朋友吹嘘的谈资了，他们居然干掉了一只比蒙巨兽！

　　那个驯兽师摔倒在了地面上，踉跄着爬了起来，他惊恐地发现，他已经被这些邪恶联盟的玩家们包围了，没有了宠物的驯兽师，就像一个没有了爪牙的老虎，只能任人宰割。

　　“把他围起来，谁也不准出手！”风野喝到，威严的声音令人不敢抗拒，作为三大公会的会长，风野还是有一些气势的。

　　这些公会成员们虽然不明白风野到底想做什么，但风野的话他们不敢不听，也不敢有任何的怀疑，他们每一个人都对风野发自内心地佩服和敬重。

　　看到那边发生的情况，萧御明白，该轮到自己出手了，他和堕落的糖果之间的赌局还没有结束，想了想，传说级装备固然重要，但终究比不过一个三十级强化精英，干掉一个三十级的强化精英，这样的机会是很少有的。况且只剩下将近半小时，他和堕落的糖果之间的比试就结束了，萧御的击杀数比堕落的糖果多出了十一个，干掉那个驯兽师再继续赌局就是了。

　　“把斗篷带上。”风野给萧御发消息说道。

　　一个玩家走了过来，交易给萧御一件斗篷。

　　萧御迟疑了一下，穿戴斗篷之后虽然行动不便，不利于战斗，但能够免去不少麻烦，而且那个驯兽师已经是没了牙的老虎，萧御根本不用担心他会反咬一口，即使浪费一点时间也是值得的。

　　众邪恶联盟玩家们围成了一个圈，中央是那个驯兽师，驯兽师露出了惊恐的面容，他不明白这些邪恶联盟玩家们想做些什么，为什么没有出手对付他，但他知道，今天他是必死无疑了。

　　“别保留实力了，让他们瞧瞧你的实力，否则他们不会服气的。”风野给萧御发消息说道，风野将驯兽师的经验值和荣耀值送给萧御，完全是个人想法，这些公会成员们明面上不敢说，私下里肯定是有意见的，如果萧御展现出足够的实力，可以让绝大部分不服的玩家闭嘴。

　　“好的。”萧御应道，往众邪恶联盟玩家中央的驯兽师走去。

　　众玩家们接到了风野的命令，给萧御让出了一条路，萧御走到了驯兽师的对面。

　　众邪恶联盟玩家们目光灼灼地盯着中央的萧御。

　　萧御穿戴着黑色的斗篷，众邪恶联盟玩家们看不到萧御的面容，猜测着萧御的身份。

　　因为斗篷的存在，萧御的身份成了一个谜。

　　众玩家们猜到了风野的想法，风野是想让这个人干掉驯兽师，将驯兽师的经验和荣耀值让这个人一人独得！想到这里，要说他们心里没有一点意见那是不可能的，他们辛辛苦苦干掉了比蒙巨兽，却把剩下一块肥肉送给这个人，未免有点不甘心。

　　如果这个人是会长风野的话，他们心里倒还服气，毕竟比蒙巨兽是在会长的指挥下才干掉的，会长的功劳最大，偏偏这个人不是会长。

　　“这个人是谁？”

　　“不知道，可能是公会里某个高手。”

　　“也许吧。”

　　如果有人单独干掉了这个驯兽师，会得到多少经验值和荣耀值？他们难以想象，也不敢想象，三十级强化精英的等阶比他们高上不少，经验上的加成是很难想象的。

　　萧御必须展露出绝对的实力，才能让这些玩家们服气，避免风野因为把驯兽师的经验值和荣耀值送给自己而成为众矢之的，以至于他的威信受到影响。

　　“这个驯兽师还剩三万血量，只有一个人的话，起码得半小时左右才能干掉，会长该不会让我们在这里等半小时吧。”

　　“是啊，小镇里面还有不少天使联盟玩家没清理呢，要是去晚了，就全都跑掉了。”

　　血之激发！

　　萧御开启了血之激发，然后灌下一瓶狂暴药剂，攻击力提升到了满点。

　　蓦地，萧御动了，一个突进靠近了驯兽师，扬手一记凿击。

　　驯兽师没有一点战斗力，相当于一个活的肉靶，萧御尽情地攻击就是了。萧御要在短时间内爆发出最高的杀伤，将驯兽师击毙。

　　驯兽师头上飘起了一个两百多点的伤害数值。

　　“没想到我的伤害这么高，看来驯兽师的防御并不强。”萧御心想。

　　凿击过后，萧御给驯兽师上了一记致命毒，攻击了几下，又是一记迅击，一个疾风步绕到驯兽师的背部，高高跳起，一记绞杀出手，绞杀完毕落地之后一记背刺。

　　萧御连续的攻击对驯兽师造成了六百多的攻击伤害，附带五十点的出血伤害，绞杀20点，背刺20点，致命毒10点，一个个五十点的伤害数值从驯兽师的头上飘了起来。

　　“五十点的出血？”

　　“是从哪来的？”很多玩家们骚动了起来，眼睛里满是迷茫。

　　众邪恶联盟玩家中有很多人是玩家，自然可以分析得到这五十点出血伤害是从哪来的，难道萧御每个技能都是100%完成？这太不可思议了！

　　“七点连击点数。”萧御嘴角微微一笑，闪身到了驯兽师的身前，一个转身，反手背刺！

　　萧御的匕首轻易地刺入了驯兽师的背部，300%攻击，破甲伤害，一个三千多点的伤害数值从驯兽师的头上飘了起来。

　　“哗，三千点，怎么可能！”

　　“这家伙怎么做到的！”

　　萧御的伤害输出是这些玩家们无法想象的。这些邪恶联盟玩家看到萧御的伤害数值，恍惚有一种不真实的感觉。

　　看到驯兽师即将苏醒，萧御扬起匕首一记剔骨，驯兽师陷入了瘫痪，一个五百多的伤害数值从驯兽师的头上飘了起来。

　　“没想到无意中发挥出了敏锐匕首上的破甲效果！”萧御略感惊讶，左手辅助右手，不停地攻击驯兽师的，累积能量值，持续的攻击之下，萧御的能量值累积到了八十多点。

　　萧御一个遁形到了驯兽师的背后，又一记偷袭将驯兽师击晕。

　　驯兽师一直在晕眩，根本没有苏醒的机会，旁边的邪恶联盟盗贼们看向萧御的目光变得火热了起来，他们知道这么长的控制时间意味着什么，如果他们能把控制时间延长到萧御这种程度的话，他们甚至可以轻易击败同等级实力相当的战士和德鲁伊！

　　这就是实力！

　　驯兽师就是一个活靶，萧御根本不用担心他会攻击自己，只要放开手攻击就是了，在放开手攻击的情况下，谁的伤害输出能比得过萧御？

　　萧御的匕首一次次地刺击在驯兽师的身上，驯兽师头上飘起了一个个伤害数值。

　　100能量值，能量值爆满！

　　看到满管的能量值，萧御的心跳蓦然加快，机不可失，失不再来，要是再等的话，能量值将会一点一点扣减，萧御激发了全身的能量，一股汹涌澎湃的能量值涌向了右手，聚集在萧御右手匕首的尖端上，发出刺目的白光。

　　白光照耀在萧御的斗篷上，萧御矫健的身影愈发深刻地印刻在了这些玩家们的脑海里。

　　萧御猛喝了一声，右手的匕首狂贯进驯兽师的胸膛，在驯兽师的胸膛内部爆发出一声激烈的闷响。

　　系统：致命爆破技能完成度100%，造成100%技能伤害，完成100%气爆，造成200%爆炸伤害，附带效果虚弱7秒，持续出血30点，直至死亡。

　　随着这声沉闷的气爆，一个两百点，一个五千二百点的伤害数值从这个驯兽师的头上飘了起来。

　　总计十五秒，萧御对驯兽师造成了一万多的攻击伤害。

　　驯兽师头上飘起一个个出血伤害，他从晕眩中醒来，神情惊恐，挣扎着想要逃跑，却发现身体异常虚弱，全身的力量都流失了，连走一步都变得非常困难。

　　“100%的能量气爆果然很恐怖，伤害数值比反手背刺还要强。”萧御心想，还在驯兽师的背后，一记一记地刺击着驯兽师的背部，积攒第二管能量。

　　周围的玩家们看着萧御的身影，眼神都变了，众玩家们见人施展过致命爆破技能，但能把致命爆破技能施展到如此程度的，目前也就萧御一个，五千伤害，他们很难想象，要是这一击攻击在普通玩家的身上，会造成怎样恐怖的结果，估计一个战士也得被一击秒杀！

　　七秒虚弱，在这虚弱期间，驯兽师只能勉强地移动步子，萧御不停地刺击在他的背上，驯兽师看到了死亡就在眼前，他绝望了。

　　凿击技能冷却完毕……

　　迅击技能冷却完毕……

　　“好快，技能又冷却完了！”萧御还是第一次将控制效果一直连贯起来，这才是真正的100%控制，后面的控制技能使用完了，前面的技能又冷却完毕了，这样打起来才叫真的爽。

　　驯兽师的虚弱状态消失，刚想逃跑，萧御一个幻影步到了驯兽师的身前，扬手一个凿击，将驯兽师击晕，继续攻击驯兽师，积攒能量，然后迅击……

　　在萧御的控制下，驯兽师呆呆地站在原地，一直承受萧御的攻击。

　　这是萧御的个人秀，一场华丽的表演，盗贼的高控高杀伤，在萧御的身上得到了完美的演绎。

　　围观的众玩家们呆呆地看着，周围数千人悄无声息，连一根针掉在地上都能听得见，众邪恶联盟玩家们感受着萧御带来的震撼。


第二四九章 生命之戒

　　这几个技能都施展得异常完美，在没有干扰的情况下，萧御已经可以保证技能的完成度在100%以上而不产生任何偏差了。

　　萧御眼前的驯兽师就是一块任人拿捏的软泥巴，没有任何反抗的能力，萧御才有机会将自身输出发挥到了最大，在正常战斗中，萧御是发挥不出如此高的杀伤的，因为对手反抗的话，会影响到技能的施展。

　　凿击、迅击、背刺过后，萧御又积攒了七个连击点数，又一招反手背刺，等反手背刺施展完毕之后剔骨等几个技能都已经冷却完毕了。

　　几个技能过后，萧御看了一眼自身的能量管，经过这么长时间的积攒之后，萧御的第二管能量再次积聚到了满值，体内的能量汹涌澎湃，萧御把全部劲气全都集中在右手的匕首上，和致命爆破不同，致命爆破是把所有能量聚集在了匕首的尖端上爆炸产生伤害，裂爆技能则是把所有能量聚集在整把匕首上，通过撕裂对方的伤口，造成更高的伤害值。

　　旁边所有的邪恶联盟玩家都感觉到了萧御匕首上狂暴肆虐的能量。

　　能量这种东西，对绝大部分玩家而言，还是神秘的，只有少数玩家摸到了其中的诀窍，像萧御这样运用得灵活自如的，数量极少。

　　这些邪恶联盟玩家们都目不转睛地看着萧御，尤其是那些盗贼，一个个都屏住了呼吸，紧盯着萧御，生恐漏掉一个动作，很多玩家都开启了录像，将萧御的战斗录了下来。他们想从中学到一些有用的东西。

　　萧御手中的匕首狠狠地贯在驯兽师的身上，狂暴的能量将驯兽师的肋骨轰断了两根，鲜血狂涌而出。

　　系统：裂爆技能完成度100%，造成100%技能伤害，完成100%气爆，造成200%爆炸伤害，附带效果瘫痪7秒，持续出血30点，直至死亡。

　　裂爆过后，驯兽师的头上飘起了一个六千多点的伤害数值，伤害比致命爆破稍高。

　　裂爆技能的技能效果和致命爆破大致相同，但就效果而言，裂爆技能比致命爆破要强一些，瘫痪效果也比虚弱效果要好。

　　萧御看了一眼致命爆破技能，这种高级战斗技能冷却时间极长，一般情况下，一场PK战能用出一次就已经非常不错了。

　　裂爆产生的瘫痪效果为萧御争取到了更长控制时间，萧御不断地攻击着驯兽师，裂爆技能和致命爆破技能都已经无法使用了，萧御只能使用各种普通技能，一个个连续的伤害数值从驯兽师的头上飘了起来。

　　看到萧御跟玩似地打掉了驯兽师20000多的血量，众邪恶联盟玩家内心的震撼无以言道，在他们看来，这样的伤害输出是无可想象的。

　　“这家伙肯定是会长秘密培养的盗贼高手。”

　　“那是肯定的了，不然会长也不会把驯兽师的经验值和荣耀值都送给他。”说话的公会成员颇感自豪地说道，公会实力越强，他们越有自豪感和归属感，发现公会里居然有这样的高手，这些公会成员很是自豪，就连萧御抢了他们的经验值和荣耀值的事情也抛到了脑后，毕竟这么多人一起干掉驯兽师，每个人分配到的经验值和荣耀值并不多。

　　“这个盗贼就像是石头缝里蹦出来的，以前怎么没听说过这号人物？”

　　“你说这个人会不会是刺刀？”

　　“不是，两个人战斗风格完全不一样，而且刺刀是魔域的人。”

　　“这倒也是。”那个公会成员说道，魔域是少数几个能跟狼牙、骑士相抗衡的公会之一，实力不容小觑，刺刀自然也不会改投门户。

　　“这个人肯定是会长的秘密武器，我看他一点都不比刺刀差。”

　　“这很难说，要是真打起来，那就说不准了，毕竟盗贼之间要决出胜负，只是一招的事情。”

　　众邪恶联盟玩家们议论纷纷，公会实力越强，他们这些普通玩家就越风光，这是毫无疑问的。公会出了一个超级高手，自然也就成为了这些玩家们津津乐道的话题。

　　在哈耶小镇的角落里，堕落的糖果百思不得其解，在这段时间里，他连杀了三四个人，击杀数慢慢追上了萧御，然而这段时间萧御好像突然消失了，击杀数一个都没涨，这样的反常反而令堕落的糖果更加郁闷，难道这家伙在让着自己，在一边休息？他不需要这种怜悯！

　　堕落的糖果杀进了一座箭塔，在箭塔的高处向远处看去，众邪恶联盟玩家中间，一个盗贼正攻击着一个NPC，犀利的攻击有一种熟悉的感觉，是他！

　　看着萧御的动作，堕落的糖果有一种高山仰止的感觉，他原以为自己的实力已经很强了，整个邪恶联盟也就刺刀能跟他一较高下，萧御的出现令他感觉到了威胁，堕落的糖果摸着匕首的刃口，看着萧御，战意越来越浓。

　　萧御看了一眼击杀数栏，堕落的糖果的击杀数已经超过了自己三个了，要是再拖下去，这赌局就必输无疑了。

　　背刺！

　　萧御矫健的身影犹如蝴蝶穿花，在驯兽师身边舞动，驯兽师的血量一截一截地往下掉，由于萧御的连续控制，驯兽师一直就像一个肉靶一样站在原地，连续的出血伤害一刻不停地消耗着他的血量。

　　三十秒之后，驯兽师仅剩下一千二百点血量，萧御身形稍稍一错，全身各处肌肉协调地颤动了起来，一招反手背刺出手，最后一击，绝杀！

　　嘭，萧御的反手背刺对驯兽师造成了一千二百点的伤害，驯兽师血量见底，终于软软地倒在了地上。

　　看到驯兽师倒地，萧御喘了一口气，连续的高强度的动作令萧御产生一丝疲惫的感觉。

　　干掉驯兽师之后，传来一连串的系统提示音，令萧御一阵忙乱。

　　萧御看了一眼目前的等级，已经升到二十六级的23%，这驯兽师给的经验值还真是多，不愧是三十级的强化精英，强化精英的经验量比普通精英要多了几倍不止。

　　系统：荣誉击杀，数量1，三十级强化精英，驯兽师，千夫长，天使联盟子爵。迪雅荣耀+500。玩家萧御荣耀+500，越级杀敌额外荣耀值奖励1500。

　　系统：你被授予百夫长军衔。

　　看到这获得的荣耀值，萧御吓了一大跳，没想到这个驯兽师居然还有这么大的来头，千夫长军衔、子爵爵位，干掉这个驯兽师主脑奖励了萧御整整2000点荣耀值，萧御看了一眼目前的荣耀值，快到4000点了。

　　获得2000点荣耀值就可以晋升百夫长，萧御都已经4000了，萧御看了一下，晋升到千夫长需要5000点荣耀值。

　　“快到千夫长了。”萧御心想。

　　“获得了多少荣耀值？”风野笑吟吟地问道，萧御单独干掉这个驯兽师，获得的荣耀值绝对不会太少，至少也有1000左右。

　　“整两千。”萧御回道。

　　“这么多？”风野也吓了一跳，想了想，也就释然了，刚才他们干掉比蒙巨兽，将近一万人，每人分到了五点荣耀值，还获得了每人五十点荣耀值的额外奖励，萧御干掉驯兽师获得2000点荣耀值也在情理之中。

　　2000点的荣耀值，落到一个人身上，就显得相当可观了。

　　“你离千夫长还差多少？”

　　“1003。”萧御说道。

　　风野愣了一下，升级千夫长需要5000点荣耀值，这样算下来，萧御原先就有2000点荣耀值，快到百夫长了，这样的成绩在所有玩家中也算得上顶尖的了。风野对萧御的希望越来越大了，萧御实力越强，在黑赛上走得越远，他赚的钱也就越多，所以风野才不遗余力地打造萧御。

　　萧御将驯兽师掉落的装备拿出来看了一下。

　　森塔生命之戒：品级，传说级。血量+100，血量+10%，防御+50，闪避+2%。

　　“驯兽师出了件装备。”萧御给风野发消息说道，将属性发给风野。

　　风野看了一下属性，说道：“你拿着吧，正好你用得上。”

　　萧御也不矫情了，将戒指戴在手上，换下一枚垃圾的紫装戒指。

　　一股淡淡的灵魂气息从驯兽师的身上飘了起来，一闪而逝，隐没进了萧御左手的噬魂之戒里，萧御疑惑地查看了一下左手的戒指，这枚噬魂戒指绝对有古怪，它已经吸收了两个灵魂了，而且这两个灵魂都是比较强大的灵魂，不知道解开封印之后会有什么奇怪的效果，在没有搞明白这枚戒指的效用之前，萧御不准备将这枚噬魂之戒换下来。

　　萧御将生命之戒戴了上去，看了一眼自身的血量，将近900，萧御可以称得上一个血牛盗贼了，很多战士目前也就一千多点血量。不过盗贼的皮甲太脆，萧御的900血量和战士的900血量完全是两个不同的概念，900血量的盗贼还是很脆，不过血量增加总不是什么坏事。


第二五零章 问号级盗贼NPC

　　“我还有任务，先走了。”萧御说道。

　　“好的，今天晚上的黑赛可别忘了。”风野回道。

　　在众邪恶联盟玩家的注视下，萧御缓缓离开，消失在了这些玩家的视野之中，这些邪恶联盟玩家呆呆地看了看地上驯兽师的尸体，一个个仍旧有点失魂落魄。

　　“把挂掉的人复活过来，原地修整两分钟，然后开拔，杀进哈耶小镇，剿灭剩下的天使联盟玩家。”风野下令说道。

　　这些邪恶联盟玩家们开始复活地上的队友。

　　萧御往小镇里走去，看了一眼目前的击杀数，他和堕落的糖果的差距扩大到了十个，时间只剩下一刻钟了，萧御即使再努力，这击杀数也追不上了，输掉的话自己背后的传说级披风就没了，萧御不由得有些沮丧，毕竟身后这件传说级披风是自己身上所有装备中最好的几件之一。

　　萧御没预料到中途居然出现这样的意外，一件传说级披风比之2000点荣耀值和一件传说级戒指哪个比较重要，无疑是后者，军勋等阶升到五阶百夫长、六阶千夫长可以用少量金币购买一套战场紫装，升到七阶万夫长、八阶准将就可以购买一套传说级套装，升到九阶将军、十阶准帅就可以购买史诗级套装。荣耀值提升上来之后还怕没有装备吗？

　　千夫长需要5000点荣耀，万夫长需要20000点荣耀值，说多也不多，费点心力的话，很快就可以达到，又是几声系统提示传来。

　　系统公告：玩家小队1025攻下哈耶小镇三号箭塔。

　　系统公告：玩家小队1025攻下哈耶小镇五号箭塔。

　　系统提示：你所在的玩家小队攻下三号箭塔，获得57点荣耀值。

　　系统提示：你获得队长额外荣耀值12。

　　……

　　一条条系统提示响起，有一部分小队玩家打下了旁边的小箭塔，萧御因此获得了不少荣耀值，算了一下，差不多有一百多点。

　　萧御继续猎杀邪恶联盟的玩家，时间一点一点流逝，萧御拼力追赶堕落的糖果，但是拉开的距离太大，萧御已经追不上了，毕竟堕落的糖果实力在那摆着呢，想要短时间内将击杀数赶上去是根本不可能的。

　　“我们之间的赌局作废。”堕落的糖果给萧御发来消息说道。

　　看到堕落的糖果发来的消息，萧御淡淡一笑，说道：“为什么，你已经赢定了。”

　　“你中途离开了，我胜之不武，我们迟早会分出胜负的，而且是在公平的情况下，任务结束以后，打一场，赌注不变。”堕落的糖果说道，挂断了语音。

　　听着语音里的忙音，萧御微微一笑，萧御发现，这个骄傲自负、看起来十分讨厌的家伙，还是有一点可爱之处的，萧御对堕落的糖果的印象有了些许改观。

　　“胜负，真的这么重要么？”萧御莞尔一笑，这家伙还真是固执。

　　系统：你是否同意解除赌局？

　　是。

　　系统：赌局解除。

　　如果这次赌局输了，萧御也会将披风夺回来的，大不了和堕落的糖果再开一次赌局就是了。堕落的糖果不愿意占萧御的便宜，免除了这次赌局，他的做法令萧御有些意外。

　　如果不是中途发生意外的话，萧御有100%的把握赢下这次赌局。

　　萧御到了角落处，将斗篷摘了下来，继续击杀众天使联盟玩家。过了一会，风野带着众邪恶联盟玩家从小镇门口冲了进来，开始清剿小镇内的天使联盟玩家。

　　“玩家小队1025是不是你所在的队伍？”风野看到民房小巷边的萧御，给萧御发了条消息问道。

　　这个玩家小队能连续打下这么多个箭塔，实力肯定不简单，加上萧御意外地出现在这里，他大致能够猜出来了，萧御必然跟这个玩家小队有关。

　　“是的。”萧御应道。

　　“这回还真多亏了你们，否则我们不可能这么快打下哈耶小镇。”

　　众邪恶联盟玩家冲进哈耶小镇之后，肆意屠戮众天使联盟玩家，他们人数众多，面对这些残兵败将，有着压倒性的优势，天使联盟方很快被屠戮殆尽。

　　看到这幕场景，风野露出了由衷地微笑，打下哈耶小镇以后他们的收益是非常惊人的，每个玩家都获得了大量荣耀值，除此之外，他们还获得了大量公会荣耀，公会可以升级成三级公会了，将成为整个邪恶联盟有数几个三级公会之一。除了个人荣耀和公会荣耀，清剿邪恶联盟玩家让风野收获了至少六千件装备，这些装备将会补充公会仓库，可以极大地提升公会的实力。

　　这么多收获，风野自然志得意满。

　　系统公告：誓言公会攻下哈耶小镇。

　　萧御看到了这条系统公告，开始召集小队里的玩家，站在小巷口静静地等待着。

　　系统：第一环任务完成，请回去复命。

　　十个人全都集中在了小巷旁边，萧御朝堕落的糖果看了一眼，堕落的糖果静静地靠在旁边的墙上，一脸平淡，没有任何表情。

　　“用回城卷轴回城！”萧御说道。

　　十个人开始读取回城卷轴，十道白光闪过。

　　萧御等人回到了城里，朝佣兵公会走去。

　　“完成这个任务会有什么奖励？”柠檬兴致勃勃地问道，长相可爱的她，吸引了旁边很多玩家的目光。

　　“不知道，先兑换经验和荣耀点，再领任务奖励。”萧御说道，进入了佣兵公会。

　　看着萧御的背影，柠檬不禁嘟囔了一声：“冷淡的家伙，这家伙绝对是性冷淡。”

　　萧御开始兑换经验和荣耀值，萧御看了一眼杀敌数，加上以前累积的杀敌数，萧御总共干掉了八十多个，全部领成经验的话，经验值的总量是非常丰厚的。

　　“您是否确定兑换经验？”

　　“是！”

　　系统：你获得了335060点经验。

　　连续两声升级提示音响了起来，萧御看了一眼目前的等级，二十八级12%，如此庞大的经验量令萧御等人连续升了两级。

　　其他人也各自领了经验值，一道道白光在这几个盗贼身上亮了起来，他们中大多数人也都升级了，堕落的糖果获得的经验量最多，他已经二十七级了。

　　萧御看了一眼等级榜，等级榜上最高的已经二十九级了，二十九级玩家的人数有十三个之多，估计他们的经验量都封顶了，转职之后才能继续升级。

　　萧御看了一眼这些个玩家的职业，全是法师，盗贼中等级最高的是萧御，其次是刺刀，都是二十八级。

　　碰到这种大型混战，法师们的升级速度是所有玩家中升级最快，尤其是那些已经学到群攻魔法的法师，只要能够施放出一个群攻魔法，就可以放倒大批量的对方联盟玩家。

　　“做完这个任务就该转职了。”萧御想道，走到柜台旁边。

　　“请问您是否确定将所有装备兑换成荣耀值。”柜台旁一个秀气的NPC小姑娘问道。

　　“是的。”萧御将所有装备放在柜台上，他们十个人收获到的所有装备都放在这里了。必须是本团队队员干掉玩家之后收获的装备才能换到荣耀值。

　　“总共一百八十九件装备。”这个NPC小姑娘清点了一下说道，将这些装备收了下去。

　　系统：你获得302点荣耀值。

　　众多队员们至少都分得了一百多点荣耀值。

　　“赚疯了。”

　　“是啊。”

　　几个队员们兴奋地说道，平时收获荣耀值速度极慢，今天连续收获到了这么多荣耀值，也难怪这些队员们非常兴奋。

　　两大联盟大战时，才是收获荣耀值的最佳时期，为了激励本联盟的玩家，各个国家都会奉送大量荣耀值，没有荣耀值的驱使，谁会上战场送死？

　　“该去交任务了。”萧御对这些队员们说道，一行人进入了佣兵工会的内厅，往佣兵工会二楼走去。

　　萧御等人到了佣兵工会二楼。

　　一个身穿黑色斗篷的盗贼NPC朝萧御等人这边走来，这个盗贼NPC年纪很老，形容枯槁，须发皆白，身形佝偻，但行动却是非常矫健，黑色的斗篷将这个盗贼NPC的所有装备都遮掩了起来，萧御等人只能看到这个盗贼手中的两把匕首。

　　萧御一惊，两件史诗级装备，不过从NPC手上看到两件史诗级盗贼装备倒并不是什么令人意外的事情。

　　萧御给这个NPC老者丢了个侦查。

　　盗贼导师恩斯：等级？？

　　是个问号级的NPC，实力比盗贼导师奥德还要强。

　　“你们来了。”盗贼导师恩斯打量了萧御等人片刻说道，“跟我来吧。”

　　盗贼导师恩斯眼眸中骤然闪过的精光令萧御等人心惊不已，看了一眼盗贼导师恩斯的背影，萧御等人迟疑了一下，跟了上去。

　　跟在盗贼导师恩斯的背后，萧御等人张望了一下，这里已经是佣兵工会的内部了，平时他们也都只能在一楼大厅或者内厅活动一下，很少有机会来到这里。

　　这里有很多房间还有会议室，布置得极为豪华。

　　盗贼导师恩斯带领着众队员们一直往走廊的尽头走去，众队员们心里都有些猜疑，不知道接下来会发生什么事情。


第二五一章 龙翔术

　　众人在走廊中穿梭，走入了一处大厅，大厅非常开阔，布置的极为豪华，里面到处都是熙熙攘攘的玩家和穿着各种奇特服饰的NPC，往来穿梭忙碌着什么，一片繁忙的景象。

　　这些玩家们分成一个个小的玩家队伍，在跟一些NPC说着什么。

　　“这些都是完成任务以后前来领取奖励的玩家？”旁边的柠檬问道，睁着大眼睛，好奇地看向旁边往来的玩家。

　　“估计是的。”旁边的宿命回答道。

　　十个人就像刘姥姥进了大观园，好奇地张望着。

　　萧御随便选了个玩家，丢个侦查，看了一下。

　　莫言：二十五级黑暗德鲁伊，军衔，军士长。

　　“这里全部是军士长？”萧御不禁惊讶地心道，这大厅里至少有数千人之多！各个职业都有。萧御又给几个玩家丢了个侦查，发现和他心中猜测的一样，这些玩家无一不是军士长军衔。

　　整个邪恶联盟这么多玩家，有这么多军士长也很正常，该不会所有的军士长都被集中在这里了吧？

　　这个大厅不时地有小队玩家离开，也有不少玩家小队陆续进来。

　　萧御等人跟在盗贼导师恩斯的背后，往大厅的一处角落里走去，那里站着一个身穿平民服装的NPC。

　　“这里人好多啊。”

　　“好多军士长，原来有这么多人到了军士长级别。”宿命不禁说道，他原以为自己升到了军士长，已经算是比较快的了，没想到整个邪恶联盟居然有这么多军士长，令他不由得有些泄气。

　　“不知道任务完成的奖励是什么。”

　　“不会还是荣耀值吧。”

　　“这可说不准，能获得一些荣耀值也是一件不错的事情。”牛仔等人小声地聊着，四处张望。

　　“这些人全是高手，真怀疑整个邪恶联盟的高手全都集中在这了。”

　　盗贼导师恩斯将萧御等人带到了那个平民NPC的身边，那个平民NPC盯着萧御等人看了许久。

　　“那是什么眼神。”

　　“看得人发毛。”宿命等人不禁嘀咕。

　　这个NPC大约三十多岁的样子，衣着简朴，相貌看起来很普通，神色严肃，自然而然流露出一股威严的气势，不像是一个平民，萧御给这个NPC丢了个侦查。

　　子爵斯蒙：三十级超阶精英。军衔准将。

　　萧御心中一惊，没想到这个衣着简朴的家伙居然是个子爵，还是准将军衔、三十级超阶精英。

　　系统：你是否决定向子爵阁下领取奖励？

　　萧御毫不犹豫地点了确定，做完任务不就是为了领取奖励么？

　　系统：你获得了300点功勋，你获得了技能书龙翔术。

　　奖励的是功勋而非荣耀，功勋和荣耀是两个体系，提升功勋可以提升爵位，爵位越高，就可以享受到好的待遇，甚至领任务奖励的时候都能比别人领得多一些，甚至遇到一些NPC的时候，NPC更愿意将任务发布给一个爵位较高的人，跟军衔有所不同。

　　萧御距离子爵爵位还早，功勋这东西不像荣耀值，不太容易获得，只有在做国家任务的时候可以获得。

　　“龙翔术？也不知道是什么技能书。”萧御心想，将龙翔术翻开，查看起任务介绍。

　　龙翔术：需求条件，技能脚踢。技能效果，突然靠近脚踢重创对手。技能伤害=脚踢技能等级×自身等级。附带三项特殊效果。

　　这龙翔术是靠脚踢支持的，相当于脚踢的进化型，两个技能都冷却完毕的时候才能使用，这个技能是萧御见过的最古怪的技能，脚踢技能伤害极低，龙翔术对脚踢进行了彻底的改变。

　　技能详解上对这个技能的描述并不多，还得萧御自己摸索，那三项特殊效果到底是什么，萧御也不甚清楚，不过单看这技能的杀伤和施展效果，萧御感觉到，这个技能绝对是一个超强的技能，萧御毫不犹豫地将龙翔术学掉。

　　九级脚踢的冷却时间是18秒，一级龙翔术的冷却时间是2分钟。

　　“需要脚踢支持，脚踢技能没冷却完无法施展龙翔术，施展龙翔术相当于用掉了脚踢技能，脚踢技能也会进入冷却状态。”萧御考虑了一番，这是值得注意的一个点，万一遇到突发情况，忘掉了这个限制那就麻烦了。

　　萧御的脚踢技能是九级，自身等级为28级，这样算下来，萧御的龙翔术技能基础伤害是252，这样算下来，这个技能的基础伤害比其他攻击技能要高得多，就目前的等级而言，伤害值简直有点逆天了。

　　若是将这龙翔术交给其他玩家，肯定没有这么强悍，顶多算个杀伤中下等的技能，萧御是个特例，萧御的护腿上附带九级脚踢，这个技能等级就目前而言，是众盗贼玩家们所无法企及的，绝大部分盗贼的脚踢技能顶多只有2级左右，萧御到目前为止也只把脚踢技能升到3级，两三级的脚踢，根本无法令龙翔术发挥出超强的伤害，唯一的意外是，萧御有个附带脚踢技能的护腿。

　　“突进、龙翔、幻影步。”萧御微微一笑，一个新型的战斗体系慢慢建立了起来，和普通盗贼有所不同，普通盗贼一般在潜匿偷袭上下功夫，萧御却把重点放在了突击上面，“跟刺客有点像了呢。”

　　恩泽斯大陆的盗贼本就是从刺客演化而来的，而刺客职业本身，则逐渐没落，只有少量技能传了下来，盗贼也可以学习，龙翔术也是其中之一。

　　萧御回头看了一眼众队员们，这些个队员一个个面露喜色，想必任务奖励令他们很满意，听他们私下里的聊天，他们所获得的奖励不尽相同，有装备、有技能书，还有的拿到了空间稍大的背包。

　　系统：你是否接受接下来的任务？

　　是。

　　系统：你接受了第二环任务。

　　这任务奖励这么丰厚，萧御几人自然不会半途而废，不知道最终的奖励会是什么，萧御不由得有些期待了。

　　“这是你们的任务卡。”那个斯蒙子爵交易给萧御一张红色的卡片，说道。

　　萧御从斯蒙子爵的手中接过任务卡，萧御看了一眼任务卡上的任务。

　　“刺杀任务。”四个字映入萧御的眼帘，萧御的眼皮蓦地一跳。

　　子爵斯蒙和盗贼导师恩斯相互对视了一眼，似在交流着什么。

　　萧御若有所觉地看了一眼这两个人，十个人刺杀一个三十级的天使联盟普通精英百夫长，有点小题大作了，这个任务有点蹊跷，既然是三十级超阶精英发布的，三十级超阶精英应该对这种小精英没什么兴趣才对，为什么会发布这种任务？

　　联想后续的任务，萧御有些恍然，这个小型刺杀任务只是先期的考验，这个任务肯定还有后续。

　　“接到任务了？”一旁的宿命问道。

　　“是的。我们走吧。”萧御说道，带着众人往门口走去，走到一半，萧御回头看了一眼，后面的那个子爵和盗贼导师恩斯已经消失了。

　　两个技术高超的盗贼，这两个家伙绝对不简单，萧御心道。

　　“你发现了什么？”柠檬顺着萧御的目光看去，低声问道。

　　萧御摇了摇头，往门外走去。

　　柠檬看了一眼萧御的背影，这家伙绝对发现了什么，却不肯说，柠檬无奈只能跟了上去。

　　以萧御对任务的敏感，萧御意识到后续的任务绝对不简单，但萧御现在也无法肯定。

　　还得继续上战场，今天一天的收获确实不错，说不定能在天黑之前升到29级，29级加上刚学的龙翔技能，今天晚上对敌那个巫术萨满也就更有把握。萧御已经把风野交给他的资料详细地研究了一遍，萧御意识到今天晚上的对手并不简单，绝对是自己遇到的最难缠的几个人之一。

　　“盗贼对巫术萨满的比率是1：1.2，风野的下注是3000万，打赢的话可以获得390万。”萧御想起这些，仍旧有点恍如梦中，他以前从没想过，有一天赚钱会变得这么简单，要是单靠卖装备发家，得要多少时间才能赚够这么多钱？

　　这是有钱人之间的豪赌，萧御只是无意中参与了进去。

　　“尽量在天黑之前提升实力。”萧御心想，和众队员们往目的地方向赶去。

　　萧御等人的目的地在哈根大草原附近，哈根大草原旁边是高耸的山脉，按照目标点的坐标来看，应该在哈根大草原旁边的山脉上。

　　“干掉天使联盟斥候三十级精英弓猎者思科。”萧御将任务卡丢进了背包，这个任务是个非常简单的刺杀任务，估计只是子爵斯蒙给的考验任务。

　　几个身影飞掠了出去，往目的地方向飞奔。

　　大约三十分钟，萧御等人进入了哈根大草原旁边的尼尔山脉，尼尔山脉有着丰富的露天矿藏，两大联盟的玩家经常会到尼尔山脉采集矿石，经常会引发一些争斗。这座山脉丰富的矿藏和下面肥沃的草原也是两大联盟争夺的焦点之一。


第二五二章 两军对恃

　　顺着蜿蜒的山道，萧御等人爬到了半山腰附近，周围的密林终于变得稀疏了一些。

　　“上帝呀。”妖孽朝下方的平原看去，惊叹了一声。

　　萧御等人顺着妖孽的目光看去，顿感无比的震撼，在尼根大草原上，布满了黑压压的军队，一眼看不到头，一直从山脚下延续到天的尽头，双方人数足有数千万不止，就像蚂蚁一样，布满了整个哈根大草原，天空密密麻麻都是黑点，两军中间形成了一条宽约数千码的鸿沟，两边遥遥对恃，一股凝重的气息在战场上蔓延。

　　大战一触即发。

　　“好多人啊。”

　　“这么多军队，没想到两大联盟之间的战斗居然是这样的。”众队员们饶有兴致地讨论着，估计他们不久便可以在官方网站的视频上看到这场战争的视频了。

　　整个战场靠左方向是邪恶联盟方，前方全都是手持骨盾、手拿镰刀的骷髅，形成了一片白色的海洋，数量多到恐怖，亡灵族最经典的战术，亡灵骨海！

　　骷髅后面是邪恶联盟的其他军队，兽人战士军团、狼骑士军团、死亡骑士军团、地狱骑士军团……这些军团结成了一个个巨大的方阵，随时做好了冲锋的准备。

　　靠右边方向则是天使联盟方，最前方是整齐的骑士阵列，后面是大量战士以及各大职业，其中以埃拉西亚神圣殿堂职业最多，神圣殿堂职业包括人类骑士、战士、圣骑士、牧师等等，诸多人类主力职业。

　　反观天空中，天使、恶魔、骨龙、巨龙、人类法师、狮鹫骑士各种职业悬浮在天空中，形成了一个伟大的奇观。

　　两大阵营的前方，两个人悬浮在空中，一个骑乘着巨大的血龙，另外一个骑乘着白色的圣龙，双方在空中说着什么。

　　因为距离太远，萧御等人看不清这两个人的容貌，也听不到他们在谈些什么，萧御可以猜测得出来，这两个人应该是双方的代表，他们在谈判。

　　这么多军队打起来，将会是怎样一副场景？萧御不敢想象，人类的星际战争恐怕也只能达到这种程度，光是看到草原上遍布的两大联盟的军队，萧御有一种热血沸腾的感觉。要是真打起来，至少会有数百万人阵亡，整个战场将遍布两大联盟的尸体，血液将浸染整个哈根大草原。

　　“乖乖，太可怕了，这才是真正的战争，我们玩家争夺各个小镇不过是小打小闹罢了。”

　　“这么多人冲锋起来肯定是排山倒海。”

　　“在这样的战场，逃命的本事再好，要是真打起来，就是长十条腿也逃不出来。”

　　壮观的战场让众队员们感觉到了深深的震撼，连一向表情冷淡的堕落的糖果也不禁动容。

　　萧御几人看了一眼之后，还是一刻不停地往目的地赶去，还是任务要紧，不知道这场战争要到什么时候才会打起来，双方还在谈判中。

　　“前方百码，发现营地，坐标确认，目标生物在那个营地里。”萧御在团队语音了发了一条消息。

　　十个身影进入了潜行状态。

　　萧御等人刚想靠近那个营地，萧御发现了营地外的一些异样，朝远处阴暗的丛林看去，那边有几个身影来往。

　　“发现天使联盟玩家，这附近应该有不少，不要轻举妄动。”萧御给队员们发了消息，说道，“我去探探。”

　　萧御扫视了一眼附近，由于众队员们都进入了潜行状态，萧御发现不到他们的所在，这些家伙潜匿的技巧丝毫不比自己差，萧御也不担心他们会被发现。

　　萧御逐渐靠近，小心地查探着附近的情况，树林中影影绰绰，至少有二十个人以上，全是天使联盟的。估计对方也是做任务才到了这里。

　　萧御给几个人丢了个侦查，这些玩家实力也都不错，至少都有二十三四级了，他们队伍里有猎人和德鲁伊存在，萧御等人想要通过这里的话，必须先干掉这些天使联盟。

　　“不知道可不可以。”萧御心想，毕竟这十个人刚刚组起来，配合也不是非常默契，十个人面对一个二十多人的团队，要做到不死一个人是很困难的，如果挂掉一两个人，将会影响后续的任务。

　　“二十多个天使联盟玩家，怎么办？”

　　“搞他丫的，有什么好怕的。”这些个队员一个个磨肩擦掌，露出了兴奋的表情，对于他们来说，PK是最令人兴奋的事情了，尤其是那种具有挑战性的战斗。

　　这些盗贼队员的素质是不容置疑的，每个人都是绝对的高手，想到之前十人挑翻三十多个弓箭手时的情景，萧御不禁一笑，可能自己多虑了，这帮家伙队员普通玩家来说，实力是非常恐怖的，每个人都能挑战两个以上玩家。

　　“准备偷袭，搞掉他们。”萧御在队聊里说道，利用潜行状态逐渐往旁边绕开，一边观察对方队伍休息时的阵型。

　　“好咧。”众无良盗贼们兴奋地应道。

　　十个身影慢慢潜伏靠近了前方那些天使联盟的玩家。

　　“你们两边的战争什么时候才能打起来？”

　　“估计至多半个小时，要是打起来我们能捞到便宜吗？”

　　“到时候再说了。”这几个天使联盟玩家正聊着天，丝毫没感觉到危险正朝他们缓缓靠近。

　　“你们回复得差不多了没有？我们还得护送矿工去矿场呢，大家动作快点。”一个身穿暗色铠甲的战士站了起来，对这些玩家们说道。

　　“再等等，快好了。”

　　萧御数了一下，总共二十六个玩家，其中猎人有两个，德鲁伊有两个，三个牧师，那两个德鲁伊还没有变身。

　　萧御心中盘算了一下，给众队员们发下指令：“牛仔、宿命树边那个猎人，堕落的糖果篝火旁的德鲁伊，柠檬、妖孽，坐在地上啃面包的那个猎人，小鬼，那个牧师……”

　　萧御很快把各自的目标确定，十个人缓缓靠近这些天使联盟玩家。

　　这些玩家们依然悠闲地闲聊着。

　　树边的猎人似乎感觉到了什么，警惕地抬头，往四周张望了一下，随即自嘲地笑笑，自己真是被盗贼吓破胆了，自己一方这么多人，哪怕有一两个邪恶联盟的盗贼经验，又有什么关系？路过的盗贼总不至于攻击他们一个二十六人的团队吧。

　　萧御等人逐渐靠近，啃面包的那个猎人突然抬头，惊呼了一声：“有盗贼！”

　　旁边的玩家们根本没在意猎人的提醒，他们这么多人，即使碰到了一两个盗贼又能怎么样？

　　“动手！”萧御在队聊里喝道。

　　一时间，十把锋利的匕首突然出现在了空中。

　　噗噗噗，几道鲜血飙射了出来，十个身影慢慢出现在了这些个玩家们的身前。

　　“有贼。”

　　“盗贼！”

　　“快反击，干掉他们！”没想到突然出现了这么多盗贼，这些天使联盟玩家们顿时骚乱了起来，一个个拿武器的拿武器，由于遭遇突然袭击，这些个天使联盟玩家非常慌乱，一个个就近扑向攻击他们的这些盗贼。

　　萧御扫视了一眼场上，两个猎人、两个德鲁伊都被控制住了，除此之外，三个牧师中的两个也被控制住了。

　　萧御击晕了一个猎人，猎人脚边的猎豹朝萧御扑了上来。

　　萧御一个反手背刺，那只猎豹一击扑空，趁着这段时间，萧御右手一个背刺出手，攻击在猎人的身上。

　　吼，那只猎豹不依不饶，后腿一蹬，再次扑了上来。

　　萧御一个幻影步躲掉猎豹的攻击，到了猎人的身前，全身的能量灌注在右手上，一记致命爆破出手，将这个猎人击毙。

　　这时几个天使联盟的玩家朝萧御扑了上来，萧御瞥了一眼远处，唯一那个没受控制的牧师手中凝集起了一团白色的光芒，估计准备施展大型的治疗魔法。

　　龙翔术！

　　萧御的身影突然消失，出现在了那个牧师的身旁，一个脚踢攻击在那个牧师的腹部，牧师闷哼了一声，捂着腹部，手中白光顿歇，魔法被打断。

　　系统：龙翔术技能完成度67%，造成67%攻击伤害，被攻击者2秒内无法施展任何攻击魔法。

　　一个一百五十多的伤害数值从牧师头上飘了起来，这龙翔术还真挺有用，虽然完成度有点低，效果还是很不错的，萧御看了一眼能量管，积聚了25点能量，没想到施展龙翔术一击可以积攒到25点能量，萧御一个剔骨，然后高高跳起，一记裂爆出手，将牧师所剩无几的血量一贯到底。

　　那些个扑击萧御的玩家一击扑空，心里纳闷萧御怎么突然消失了，回头一看，发现萧御已经到了三码开外，他的脚边静静地躺着一具牧师的尸体。

　　“好快，这是什么技能？”这些玩家们没想到萧御杀人竟然如此干脆利落。

　　萧御捞起地上的装备，回头看了一眼，地上躺了七具尸体，两具猎人、两具德鲁伊、三具牧师，第一轮攻击顺利达成。

　　这些个盗贼仍然意犹未尽，杀向剩下的天使联盟玩家。

　　萧御不禁赞叹，十个盗贼一起偷袭，发挥出来的能量还真是恐怖，更何况这十个盗贼都是高手。


第二五三章 屠杀

　　这些盗贼到底是什么人！所有天使联盟玩家都露出了惊骇的表情，他们二十六个人仅一个照面就被干掉了七个人，细数了一下，对方才十个人，这些盗贼也太可怕了。

　　在战场上，不乏全部都是盗贼的队伍，那些全由盗贼组成的队伍来去自如、杀伐果断，经常在战场上肆意屠杀，但绝没有任何一个盗贼团队像他们遇到的这个盗贼团队拥有这么强悍的战力，看得出来，这些个盗贼每个人都身怀绝技，这些高技术的盗贼到底是怎么聚集到一起的？

　　想要把这么多高手聚集在一起是多么困难的一件事情！他们想不到的是，这个队伍是佣兵工会召集起来的。

　　他们根本没有时间思考这个问题，他们即将遭遇到灭顶之灾，不得不奋起反抗。

　　吼！几个野蛮人狂战士咆哮着一个冲锋朝这些盗贼冲了上去。

　　小鬼似笑非笑地朝那个朝自己冲过来的野蛮人狂战士看了一眼，一个疾风步挡掉这个野蛮人狂战士的冲击，借着疾风步加速，到了一个布衣火法法师的旁边，高高跳起，一个凿击下去。

　　小鬼将那个布衣火法击晕，刚刚落地，一个反手背刺出手。

　　小鬼的动作和萧御最接近，实力仅比萧御差了一点，这段时间他看了不少次萧御的战斗，对战斗有了更多的感悟，攻击凌厉甚至比得上萧御了，虽然在技能的数量上跟萧御没得比，但伤害输出还是紧追着萧御。

　　牛仔、宿命、柠檬等人在对付这些天使联盟玩家时也是游刃有余，相比这几个队员，堕落的糖果更加出彩一些，也连毙了两人，仅比萧御慢了一点。

　　萧御看了一眼技能栏，几个施展较早技能冷却时间较短的技能都冷却完毕了。

　　萧御一个突进到了一个野蛮人狂战士的身边，扬手一记迅击出手，将野蛮人狂战士击晕。

　　那野蛮人狂战士压根也没想到萧御竟会朝他冲过来，一时没有防备，被萧御一击命中。

　　在这种混战中，萧御干嘛啃一个啃不动的野蛮人狂战士，而不去对付那些布衣？旁边几个天使联盟玩家也都非常纳闷。

　　萧御扬手一记致命毒攻击在野蛮人狂战士的身上，一个疾风步到了野蛮人狂战士的背后高高跳起，一个绞杀，落地之后一个背刺。

　　绞杀和背刺两个出血加上一个致命毒素，三个伤害叠加，每秒能掉将近六十点血量。

　　给野蛮人狂战士上了三个持续伤害之后，萧御转头离开，不再管那个野蛮人狂战士，一个加速到了一个冰法身边，扬手一记凿击扎向冰法的脑袋。

　　那冰法没想到萧御还没干掉野蛮人狂战士突然改变目标，看到匕首到了面门，一下子傻了眼。

　　萧御将冰法击晕，连续几个普通攻击，对冰法造成两百多的伤害数值。

　　那冰法醒来刚想施放魔法被萧御一记脚踢踢中，萧御给冰法上了减速毒，生生将冰法击毙。

　　那野蛮人狂战士受了萧御几个攻击，加上晕眩了一段时间，醒来的时候只剩下两百多点血量，转眼间掉得快没了，他赶紧灌下一瓶低级瞬间回复药剂，回复了300点血量，可是持续伤害还在继续累积。

　　野蛮人狂战士看着血量一截一截往下掉，只能干瞪眼，像一只热锅上的蚂蚁，急得团团转，急忙往战场外面跑，希望找个地方回复血量。

　　300血量，只能支撑5秒而已，跑到一半，野蛮人狂战士血量便被消耗殆尽，野蛮人狂战士瞪着不甘的眼睛，直挺挺地倒了下去。

　　看着野蛮人狂战士倒地，萧御淡淡一笑：“玩死你还不容易。”

　　周围几个天使联盟玩家一脸不可置信的表情，这都行？被称为血牛的野蛮人狂战士就这么被持续伤害玩死了？这盗贼也太牛掰了！

　　柠檬、牛仔等人都震惊地看了一眼萧御，毕竟像这么玩死一个野蛮人狂战士，他们还是第一次见到，他们这才意识到，持续伤害是多么恐怖。

　　致命毒素伤害还好一些，有致命毒剂就可以了。而高出血的绞杀和背刺出血不是普通人能玩得出来的，即使有人能玩得出来，像萧御这样顺溜的绝对没有！

　　所以这招也就萧御能够玩玩。

　　萧御的伤害输出太可怕了，加上控制能力这么强，凡是被萧御控制住，无论贫血的法师还是有血牛之称的野蛮人狂战士，都必死无疑！唯一对付萧御的方法，那就是别被萧御晕到！

　　似是被萧御吓到了，旁边五个玩家同时攻击萧御，旁边的圣骑士、骑士和一个战士朝萧御冲了上来，旁边两个法师施放了两个魔法攻击萧御。

　　竟然被这么多人关注，还真是荣幸，萧御微微一笑，一个逃脱闪出了这几个玩家的包围，遁形进入了潜行状态，躲避了这些玩家的攻击。

　　其他几个盗贼纷纷隐去，消失在了这些玩家们的视野，仿佛事先商量好了似的，一个都没留下，这些天使联盟玩家想干掉其中一个都成了奢望。

　　这些天使联盟玩家警惕地看着周围，周围空寂一片，看不到任何一个盗贼的踪影，猎人和德鲁伊都死了，他们根本追踪不到这些盗贼！

　　一阵冷风吹过，春寒未消，风吹过来有些刺骨，树叶哗哗地响了一声，几个天使联盟玩家还以为盗贼们又攻击了，吓得差点跳起来。往丛林里看去，这附近空荡荡的，哪有人？

　　他们可不认为那些盗贼已经跑了。

　　这些天使联盟玩家低头看了一眼，地上躺了整整十六具尸体，二十六个人只剩下了十个，也难怪他们被吓得心惊肉跳。

　　看到这些天使联盟玩家仓皇的样子，萧御才明白自己先前的忧虑简直是多余的，自己这一行人干掉这些天使联盟玩家简直是轻而易举，并非他们实力太强，而是这些天使联盟玩家太弱了，啃起来非常简单。

　　团队玩家的PK能力远在独行玩家之下，这是不争的事实，团队玩家太过于依赖团队，使得很多人加入团队之后PK能力、反应能力、应对危机的能力严重蜕化。这些团队玩家实力算是中上水平了，但在萧御等人眼里，简直不堪一击。

　　剩下十个天使联盟玩家相互对视了一眼。

　　“跑！”这些天使联盟玩家们不敢再停留，连地上的装备也都不管了，他们的目的地是远处天使联盟阵营的帐篷！

　　十个身影往远处的白色帐篷狂奔，速度很快，这些天使联盟玩家们恨娘没给他们多生两条腿，一个个没了命地狂奔。

　　“留下一个！”堕落的糖果冷哼了一声，一个闷棍敲晕一个。

　　萧御加速追了上去，在一个天使联盟玩家背后一记闷棍，也留下一个，其他几个队员也都纷纷追了上去。

　　那些天使联盟玩家吓得魂飞魄散，哪还敢停留，连头都不敢回，被柠檬等人留下了三个，剩下五个越跑越远，已经追不上了。

　　留下来的五个天使联盟玩家被萧御等人直接围杀，尽管很多技能都还没冷却完毕，他们十个人想要干掉五个连反抗的心思都没有了的废柴玩家还不是轻而易举？

　　萧御等人将地上掉落的装备都收拾了起来。

　　“二十一件装备，收获还不错，能换到不少荣耀值。”萧御满意地说道。

　　说到荣耀值，众盗贼们眼睛一亮，他们也都在疯狂地累积荣耀值中，经过先前那一役，他们获得了不少荣耀值，有几个人快到百夫长了，一个个都想加把劲，冲破百夫长，令他们有些艳羡的是，萧御在第一环任务的时候就已经到达百夫长级别了。和萧御接触了这么久之后，他们总算接受了萧御的变态。

　　一想到萧御那身变态的装备、百夫长军衔还有各种特殊的技能，这些家伙嫉妒的同时也有些无奈，这家伙不是人，跟他比，不是找气受么。

　　众玩家们坐在地上回复血量，过了一会，这些柠檬、牛仔等人陆续站了一眼。

　　在柠檬、牛仔等人坐在地上恢复血量的时候，萧御和堕落的糖果悠闲地站着，他们两个的血量还是满管，根本不用回复血量。看到这两个人欠揍的模样，柠檬、牛仔几人直翻白眼，不带这样打击人的，萧御和堕落的糖果干掉的人最多不说，萧御干掉五个，堕落的糖果干掉四个，还都没受伤，他们都只干掉一两个，却都挨了几下攻击，两者高下立判。

　　“两个变态。”柠檬不禁嘟囔了一句，她挨了一下攻击，已经是这几个玩家中的佼佼者了，可跟这两个家伙一比较，稍稍建立起来的自信瞬间倒塌。

　　看到这几个队员恢复完毕，陆续站了起来，萧御说道：“我们走吧。”

　　一行人逐渐靠近了那处白色帐篷，为了避免被发现，进入了潜行状态，刚才那五个天使联盟玩家跑进帐篷里了，不知道会不会给任务带来一些变数。


第二五四章 被围

　　前方竖着几顶白色的帐篷，帐篷外围围了一圈简易的栅栏，营地附近树木参天，阳光透过上空茂密的丛林形成一道道光柱照射了下来。

　　十个身影慢慢到了营地的外围。

　　萧御往营地里看去，营地里只有几个人影在远处晃荡，萧御知道，想要偷偷潜入营地偷袭变得非常困难了，刚才跑掉的那五个天使联盟的玩家肯定会把有盗贼靠近的事情告诉在这里驻守的NPC，那些NPC们应该已经做好准备了。

　　不知道这个小型营地里到底有多少NPC，实力怎么样，如果连这个都不知道，贸然进入，很可能会让队伍遇到危险。

　　“三十级精英弓猎者。”萧御喃喃地自言自语，耍弄了一下手里的匕首，以萧御的实力，对付一个三十级的精英还是可以的，只是不知道这个弓猎者身边有多少其他NPC。

　　十个盗贼向栅栏里面张望，但看不清楚里面的具体情况。

　　“现在怎么办，我们总不能强行杀进去吧？”柠檬看了一眼萧御问道。

　　“我们都还不知道营地里到底有多少人。”小鬼说道，不知道里面什么情况，十个人贸然冲进去是很危险的，说不定会被别人一锅端。

　　“得先找个人进去探探。”柠檬笑吟吟地说道，有意无意地看向萧御，眼睛滴溜溜地转动了一下。

　　“这个人必须是我们当中技术最好的。”宿命说道，说完朝萧御看了过来。

　　进入营地之前必须先派个人探查一下这个营地，看看里面到底什么情况，十个人一起冲进去目标太大，很容易曝露，要是营地里有很多人，被包了饺子，即使没被全部干掉，被干掉两三个也是很麻烦的，任务必败无疑。

　　萧御想到这里，一抬头，发现所有人都朝自己看了过来，一副你不去谁去的样子。

　　萧御朝堕落的糖果看了一眼，这家伙一脸淡然的样子，这家伙非要跟自己分个高下，一碰到这种麻烦的事情，就缩了。

　　萧御想了想，算了，大不了自己走一趟吧，毕竟自己比普通队员多拿了这么多荣耀值，总得做点事情。

　　柠檬嘻嘻笑道：“不是我们不愿意去，只是实力太弱，要是查不到什么又被发现了，可不就麻烦了，所以这趟任务非你莫属了。”

　　萧御翻了个白眼，这根本就是借口，和这帮家伙相处了这么久，萧御当然知道他们是些什么货色，无非是想偷懒罢了，尤其柠檬，别看这丫头长得可爱，看起来很无害，其实是一个满肚子坏水的小妖女。

　　萧御耸耸肩，也不理论了，身体慢慢淡去，进入了潜行状态，朝营地方向潜伏了过去。

　　营地入口处站着两个拿着长戟、身穿银白甲胄的天使联盟战士，萧御给这两个天使联盟战士丢了个侦查。

　　戟战士：二十五级精英。

　　两个普通的精英怪，才二十五级，萧御自然不会在意，利用潜行效果经过这两个戟战士的身边，进入了营地，营地里偶尔有一两个天使联盟的NPC走过，都是二十五级的精英，倒没有什么异常的情况。

　　几顶帐篷中间是一大片开阔的空地，安静得出奇。

　　“估计人都在帐篷里。”萧御心想，缓缓靠近了一顶帐篷，帐篷里面传来了一些说话的声音。

　　“我们该怎么办？那帮盗贼也太生猛了。”

　　“难道还要继续呆在这里？”

　　“怕什么，这里足足二十多个天使联盟精英NPC，那些盗贼又不能把我们怎么样，而且我们已经把消息告诉那些精英NPC了，他们肯定已经做了准备，说不定能把那些盗贼全部干掉。”

　　这几个天使联盟玩家的谈话清晰地传进萧御的耳朵里，是刚刚跑掉的那几个天使联盟玩家，萧御微微一笑，无意中居然探听到了这个营地的实力，二十多个天使联盟精英NPC，数量有点多，清理起来还是有一些难度的，但也不是不可能，只要能够各个击破，再多的人也不顶用。

　　萧御往帐篷里看了一眼，这帐篷里居然有五十多个玩家，除了刚才跑掉的那几个天使联盟玩家，其他人都穿着普通的装饰性服装，这些玩家都不是战斗系玩家！

　　萧御知道，恩泽斯大陆有一大批专门从事生产职业的玩家，他们不练级，将时间全都放在锻炼生活技能上，以此赚取收益，这些人绝大部分是职业玩家，算下来，做一个生产职业玩家收益也很不错，一个中级矿工挖一天矿能收获到十五金币左右，折合人民币三百左右，一个月就是八千，有的时候还有一些额外的收益，养家糊口是绰绰有余了。高级矿工的话，收益能翻三倍左右，宗师级矿工更多。

　　专职矿工、锻造、裁缝、药剂师等等，收益都是非常不错的，很多现实生活中找不到工作的人，又对战斗、PK没什么兴趣，就做起了生活职业玩家，这么多人找到了工作。给社会解决了这么多无业游民，这也是恩泽斯大陆的一大贡献之一吧。

　　各种生活职业玩家也是各大公会招揽的对象。

　　这里聚集了大约四十多个矿工，看来是某个公会派遣过来准备赶往某个特定区域采集矿物的。

　　生活职业玩家大多都只有一级，以萧御等人目前的等级，攻击这些生活职业玩家基本上是一刀秒，但是杀掉这些生活职业无法获得荣耀值，干掉他们或许能爆出一两块矿石，也没什么意思。

　　萧御离开了这个帐篷，往其他帐篷潜去，想要看看这些玩家所说的那些天使联盟NPC都在什么地方。

　　萧御发现周围气氛有些异样，为什么周围没什么NPC往来？诡异的气氛令萧御心里产生了一丝莫名的紧张，那些玩家已经把萧御等人接近营地的事情告诉了那些NPC，说不定那些NPC已经做好了准备。

　　萧御往对面的帐篷走了过去，小心地观察附近的情况。

　　走到一开阔地的中间，萧御忽然发现一些异样，低头看去，他四周的地面上布满了各种密密麻麻的纹路，一直通向远处。

　　“是陷阱！”萧御的心蓦地一跳，自己怎么把这个给忘了，对手可是一个弓猎者，会布设陷阱。

　　排除陷阱！

　　系统：排除陷阱成功。

　　排除陷阱！

　　系统：该陷阱无法排除。

　　这里的陷阱多得无法想象，密密麻麻，幸亏萧御无意中发现了，要是十个人都进来，可以想象会是什么样的情况，这些陷阱牵一发而动全身，以陷阱的密集程度，够萧御等人喝一壶的了。

　　可以看得出来，在这里布设陷阱的人有的等级很高，有的则很低。萧御只有初级的排除陷阱技能，只能排除掉其中大约八成左右的陷阱。

　　萧御一边排除陷阱，一边找了一条安全的路，慢慢地退了出来。

　　萧御正待离开，几顶帐篷周围突然出现了很多NPC，堵住萧御的去路，将萧御围困在里面。

　　周围足有二十多个，萧御戒备地看着这些NPC，随便丢了几个侦查，这些个NPC，各种职业都有，打头的是一个猎人职业，正是萧御等人此行的目标。

　　弓猎者思科：三十级精英。

　　弓猎者思科手中拿着一把金色的长弓，身边站着一只灰色的巨熊，这只巨熊背部的高度和弓猎者身体持平，巨大的体型就像一个小山包。

　　“该死的邪恶联盟，干掉他。”弓猎者手一挥，招呼旁边的天使联盟NPC朝萧御冲了上去。

　　有麻烦了，萧御心道，这里足有二十多个天使联盟NPC，最低的都是二十五级精英，跟他们这些人硬拼简直是找死。

　　看到这些天使联盟NPC朝自己包围过来，萧御心下一沉，周围还有很多陷阱，一不小心踩到这些陷阱的话，就麻烦了。

　　“这回有麻烦了，萧御好像被天使联盟的NPC给堵了。”柠檬看向营地方向，有些焦躁地说道，萧御那边发生的事情，她多少看到了一些。

　　“放心吧，以他的实力，应该能跑得出来的。”宿命说道，不知道为什么，自从那次被萧御救下之后，他对萧御的实力有着近乎偏执的信任。

　　听到宿命的安慰，旁边几个玩家却没有轻松下来，萧御只有一个人，被二十多个天使联盟NPC团团围住，他们怎么可能不担心！萧御是队长，如果他挂掉的话，任务就无法继续下去了。

　　堕落的糖果悠闲地靠在旁边的树上，仿佛萧御是生是死跟他一点关系都没有。

　　其他几个队员就没能像堕落的糖果这么沉得住气了。

　　“我们要不要上去帮忙？”牛仔看向旁边这几个队员说道。

　　“不行，上去帮忙的话，死的人更多。”小鬼是唯一几个比较冷静的人之一。

　　“那难道我们就站在这里什么都不做？”牛仔有点沉不住气了。

　　“先等等再说，说不定他能跑得出来。”小鬼说道，若有所思地看向堕落的糖果。


第二五五章 埋伏

　　萧御和堕落的糖果是队伍中最变态的两个人，这两个人已经不能用普通人来衡量了，小鬼不禁想，如果被困住的是堕落的糖果，而非萧御，他能不能跑得出来？如果堕落的糖果能跑得出来，那萧御也一定可以！

　　小鬼紧盯着堕落的糖果，似是想从他的表情中看出点什么，但小鬼失败了，堕落的糖果仍旧还是那副漠不关心的表情。

　　被二十多个精英级NPC围住，想要从中逃脱，这难度不用说了，况且附近还有这么多陷阱，即使有这么多逃命技能，萧御心里也有些打鼓。

　　萧御锐利的眼睛扫描了一下众多天使联盟精英NPC的位置，思考着该如何逃脱。

　　似是有些害怕触发地上的陷阱，那二十多个天使联盟NPC朝萧御包围过来的时候速度很慢，冲在最前面的两个盗贼进入了潜行状态。

　　萧御看不到这两个盗贼的身影，却能感觉到这两个盗贼在慢慢靠近，萧御冷静地查看着附近的情况，寻找逃脱的机会。

　　萧御左手的匕首已经换成了逃脱匕首，单凭逃脱匕首是无法躲开这么多NPC的围堵的，更何况周围有这么多猎人和德鲁伊。

　　萧御的目光落在了不远处的术士身上，术士红色的瞳眸发出令人心悸的光芒，是恶魔瞳视！在这双眼睛之下，所有隐形都将无所遁形。

　　这二十多个NPC散落在四处，隐隐形成了一个宽约六码左右的包围圈。

　　那些个天使联盟玩家在帐篷里听到外面传来一些动静，全都从帐篷里走了出来。

　　“是那个人！”那五个天使联盟玩家看到萧御之后，一眼就认出了萧御，他们对萧御可谓是印象深刻。

　　“他们怎么只来了一个人？”

　　“估计是来探路的，结果被围了。”

　　这些天使联盟玩家暗自心想，这回萧御被这么多天使联盟NPC围住，肯定是必死无疑了吧。

　　几道箭矢朝萧御所在的方向射了过来，两个NPC盗贼也朝萧御突然靠近，萧御的瞳孔蓦然收缩，身体蓦地动了，宛如一只捕猎的豹子，向前蹿出一码距离，在箭矢落到自己身上之前，萧御一个突进闪过这几道箭矢，扬起匕首一个迅击刺向那个拥有恶魔瞳视的NPC术士。

　　那个痛苦术士连忙后退的，扬手一记抗拒光环施展了出来。

　　萧御的目标本就不是干掉这个痛苦术士，只是为了脱离那几个近战职业NPC的包围圈罢了，看到痛苦术士身上亮起白色的光芒，有一些异样，不敢停留，一个龙翔术踢在那些NPC最外围的一个天使联盟弓箭手身上。

　　萧御连着两个闪现效果的技能，从包围圈的最中央冲到了最外围，仅费了两三秒时间，快得令这些NPC们呆了一下。

　　“快堵住他！”弓猎者思科疾呼道，指挥身旁的巨熊朝萧御扑了过去，死死地堵在萧御的逃跑的去路上。

　　几个德鲁伊和猎人也都扑了上来，法系职业NPC们纷纷施放攻击魔法。

　　幻影步！

　　萧御一个幻影步闪过几个攻击，到了一个弓箭手的身旁，随手一记凿击，将那个弓箭手击晕。

　　急冻冰封！

　　落雷术！

　　几个魔法朝萧御覆盖了下来，萧御一个疾风步挡掉了这些个攻击，朝外围狂奔。

　　“能跑多远跑多远！”萧御以最快的速度朝外面狂奔，途中拿出一瓶低级风速药剂，灌了下去，速度稍稍加快了一些。

　　“他在那里！”痛苦术士准确地播报萧御的位置。

　　众天使联盟的玩家们全都追了上去，追得最快的是德鲁伊变幻而成的猎豹和两个猎人的宠物猎豹。

　　那些术士、牧师追得较慢，被萧御落在了后面，要是痛苦术士这时候给萧御上个诅咒，萧御多半会更悲惨。

　　左前方一个暗牧右手一扬法杖，萧御眉毛一挑。

　　亡灵抑制！

　　萧御开启了亡灵抑制技能，感觉到一股黑暗的气息落在自己身上，随即变成消失殆尽，萧御知道自己刚才被暗牧丢了个诅咒，如果不是萧御的亡灵抑制用得快的话，很可能就中招了。

　　萧御以最快的速度往前奔出一段距离，后面的几个猎人对萧御紧追不舍，这些个天使联盟NPC跟着萧御一窝蜂冲出了营地。

　　众NPC全出去了，营地里空荡荡的，只剩下一众天使联盟玩家在原地面面相觑。

　　“好快！”

　　“是啊，太快了。”

　　他们压根也没想到萧御竟然能冲出这些天使联盟NPC的包围，突进、龙翔术、幻影步三个突进，转眼就突破了这些个天使联盟NPC的包围圈，这些天使联盟玩家这才意识到，萧御远比他们想象的可怕得多。

　　“你说那些天使联盟NPC会不会被那十个盗贼猎干掉？”一个盗贼看向旁边的德鲁伊问道。

　　“不好说。”德鲁伊摇头说道，毕竟这些天使联盟NPC都是精英，对上那十个盗贼有着绝对的优势，但是战场上战况瞬息万变，以那十个盗贼的实力，说不定还真能把这些天使联盟NPC搞掉。

　　盗贼脸色不停地变幻，迟疑了一下，说道：“我们不能冒这个险，大家开启回城离开这里！”一旦那十个盗贼真的把那些天使联盟NPC搞掉，接下来遭殃的就是他们。

　　这些个天使联盟玩家们开始使用回城卷轴，化成一道道白光。

　　“萧御跑出来了！”牛仔兴奋地说道。

　　宿命看向萧御，萧御身后跟了大群的天使联盟NPC。

　　“大家也快跑！”柠檬转头对众盗贼们说道，要是不跑的话，同时面对二十多个天使联盟精英NPC，他们也没底，唯一的方法，进森林！

　　看了看萧御身后跟着的那些天使联盟NPC，又看了看茂密的森林，堕落的糖果眼眸中闪烁着异样兴奋的光芒，丛林战，是最令人兴奋的，战斗是堕落的糖果唯一的乐趣。

　　一只猎豹低啸了一声，朝萧御扑了上来，尖锐的利爪触及到了萧御的背部，一种刺痛感从背后传来，萧御左手的逃脱匕首一动，闪出三码开外，一个遁形进入了丛林之中。

　　那些个德鲁伊追了上来，率先进入了茂密的丛林，开启了人形追踪，根据气味追踪萧御的踪迹。

　　“茂密的丛林，还真是偷袭的好地方呢。”萧御淡淡一笑，回头看了一眼那些天使联盟NPC，这些天使联盟NPC已经追踪了过来，距离萧御不远了。

　　“播报位置！”萧御在队聊语音里说道。

　　“33609.32035.13670。”柠檬回道。

　　“33608.32065.13679。”宿命回道。

　　……

　　一众盗贼将各自的位置播报了一遍。

　　“以最快的速度往33679.32078.13630集中，准备埋伏偷袭！”萧御在队聊语音里说道，一个计划在萧御的脑子里形成，他们十个人跟这些天使联盟精英NPC硬拼的话，是很困难的，唯一的办法是将他们各个击破。

　　听到萧御的话之后，众盗贼们迅速向萧御提供的坐标位置靠近。

　　萧御把身后追踪的三个德鲁伊和两只猎人的猎豹往那个坐标吸引了过去。

　　才往开跑了一段距离，那三个德鲁伊就追踪到了萧御的身边，发现了正在丛林里奔逃的萧御，朝萧御扑了上去。

　　萧御看了一眼几个逃命技能，都没有冷却完毕，看到德鲁伊朝自己扑上来，萧御一咬牙，拼了，也不管德鲁伊的攻击，仍旧不停地往前跑，将后背留给了这些个德鲁伊。

　　嘭，一个德鲁伊尖锐的爪子抓在了萧御的背部，在萧御身上划出一道伤口，萧御喉头一甜，往前方踉跄了几步。

　　萧御一抬头，一个德鲁伊绕到了萧御前面，一跃跳上了一道树杈，从空中朝萧御扑了下来。

　　这样高难度的攻击动作，也就只有这些NPC们才能做得出来。

　　看着迎面而来的猎豹，萧御向前扑了出去，那只猎豹的爪牙从萧御的头顶划过，萧御差点被这只猎豹攻击到。

　　萧御在地上滚了一下，稳住脚步，往前狂奔，一只猎豹从旁边扑了出来，又是另外一个德鲁伊。

　　这三个德鲁伊变化而成的猎豹移动速度很快，协同配合非常默契，萧御防不胜防。

　　一股大力从身侧传来，萧御被拍飞了出去，重重地摔在旁边的巨树上，落在地面上。

　　落地之后，萧御不敢停留，拔腿就跑，看了一眼血量，还剩下一百多点，吓得魂飞魄散，赶紧拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去，血量回复到了满值。

　　萧御朝预订目标狂奔，后面三个德鲁伊追得很快，从各个方向围堵萧御，萧御苦不堪言，看了一眼几个逃命技能，疾风步快冷却完毕了。

　　“还剩63%。”萧御看了一眼血量，一咬牙，跳上一块凸起的石头，朝下方跳了下去。

　　又一只猎豹从旁边蹿了出来，一抓朝萧御抓了过来，爪子从萧御身上擦过。

　　背部又传来一阵火辣辣的痛楚，萧御又被一个德鲁伊的爪子刮到了，距离目标点还有二十码，那里是一个战斗的绝佳地点，那九个家伙应该就在附近了，想到这里，萧御心下宽慰了许多，奔跑的脚步却不敢停下来，稍微慢上一步萧御就必死无疑。


第二五六章 伏击

　　这些德鲁伊都是二十五级的精英，变幻成猎豹之后奔跑速度太快，萧御甩不开他们，只能小心地躲避他们的攻击。

　　眼看着血量一点一点下掉，萧御也着急了，从凸起的石头上跳下来之后，落到平地上，看到疾风步技能冷却完毕，马上开启了疾风步。

　　速度陡然提升，萧御又灌下了一瓶强化风速药剂，向目标地点狂奔。

　　后面三个德鲁伊追得很紧，两个猎人的猎豹爆发力有限，追赶了一段距离之后，速度慢了下来，被萧御和三个德鲁伊慢慢拉开了一段距离。

　　三个德鲁伊越追越远，后面的天使联盟NPC们远远地落在后面。

　　精英NPC虽然也有一些智慧，但他们的智慧并不高，而且他们认准了一个理，如果遇到敌人，不把敌人干掉誓不罢休。摸清了这些NPC的脾性，对付起来可就简单多了。

　　那三个德鲁伊丝毫没有意识到，他们已经追出了很远。

　　“我发现那家伙还是蛮有头脑的，居然选中了这样一个地方。”小鬼往附近张望了一下，这里简直是一个极佳的伏击地点，周围是凸起的岩石和茂密的树丛，中央是一小片空地，只要埋伏在附近，把敌人引到中间，然后四周一堵，就像扎口袋一样，敌人就别想跑了。

　　宿命深感认同，说道：“你说那家伙的脑袋是怎么长的，我们只是在这里经过，那家伙居然把这里的坐标记得这么清楚。”

　　事实上，萧御也只是无意中记下了这个坐标，萧御平时可懒得记这些东西，一旦进入任务中，萧御对周围发生的一切就变得特别敏感，稍微有些异样的东西，萧御都能记得特别清楚，发现这个利于埋伏的坐标，萧御顺便就记了下来，没想到还真派上了用场。

　　听到宿命的话，堕落的糖果撇了撇嘴，但他不得不承认，萧御在某些地方表现出来的素质确实比他要强得多。

　　九个盗贼隐没在附近丛林中，这片空地变得非常静谧。

　　“来了。”

　　“快到了。”

　　萧御给这些个队员们发了讯息，他快要进入预订地点了。

　　吼！一只猎豹扑向萧御，萧御一个变向，绕过一棵小树，那只猎豹的爪子拍击在这棵小树上，将小树拦腰斩断。

　　旁边一只猎豹扑了上来，萧御低头一躲，躲开猎豹的攻击，看了一眼自身的血量，还剩57%左右，至多只能挨上两下。

　　萧御躲开攻击之后，继续狂奔，穿出了丛林，这是一个开阔的空地，空地边乱石狰狞，正是萧御所说的那个坐标。

　　萧御扫视了一眼周围，平静如常，根本看不到其他那些队员躲在哪里。

　　但萧御知道，他们就在附近，已经埋伏好了。

　　三个德鲁伊跟着萧御穿出了丛林，正准备追击萧御，忽然感觉到周围的异样，发出低低的咆哮声，警惕地看着旁边的乱石堆，他们感觉到了附近潜藏着的危险。

　　九个身影出现在了附近的丛林，将这三个德鲁伊围在里面。

　　“大家动手快点，后面的天使联盟NPC很快就追上来了。”

　　这几个队员们每三个人一组，朝这三个德鲁伊扑了上去。

　　这些德鲁伊血量最少的也有六千多，二十五级的精英，算是非常强悍的了，但周围的一众盗贼玩家们也不是吃素的，三个对一个，以盗贼的控制能力和伤害输出，短时间内干掉一个二十五级精英并不是什么困难的事情。

　　堕落的糖果、小鬼和柠檬对付其中一个德鲁伊，他们是实力最强的一组，堕落的糖果扬手一记迅击将德鲁伊击晕。

　　他们虽然没怎么配合过，但每个人都具有过人的意识，相互配合起来，倒也不显得生疏，轮换着交换控制权，将德鲁伊控制住。

　　堕落的糖果一个错步到了这个德鲁伊的身后，一个绞杀，将德鲁伊的后背撕开一道口子，他微微皱眉，为什么他的技能完成度始终都不是很如意，相比萧御要差了一些，忽然想起一件事情，萧御每回施展绞杀的时候，都有跳起这个动作。

　　跳起这个动作看似简单，但实际上里面的学问却是很大，借助跳起下落的重力，可以让匕首上的攻击更有力道，绞杀的完成度也更高。

　　堕落的糖果似乎明白了什么，落地之后一个背刺出手，然后再给猎豹上了个致命毒。

　　做完这些动作之后，堕落的糖果迅速绕到猎豹的身前，一记迅击将即将醒来的猎豹击晕。

　　这时柠檬也到了猎豹的身后，有样学样地给猎豹一个绞杀，然后一记背刺。

　　他们的背刺都施展得不错，造成了出血伤害。

　　柠檬做完之后，绕到德鲁伊的身侧，小鬼也绕到了德鲁伊的背后，一记绞杀，再加一记背刺。

　　看到堕落的糖果、柠檬和小鬼无意中创造的一种全新的战术，萧御眼睛里闪过一抹骇然，原来三个盗贼配合攻击是这么强大！

　　德鲁伊的头上飘起了一个个一百六十点的持续伤害。

　　三个绞杀、三个背刺出血外加一个致命毒素（致命毒素无法叠加），加起来160点持续伤害，持续二十秒的话，那就是三千两百点！这样的伤害，哪怕是二十五级精英也承受不住！

　　上完持续伤害，堕落的糖果等三个人一刀又一刀地持续攻击着这个德鲁伊，一个个伤害数值从这个德鲁伊的身上飘了起来。

　　迅击、凿击、迅击、凿击……

　　三个队员六个控制技能轮番施展，十一秒钟时间，德鲁伊终于承受不住，血量见底，低声呜咽了一声，倒在了地上。

　　三个队员干掉德鲁伊，拾取起地上的装备之后，迅速扑向其他两个德鲁伊，协助另外两队。

　　十五秒钟，战斗结束，地上躺了三具德鲁伊的尸体。

　　系统：荣誉击杀，数量1，百夫长。获得荣耀值22点。

　　……

　　干掉这些个德鲁伊，萧御等人的收益相当不错，除了这些荣耀值之后，还获得了三件战场装，可以换到不少荣耀值。

　　看着堕落的糖果等人干掉德鲁伊，萧御脑子里忽然闪过一个想法，这种战斗方式是可以推广的，尤其是队伍中盗贼比较多的时候！

　　吼，这时两只猎人的猎豹从丛林里钻了出来，警惕地朝这些个队员低低咆哮。

　　柠檬等人对视了一眼，迅速朝这两只猎豹扑了上去，将这两只猎豹包围了起来，萧御血量回复得差不多了，一个龙翔术，一脚踢在猎豹的身上，将猎豹踹得后退了几步，一脚完毕之后，萧御扬手一记凿击。

　　“这什么技能？”

　　“好帅的技能。”

　　这几个队员还是第一次清晰地看到萧御施展龙翔术，也不知道萧御什么时候得到了这个技能，猜测了一下，大概是上一环任务的奖励。这几个队员艳羡不已，这个技能在施展的时候非常华丽，突然消失靠近对手，一脚侧踢，颇有点武林高手的味道。

　　远处丛林中影影绰绰，那些天使联盟精英都快追上来了，必须速战速决，所有人扑向这两只豹子，全都爆发出了各自最高的伤害输出。

　　一连串的攻击伤害从两只猎豹的头上飘了起来，这两只猎豹尽管有五千多的血量，可也禁不住这么多人的攻击。

　　七秒过后，两只猎豹呜咽了一声，倒在了地上。

　　“是邪恶联盟，他们杀了塔雷、尼德和奥玛！”

　　“卑鄙龌龊的家伙，去死吧！”

　　七八道箭矢和一大堆魔法朝这边覆盖了过来，萧御等人一哄而散，一个个全都开启了疾风步，只是片刻之后，萧御等人就消失在了那些天使联盟NPC们的视野。

　　这些箭矢和魔法全被萧御等人闪避掉了。

　　地上留下了五具尸体，三具德鲁伊、两具猎豹。

　　思科用埃拉西亚语音愤怒地咒骂，看向旁边的痛苦术士：“他们在哪，给我找到他们，我要把他们碎尸万段！”

　　痛苦术士的眼眸逐渐变得通红，一道道血丝的纹路布满了两颗瞳眸，朝附近扫视了一番，却根本看不到萧御等人的踪影，萧御几人早就在附近的乱石和密林中隐蔽了起来。

　　恶魔瞳视的探隐形能力不比猎人和德鲁伊的探隐形能力，猎人和德鲁伊靠的是嗅觉，只要闻到对手的味道就可以知道对方在哪里，而恶魔瞳视则靠视野，如果附近地形复杂，敌人躲到障碍物后面，他们就看不到对手的所在了。

　　德鲁伊全死了，猎人的猎豹也都毙命，在这种复杂的环境中，想要找出几个盗贼，何其困难！

　　萧御细数了一下，场上还有十九个天使联盟NPC，有三个牧师、两个圣骑，治疗能力很强，加上这些NPC实力都不弱，血量很厚，想要偷袭干掉这些个天使联盟NPC会非常困难。

　　唯一办法，只有让他们分开，然后各个击破！跟刚才一样，引出一两个NPC，然后集中优势兵力，将其围杀，这样慢慢消耗这些天使联盟NPC的实力，到最后有把握了，再将剩下的人一举端掉。


第二五六章 游击战

　　全盗贼队伍有一个最大的优点，那就是他们的机动性！

　　在恩泽斯大陆，没有一个任务是可以靠硬拼就能通关的，最主要的还是考验玩家们的技术、技巧和智慧。

　　萧御思索了片刻，在队聊里说道：“大家注意隐蔽，先别动！”

　　这些队员们没有应声，默认了萧御的安排。

　　萧御在一棵树旁露了面。

　　痛苦术士的目光朝萧御看了过来，和萧御双目对视，眼睛里顿时射出仇恨的怒火，指向萧御所在的位置：“他在那里！”

　　这些个天使联盟NPC们迅速朝萧御所在的方位追去，萧御朝远处狂掠而去。

　　萧御看了一眼身后，他的身后追了七八个近战职业的天使联盟NPC，一个野蛮人狂战士咆哮了一声，一扬手里的大剑，一个冲锋朝萧御冲了过来。

　　看到大剑朝自己砍了过来，萧御一个逃脱闪避掉大剑的攻击。

　　轰，萧御原先站立的地方，一棵巨树被这个野蛮人狂战士拦腰斩断。

　　“他在那里，别让他跑了！”弓箭手指着远处说道。

　　这些天使联盟NPC朝萧御追了上去。

　　“堕落的糖果再引走一些人，剩下的人分成两组，找机会下手，那个术士还有牧师、圣骑士是重点攻击目标，如果能干掉他们，先放弃其他目标！”萧御在队聊里说道，一边狂奔，他后面跟了八个天使联盟NPC，一直在追击萧御，越追越远。

　　为了不把他们落太远，萧御不时地露一下面，吸引这些天使联盟NPC的注意。

　　以萧御的速度，除了那几个变成了猎豹的德鲁伊，还真很少有人能够追得上他，包括这几个天使联盟NPC，萧御朝后面看了一眼，速度稍快的盗贼和野蛮人狂战士冲在前面，后面几个弓箭手也追得挺快。

　　萧御躲闪着飞来的箭矢，转眼间已掠出了很远。

　　堕落的糖果听了萧御的队聊里的话，虽然不是很习惯听从别人的命令，但也无可奈何，毕竟萧御才是队长，而且他不得不承认，萧御提供的办法非常有效。在这个任务中，他和萧御等人是绑在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，他不得不按照萧御所说的做。

　　堕落的糖果也引开了大量天使联盟的NPC，估摸了一下，大约八九个。

　　一众天使联盟NPC全追了出去，只有少数几个天使联盟NPC因为跑得慢，落在了后面。

　　柠檬给牛仔等人打了个手势，四个身影朝落在后面掉队的二十五级精英牧师扑了上去。

　　剩下那个四人小队扑向了旁边一个火法。

　　凿击！

　　柠檬潜行到了那个牧师的旁边，动作很快，扬手一记凿击出手，将毫无防备的牧师一击击晕。

　　四个人一拥而上，上毒的上毒，控制的控制，输出的输出，这个牧师总共也就五千多点血量，加上布袍防御很脆，眨眼间就被放倒在了地上。

　　四人回头一看，旁边的火法也被搞定，倒在了地上。

　　系统：荣誉击杀，数量1，军士长，获得16点荣耀值。

　　……

　　萧御看到这两条系统提示，微微一笑，这帮家伙动作很快，这么快就干掉了两个。

　　“后面被攻击了！”

　　“回援！”

　　几个天使联盟NPC竟打算回头，萧御可不会容许这样的事情发生，一个突进到了一个天使联盟弓箭手的身前，扬手一记凿击，将那个弓箭手击晕。

　　看到萧御竟敢在他们这么多人面前发动攻击，这些天使联盟NPC怒了，用埃拉西亚语言咒骂着朝萧御冲了上来。

　　萧御本就不打算干掉这个弓箭手，看到附近的天使联盟NPC们围过来，萧御一个疾风步闪掉了这些天使联盟NPC们的攻击，跑到了数码开外，慢慢显现了身形，回头看向这些天使联盟NPC，挑衅地竖起了中指。

　　不知道这些天使联盟NPC能不能看得懂萧御的手势，估计他们也意识到萧御的挑衅，一个个暴跳如雷，也不管后面到底发生了什么事情，朝萧御冲了上来。

　　“我要把这个可恶的家伙撕成碎片！”

　　“有种别跑！”

　　这些天使联盟NPC们怒火冲天，朝萧御狂追。

　　系统：荣誉击杀，数量1，百夫长，获得26点荣耀值。

　　……

　　“这帮家伙动作倒是蛮快的，这么快就又干掉了两个。”萧御淡淡一笑，二十五级精英，也并不是非常强大，萧御十六七级的时候就能挑战了，更何况萧御现在已经二十八级了。真正强大的怪物是BOSS，或者强化精英、超阶精英，那实力才是真的变态，只有配置齐全的团队才能挑战。

　　后面两个盗贼小队杀得正爽，按照萧御的方法，他们只清理掉队的天使联盟NPC，基本上没有遇到什么抵抗，四个人对付一个二十五级精英，如果还出问题，他们该买块豆腐撞死算了。

　　如果拿十个盗贼硬拼二十多个天使联盟精英NPC，其结果可想而知，但是人类是有智慧的，猪才会明知不可为愣是冲上去送死。集中优势兵力消灭敌人有生力量，这才是游击战的王道。

　　后面被干掉四个，这些天使联盟NPC也都有点焦躁了，但被萧御勾引着，进也不是，退也不是，犹犹豫豫间，已经错失了战机。

　　萧御回头看了一眼，身后跟了八个天使联盟NPC，那八个队员都朝这边追了过来，准备配合萧御将这八个天使联盟NPC干掉。

　　八个天使联盟NPC，一个术士、一个牧师、l两个弓箭手、一个圣骑士、一个盗贼、一个没了猎豹的猎人还有一个野蛮人狂战士。

　　“倒也不是很困难。”萧御心想，只要堕落的糖果勾引过去的那帮天使联盟NPC不回援，萧御九人干掉这些NPC还是可以的。

　　几个身影出现在了萧御的视野，是柠檬、宿命他们，萧御看到了几个人的所在，但柠檬等人处在那八个天使联盟NPC视野的死角，那些天使联盟NPC们还没发现柠檬等人的靠近。

　　他们没了猎人和德鲁伊，众盗贼们在这种密林里躲避这些天使联盟的视线还是非常简单的。

　　看了一眼众多天使联盟NPC的分布情况，萧御开始部署攻击的计划。

　　遁形！

　　萧御的身影逐渐消失，躲到了一棵树后，安静地等待着。

　　有几个天使联盟NPC从萧御身旁经过，距离萧御不足两码。

　　萧御并不担心这些天使联盟NPC会发现自己，他们中没有探隐形的职业，等级又比自己低，加上萧御的遁形效果是几个技能里隐形效果最好的，萧御静静地站在原地，看着这些天使联盟NPC从自己身边走过。

　　“分头找！”

　　“是。”

　　这些个天使联盟纷纷散开，四处寻找萧御的踪迹，萧御淡淡一笑，一切都按照自己原定的计划没有一丝偏差地进行着。

　　萧御往远处看了一眼，小鬼躲在一棵树后，向他点了点头。

　　一切都已准备就绪。

　　时间静静流逝，这些天使联盟NPC越来越分散，萧御看了一眼技能栏，各项技能都已冷却完毕。

　　萧御将任务分配了一下，在队聊语音里喝道：“动手！”

　　八个身影出现在了痛苦术士的视野里。

　　“盗贼……”痛苦术士正想出声警示，一个身影突然出现在了他的身前，一脚踢在他的腹部，刚刚喊出声的痛苦术士一下子哑火了，痛苦地抱着腹部，萧御扬手一记迅击，将痛苦术士击晕。

　　萧御给其他几个人打了个手势，八个身影扑向了附近的牧师还有远处的圣骑士。

　　萧御凿击完毕，瞬间爆发出超强的输出，用迅击继续控制，一记反手背刺出手，到了痛苦术士的背部，一个裂爆将痛苦术士的肩胛骨击碎。

　　痛苦术士痛得闷哼了一声，刚想出声，萧御一个偷袭命中了痛苦术士。

　　痛苦术士整整五千的血量，看起来算是非常多的了，但在萧御手下，却是如此不堪一击，只是十二秒，便把痛苦术士击倒在地。

　　系统：荣誉击杀，数量1，百夫长，获得荣耀值52。

　　直接击杀有荣誉加成，获得的荣耀值也更多一些，萧御弯腰将地上痛苦术士掉落的装备捡了起来。

　　萧御抬头看去，那八个队员比萧御速度要快得多，四对一，十秒不到便把敌人搞定。

　　“处理尸体！”萧御提醒道。

　　这些队员们这才想起来，将地上牧师和圣骑士的尸体拖到隐蔽处藏好，一个个继续进入了潜行状态。

　　柠檬朝萧御看了一眼，这家伙心思还真是缜密。

　　“又干掉三个。”萧御将地上的尸首拖进了旁边的矮树林里藏好，也进入了潜行状态。

　　朝远处看去，剩下五个天使联盟NPC没有找到萧御的踪迹，聚到了一起，又折了回来。

　　“五个，数量有点多。”萧御看到那五个天使联盟NPC朝自己走了过来，皱了一下眉头，往旁边看了一眼，柠檬等人都在附近埋伏好了，正在等待萧御的指示。


第二五七章 合围

　　看着五个天使联盟NPC逐渐走近，萧御的心异常沉静，思维活络了起来，目前场上九对五，由于这些天使联盟NPC实力较强，柠檬等人3对1稳赢，能够迅速解决战斗，2对1就怕控制不住，那些天使联盟NPC攻击很高，盗贼的血量又太脆，萧御等人想要对付他们还真不简单。

　　不过萧御九个人占据了一个优势，那就是这些天使联盟NPC们已经没有能够探查出盗贼隐形的职业了，这使得萧御等人占据了一定的主动权。

　　萧御沉吟了片刻，在队聊里说道：“我去干扰他们，你们分成三组，在后面偷袭弓箭手和猎人。”

　　萧御几人干掉了一个牧师、一个术士、一个圣骑士，场上还剩下两个弓箭手、一个猎人、一个野蛮人狂战士、一个盗贼，一旦萧御出现，至少能把野蛮人狂战士和盗贼吸引走，剩下三个就得靠他们了，人数优势再加上偷袭上的优势，八个人对付两个弓箭手和一个猎人应该没有什么问题。

　　听到萧御的话，这几个队员各自行动，在特定的地点埋伏好，他们都不敢妄动，万一被这些个NPC发现，又将是一场苦战。

　　“他们人呢？”

　　“怎么没看到他们？”

　　这几个天使联盟NPC很是疑惑，他们还不知道，那些刚刚跟他们还在一起交谈的队友，已经被萧御几人干掉了三个，变成了几具冰凉的尸体，放在某个隐蔽的角落。

　　那个盗贼NPC微微皱眉，他意识到了情况有些不同寻常。

　　不能再犹豫了，萧御突然在草丛中出现，往前飞掠，和这些个天使联盟NPC擦肩而过。

　　“他在那里！”

　　冲锋！

　　野蛮人狂战士低喝了一声，挥舞大剑朝萧御冲了上去。

　　萧御看到野蛮人狂战士冲过来，一个逃脱闪避了出去，野蛮人狂战士一击扑空，萧御回头看了一眼，和预料的不一样，那盗贼居然没跟来，只有野蛮人狂战士一个追了上来。

　　那盗贼NPC倒像是有些智慧，竟然呆在弓箭手和猎人的身边警戒。

　　萧御心道要糟，那四个NPC聚集在一起，柠檬等人根本无从下手。

　　“现在该怎么办？”柠檬问道，以他们的实力，对付四个聚集在一起的天使联盟NPC似乎有些难度，四个NPC聚集在一起反咬一口也是很疼的，他们攻击太高，要是被他们干掉一两个就不划算了。

　　安全第一！

　　萧御心念陡转，说道：“过来一个，跟我配合攻击野蛮人狂战士，其他人站在那里别动！”

　　兵来将挡，水来土掩，大不了见招拆招，萧御将那个野蛮人狂战士引出一段距离，扬起右手的匕首朝这个野蛮人狂战士冲了上去。

　　“回来！”看到萧御居然开始反击，那个盗贼NPC大声呼喝。

　　可是，等他喊出声来的时候，已经晚了，萧御一个幻影步躲开野蛮人狂战士的冲撞，到了野蛮人狂战士的背后，开启疾风步扬手一记偷袭，将野蛮人狂战士击晕。

　　晕眩时间只有1.5秒，萧御一记背刺出手，攻击在野蛮人狂战士的身上。

　　狂剑斩！

　　野蛮人狂战士手中挥舞出凌厉的剑气，向萧御横扫了过来。

　　萧御一个反手背刺出手，右手的匕首扎入野蛮人狂战士的背后，左手的匕首在野蛮人狂战士的背上划了一下，又上了一个致命毒。

　　他们队伍中的治疗职业全都被干掉了，如果受创，就无法回复，所以致命毒素和出血伤害的效果就凸显了出来。

　　那野蛮人狂战士刚想转头攻击萧御，寒光一闪，一把匕首刺入了野蛮人狂战士的额头，将野蛮人狂战士击晕。

　　一个娇小可爱的女性玩家在野蛮人狂战士的身前逐渐显现了身形，是从附近赶来的柠檬。

　　萧御一个遁形，在遁形的支持下，高高跳起，一个绞杀。

　　那四个NPC看到野蛮人狂战士有危险，全都冲了过来。

　　眼看着那四个NPC渐渐追近，萧御和柠檬镇定如斯，瞬间爆发出了强大的杀伤。

　　能量积攒了大约三十多点，萧御右手一记裂爆出手，将野蛮人狂战士背部的骨头打断了两根。

　　萧御到了野蛮人狂战士的身前，将野蛮人狂战士的背后让给了柠檬，柠檬一个疾风步，绞杀出手，攻击在野蛮人狂战士的背上。

　　几个攻击下去，野蛮人狂战士的血量只剩下一千一百左右。

　　嗖嗖，两道箭矢朝萧御和柠檬射了过来，白得晶莹剔透的箭矢在天空中散发着冰冷的寒意，那个盗贼也扑到了萧御等人的身边。

　　“走！”萧御低喝了一声说道，开启疾风步往外狂奔。

　　看到野蛮人狂战士还剩下一千一百多的血量，硬顶着再攻击一会就干掉他了，萧御却闪人了，真气人，柠檬跺了跺脚，向外狂奔了出去。

　　两人很快跑出了十多码开外，到了安全的区域。

　　“我们干嘛这么快就跑了？只要顶住攻击，最多只要3秒，我们就能把那个野蛮人狂战士干掉了！”柠檬郁闷地说道。

　　-110，-110……

　　一个个伤害数值从野蛮人狂战士的头上飘了起来，野蛮人狂战士只是在原地呆了一下，嘭的一声，倒在了地上。

　　柠檬惊讶地看着后方那个倒在地上的野蛮人狂战士，她觉得，尽管持续伤害能维持一段时间，她也不敢保证野蛮人狂战士一定会挂掉，只要再攻击3秒，她就能保证野蛮人狂战士必死无疑了。

　　对于野蛮人狂战士的死亡时间，萧御就像算好了似的，其间的偏差绝对不会超过两秒！

　　系统：荣誉击杀，数量1，百夫长，获得荣耀值50点。

　　柠檬如同见鬼了似地看向萧御，这太不可思议了。

　　萧御淡淡一笑，说道：“这不是挂掉了么，何必再浪费那3秒时间？”说完，往旁边的矮树丛林走去，萧御对于战斗的感觉，比柠檬要敏锐得多，越是激烈的战斗，萧御的大脑越冷静，空明得就像入了定的老僧，这仿佛是萧御的一种天赋，所以在战斗的时候，碰到一些需要计算的情况，萧御能够比别人算得更加精确。

　　“好变态。”看着萧御的背影，柠檬忍不住又嘟囔了一句。

　　“在别人背后说坏话可不是一个很好的习惯。”萧御略微有些严肃的声音传了过来。

　　柠檬吐了吐舌头，嘻嘻一笑，跟了上去。

　　萧御对于柠檬倒没有什么特别的看法，抱着一种欣赏的态度，觉得她和小雨很像，可爱而又淘气，就像一个小妹妹。

　　看到野蛮人狂战士挂掉，盗贼终于感觉到情况不妙，想必其他队员也是被萧御等人干掉的。

　　被萧御引过来的八个天使联盟NPC被蚕食得只剩下了四个，想要将这四个天使联盟NPC分开那是不可能的了，接下来只能硬拼。

　　“我和柠檬对付那个盗贼，剩下三个交给你们了。”萧御在队聊里说道。

　　“没问题。”

　　“这些精英实力不怎么样，我们能对付。”

　　萧御等人朝那几个天使联盟NPC靠近。

　　“我们必须离开这里！”那个精英盗贼说道，准备和这几个NPC离开。

　　萧御看了一眼，众盗贼们对这几个NPC形成了包围圈，他们想跑已是没有机会了。

　　龙翔术！

　　瞅准了机会，萧御一个龙翔术，踢在了那个盗贼的腹部，给了那个盗贼一记重创。

　　旁边两个弓箭手挽弓射向萧御，两道箭矢呼啸而来，距离很近，速度很快。

　　精英盗贼强撑起身体，正准备施展技能。

　　要是被他施展技能跑掉就麻烦了，萧御当下硬顶着两道箭矢，一记凿击向这个盗贼扎了下去，嘭的一声，命中了这个精英盗贼，将这个盗贼击晕。

　　弓箭手和猎人正想再次挽弓攻击萧御，牛仔、宿命等人纷纷出现，朝他们包围了过来。

　　看到萧御将盗贼控制住，凿击的技能效果即将消失，柠檬潜行到了盗贼的身后，一记偷袭命中。

　　一场混战展开，九对四，除了那个盗贼被萧御和柠檬控制之外，两个弓箭手和那个没了猎豹的猎人也并不是毫无还手之力，扭身跑掉，回头一记记箭矢出手。

　　嘭，牛仔一记凿击命中猎人，将猎人控制在了原地。

　　场上还剩两个弓箭手没被控制！

　　两个弓箭手左冲右突，速度很快，有逃出包围圈的迹象，萧御低喝了一声：“宿命，你过来替我！”

　　话音刚落，萧御一个突进到了其中一个弓箭手的旁边，那个弓箭手刚想攻击，一道匕首的寒光晃了一下眼睛，萧御一记迅击将这个弓箭手击晕。

　　宿命接替了萧御，和柠檬一起攻击那个盗贼。

　　看到其余三人全被控制住，另外一个弓箭手扭头想逃跑。

　　“堵住他！”四个盗贼从四个方向扑了上来，将这个弓箭手死死卡住。

　　弓箭手的眼睛里闪过一丝绝望，他已经无路可逃了。

　　凿击！

　　妖孽的匕首狠狠地扎进了这个弓箭手的额头，带起一抹鲜血。


第二五八章 弓猎者

　　九个人控制住这四个天使联盟NPC，妖孽四人速度最快，最先清理掉一个弓箭手，他们四个搞定弓箭手之后，迅速扑向剩下三个NPC。

　　在妖孽和其他两个队员的协助下，另一个弓箭手也被搞定。

　　地上留下了四具尸体，萧御将地上掉落的装备收拾了起来。

　　看了一下获得的荣耀值，击杀这些天使联盟NPC获得的荣耀值还真不少，比击杀天使联盟玩家获得的荣耀值要多得多。

　　“我们走吧。”萧御看了一眼地上的四具尸体说道，九个身影往远处狂掠而去，消失在了丛林的尽头。

　　堕落的糖果一个人吸引住了八个天使联盟NPC，吃力是难免的，不过以他的技术，应该不会被干掉。

　　萧御等九个人往前跑了一段距离，居然发现有两个牧师正落在后面，萧御等人对视了一眼，大喜过望，没想到这么顺利，这两个牧师简直是待宰的肥羊。

　　萧御打了个手势，这些个队员们包抄了过去，萧御绕到这两个牧师的前面。

　　看到萧御等人突然出现，这两个牧师惊呼出声。

　　龙翔术！

　　萧御一脚踢在一个牧师的腹部，牧师像虾米一样蜷缩了起来，萧御扬手一记凿击，将牧师击晕。

　　突进！

　　萧御突进靠近另外一个牧师，一记迅击出手，将另外一个牧师也击晕。

　　两个牧师被击晕，一众队员们聚拢了过来，九个盗贼攻击两个手无缚鸡之力的牧师，其结果可想而知，一个个连续的伤害数值从两个牧师的头上飘了起来。

　　“有人偷袭！”

　　“回援！”

　　那些个在追逐堕落的糖果的NPC发觉后面有人偷袭，一个个全回过头来，朝萧御等人扑了上来。

　　萧御一招致命爆破出手，将其中一个牧师仅剩的血量一贯到底，右手一伸捞起一件装备。

　　将装备丢进背包，后面呼啸声传来，回头一看，一道箭矢朝自己直射而来，萧御一个逃脱闪了出去，进入了潜行状态。

　　其他几个盗贼队员们全都开启了疾风步，各自散去。

　　“又干掉两个。”萧御微微一笑，这二十一个天使联盟NPC被萧御等人蚕食得只剩下了六个，任务很快就可以完成了。

　　萧御在树后探出头看了一下，这六个NPC中实力最强的要属任务目标人物-弓猎者思科，他的身边还有一头巨熊。剩下五个NPC分别是圣骑士、盗贼、一个没了猎豹的猎人、骑士、野蛮人狂战士。

　　“加上巨熊有五个近战单位，两个猎人远程单位。”萧御心里计划着对策，看来还是得用老方法，让他们分开，然后分头解决，各个击破。

　　萧御给众队员们做了详细的安排，一众队员们迅速散开。堕落的糖果现了一面，一个华丽的连招，硬顶着众多NPC的攻击将圣骑士打掉了将近三分之一血，迅速离开。

　　没学过特殊治疗技能的话，低等级圣骑士的治疗魔法只能治疗队友，而不能治疗自己，圣骑士的血量掉了，却没办法加回来，只能郁闷地干瞪眼。

　　圣骑士、骑士、盗贼和思科的巨熊追了出去，速度很快，隐没在了丛林里。

　　场上还剩下思科、另外一个猎人还有一个野蛮人狂战士。

　　“三个人一组，动手，小鬼和柠檬跟我一起对付弓猎者。”萧御在队聊里说道，众队员们朝那三个NPC靠近。

　　思科似乎预感到了什么，举起手中的弓箭用埃拉西亚语言说了些什么，扬手一道箭矢射了出去。

　　正躲在灌木丛中的妖孽闷哼了一声，一道箭矢在他身上穿肩而过，鲜血飙射了出来，头上飘起一个三百多的伤害数值。

　　妖孽受袭之后，一闪身消失。

　　思科和另外两个NPC追到灌木丛边，四处寻觅着妖孽，却什么都没有发现。

　　萧御看了一眼各项技能，刚才用掉的几个技能都已经冷却完毕了，萧御慢慢潜伏，朝思科靠近了过去。

　　几个队员已经各就各位，相互播报了一下各个玩家的方位，没有任何偏差。

　　“动手！”萧御在队聊里喝道，扬脚一记龙翔术踢了过去，一脚踢在思科的腹部。

　　思科身形微微一顿，右手突然多了一把小匕首朝萧御扎了过来。

　　萧御非但没有后退，扬手一记凿击扎向思科的脑袋，他们有九个人，人多势众，哪怕萧御被上了减速毒，只要萧御能将思科击晕，萧御也是稳赚不赔。

　　八个身影扑了出来，三个身影扑向旁边的野蛮人狂战士，另外三个扑向一旁的猎人。

　　小鬼和柠檬都杀向了思科。

　　萧御的匕首准确命中思科的脑袋，和预料的不太一样，思科只是脑袋晃了晃，没有陷入晕眩状态，右手的一匕首刺入了萧御的胸膛，绿色的毒素从伤口处迅速蔓延。

　　系统：你中毒了，黑墨草毒剂，移动速度-70%。

　　凿击竟然无效，萧御想要追击思科，发现走路的速度异常缓慢，思科移动速度很快，一掠躲了开去。

　　萧御拿出一瓶低级解毒药剂灌了下去。

　　系统：低级解毒药剂无效。

　　黑墨草不是低级毒，低级解毒药剂解不了！

　　萧御眼睁睁地看着思科跑了开去。

　　柠檬一记凿击扎向思科，思科身影一晃，用了个逃跑的技能，到了五六码开外，挽弓一道箭矢射了过来。

　　噗的一声，箭矢射入萧御的胸膛，萧御胸口激起一道鲜血，血量被打掉了57%。

　　那思科跑得太快，施展了和萧御的逃脱有些类似的技能，柠檬和小鬼都卡不住他。

　　“别追了，先干掉另外两个！”萧御沉声说道，柠檬和小鬼朝剩下那个猎人和野蛮人狂战士扑了上去，八个人，人多势众，将野蛮人狂战士和猎人困在了里面。

　　四人一组，一时间寒光舞动，野蛮人狂战士和猎人的身上飙射出数道鲜血。

　　那思科也急了，连连挽弓，一道道箭矢射了出来，分别袭向众人。

　　看到箭矢朝自己射了过来，萧御一个疾风步，闪掉思科的攻击，朝思科追了上去。

　　噗，鲜血飞溅，牛仔也中了一箭，看到思科第二箭射过来，他扬手一记致命爆破出手，攻击在野蛮人狂战士的身上，然后一个疾风步遁掉思科的攻击。

　　宿命和柠檬也连续中箭，不过他们的目标很明确，尽可能地对野蛮人狂战士和猎人输出伤害，看到有生命危险就立即开启疾风步。

　　七秒，嘭嘭两声，两个NPC血量见底倒在了地上，一时间萧御等人一个个开启了疾风步，朝思科包抄了过去。

　　九对一，就算思科有再大的能耐，也无法逃脱！

　　思科看到两个同伴挂掉，咒骂了一声，朝远处剩下几个同伴那里狂奔。

　　反手背刺！

　　堕落的糖果扬手一记反手背刺攻击在圣骑士的身上，圣骑士的血量又掉了两百多，旁边的盗贼和骑士攻击在堕落的糖果身上，鲜血从伤口处喷涌而出。

　　堕落的糖果一个错身，灌下一瓶瞬间回复药剂，到了圣骑士的旁边，跳起之后，一个致命爆破攻击在圣骑士的胸口，聚集起来的能量在圣骑士的胸腔处发出一声剧烈的爆炸。

　　一声闷响，圣骑士软软地倒在了地上。

　　堕落的糖果顶着骑士的攻击，捞起地上的装备，一个疾风步逃脱，向外逃离了出去，一眨眼便将骑士和盗贼甩掉了。

　　堕落的糖果躲在树后，回头看了一眼，盗贼和骑士没有追来，他喘了一口粗气，仅剩下12%血量，刚才硬顶着骑士和盗贼的攻击搞掉圣骑士是非常危险的，差点连两条命都不够用，幸亏那头巨熊刚才被甩开了，要是有巨熊在旁边，他肯定更加麻烦。

　　萧御没想到堕落的糖果居然能把圣骑士干掉，仅剩下三个NPC，萧御等人对付起来就更加简单了。

　　思科慌慌张张跑了过来，三人一熊聚集到一起的时候，他才发现，他们仅剩这么一点实力了。

　　过了许久，萧御身上的减速毒消失，发现思科等人，萧御等九人慢慢围了上去。堕落的糖果在角落里吃面包回复血量。

　　“那个思科有点古怪，估计有抵抗晕眩的技能，大家注意点。”萧御在队聊语音里提醒说道。

　　思科和两个NPC倚靠在巨熊的旁边，警戒地看着附近。

　　过了片刻，萧御刚刚用掉的几个技能冷却，堕落的糖果也回复了过来，十个人将那三个NPC和巨熊围在了里面。

　　“你们先干掉旁边那两个NPC，我和小鬼、柠檬先拖住思科！”萧御说道，那思科不好对付，他们三个人没办法干掉思科，不如先剪其羽翼。

　　萧御、小鬼和柠檬朝思科缓缓靠近，其他几个队员也开始行动。

　　“千万不能让思科跑了，否则我们的任务就失败了。”萧御提醒说道，思科行动非常灵活，万一被他跑掉了，那就麻烦了。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术踢在思科的身上，扬手一记迅击朝思科的脑袋刺了出去。


第二五九章 暴熊

　　思科似是早有防备，扬手里的长弓，招架住萧御的攻击，长弓横扫了过来。

　　萧御没料到思科居然会把长弓当成木棍一样使用，腹部挨了一记闷击，巨大的冲力令萧御朝后面退了数步。

　　柠檬和小鬼也扑了上来，协助萧御攻击思科。

　　其他队员们扑向剩下那两个NPC，一时间你来我往，打得不可开交。

　　场上一片混乱，萧御、柠檬和小鬼对付思科，堕落的糖果和宿命吸引住巨熊的注意，剩下五个队员对付骑士和盗贼。

　　在萧御等人的刻意引导之下，战场越来越分散，那骑士和盗贼被逼退了出去。

　　柠檬和小鬼猛烈攻击令思科不停地招架，萧御瞅准了机会，右手的匕首朝思科刺了过去，一记凿击刺击在思科的头上。

　　思科又只是摇晃了一下，右手再度挽弓射击。

　　“这家伙不怕晕眩技能！”萧御发现所有晕眩技能对思科无效，想要困住思科唯一的方法那就是卡位，三个人卡住位置不让思科逃跑。

　　只有三个人，人数太少，想要卡住思科何其困难！

　　萧御往旁边瞥了一眼，妖孽等人的战斗就快结束了，他们已经将盗贼和骑士控制住，再过片刻就能将这些个队员干掉。

　　“加快速度！”萧御在队聊里喝道，唯有将这些队员全都解放出来，萧御等人才能堵住思科。

　　妖孽等人瞬间爆发出了绝高的伤害输出，这些个队员的伤害输出虽然比不上萧御，但在所有玩家中已经算得上顶尖了，爆发出来也很是恐怖。

　　十二秒过后，骑士和盗贼相继被干掉。

　　妖孽几人干掉骑士和盗贼之后，收拾起地上的装备立即朝思科扑了上去。

　　又多了五个强力的臂助，萧御等人将思科死死地堵在了里面。

　　萧御脑海里忽然有了一些想法，有一个方法可以提防思科逃跑！萧御将想法告诉这些队员。

　　萧御等人的匕首不断地捅在思科的身上，萧御一个疾风步到了思科身后，高高跳起，一个绞杀出手，落地之后又一个背刺。

　　100%完成度！

　　完毕之后，萧御迅速退开。

　　柠檬冲了上来，绞杀加背刺出手。

　　柠檬完毕之后是小鬼，接下来是其他队员，八个队员轮换着施展绞杀加背刺。

　　100%完成的背刺对这些队员来说，有一些难度，但目标生物静止时，他们也有一定的概率做到100%完成。

　　八个队员的绞杀加背刺累积起来，每秒扣减四百点血量，这恐怖的数字令众人也不禁吓了一跳。

　　思科的血量一截一截地往下掉，只是十多秒时间，就掉得只剩下三千血量。

　　思科这才感觉到了危机感，暴喝了一声，扬起手中的长弓横扫了出去，将萧御等人迫退。

　　思科一个闪现逃出了萧御等人的包围圈，朝外逃去，旁边的巨熊扬起一掌，将堕落的糖果拍飞了出去，撞退了宿命，朝思科追了上去。

　　“他想跑，快追！”

　　萧御淡淡一笑，说道：“他死定了，不用追了。”

　　柠檬等人朝前方看去，果然，思科跑出大约十多码，头上飘起一个个伤害数值，终于血量耗尽，噗通一声倒在了地上。

　　萧御用持续伤害防止思科逃跑的方法果然凑效了。

　　“搞定。”

　　萧御等人松了一口气，终于完成了第二环任务。

　　萧御等人朝思科的尸体走去，准备收拾战利品。

　　“等等。”萧御微微皱眉，众人朝前方看去。

　　那只灰色的巨熊低低地呜咽着，如泣如诉，在思科的尸体旁边徘徊，用鼻子拱了拱思科的身体，看到萧御等人靠近，朝萧御等人发出低沉的咆哮声，眼睛里发射出炽热的红芒，身体不断涨大，皮毛逐渐由灰白色变成了鲜艳的血红色。

　　“这家伙狂暴了！”

　　“大家小心。”

　　萧御等人意识到战斗还未结束，迅速散开。

　　吼！巨熊的个头涨大到足有三码多高，暴吼着朝萧御等人扑了过来。

　　萧御给巨熊丢了个侦查。

　　无主的暴熊：三十级精英，特殊怪，血量？

　　这暴熊到底多少血量？萧御心里不由得有些纳闷，看到暴熊以一往无前的姿势冲撞了过来，萧御扬起一脚踢了上去。

　　嘭，萧御踢到暴熊的腿上，宛如踢到了钢板上，一股强大的反震力量从脚上传来，令萧御右脚生疼。

　　萧御的一击没有对暴熊造成任何伤害！

　　暴熊扬起一掌，朝萧御拍了下来。

　　看到呼啸而来的巨掌，萧御一个疾风步挡掉了暴熊的一击，往外跑了出去。

　　“没有伤害？怎么会这样！”萧御有些不可思议，那岂不是说这只暴熊是无敌的？

　　或者说不用击杀这只暴熊，任务就已经完成了？萧御拿出任务卡看了一眼，任务卡显示，任务还没有完成！

　　看来必须把这只暴熊干掉！可是用什么方法才能干掉这只暴熊？

　　宿命跑到了暴熊的身边，扬手一记剔骨出手，叮的一声脆响，宿命刺在暴熊身上的匕首就像碰到了钢板，竟然无法寸进。

　　宿命愣愣地看着手中的匕首，怎么会这样？

　　暴熊怒喝了一声，一巴掌拍了过去。

　　宿命吓得开启疾风步拔腿就跑。

　　暴熊一巴掌将旁边一棵两人才能合抱得过来的大树拍断，抓起拍断的巨树，朝宿命扔了过去。

　　天空中一片阴云笼罩了下来。

　　“我的妈呀。”宿命回头一看，惊呼了一声，头一缩，巨树砸了下去，从宿命的背上擦过，给了宿命一记重创，将他打掉了近半的血量。

　　他哪敢逗留，拔腿往外跑。

　　“我们该怎么办？这家伙好像是无敌的！”宿命说道。

　　萧御苦笑，他也没办法对付这只暴熊，他的攻击对其无效，萧御想动手也无从下手啊！

　　“到思科的尸体旁边找找，说不定有什么线索。”萧御忽然想道。

　　柠檬绕到了暴熊的背后，到了思科的身边，将思科掉落的物品拿了起来。

　　“有件任务物品！”柠檬说道。

　　“是什么东西？”萧御问道，既然是任务物品，那肯定跟任务有关，说不定有特殊的效用，可以干掉这只暴熊。

　　“是把匕首！”柠檬说道。

　　过了片刻，柠檬拿着匕首到了萧御的身边，将匕首交易给萧御。

　　月牙之匕首：附带刺杀伤害。特殊物品，任务物品。

　　这把月牙之匕首犹如白玉雕琢而成，晶莹剔透，散发着淡淡的白色光芒，外面雕琢了各种神秘的图案，优雅而又大气，看起来很是不凡。

　　萧御拿着月牙之匕首，若有所思，看了一眼远处的暴熊，那只暴熊正暴怒地横扫着附近的丛林，所到之处，无数的树木被拍断，倒伏了下去。

　　众队员们只能远远地躲开，这家伙是无敌的，众队员拿它没有办法。

　　萧御换上月牙之匕首，往暴熊慢慢潜伏了过去，没有其他的办法了，萧御必须前去试试这把匕首。

　　萧御潜行到了暴熊的身边，手中的月牙之匕首刺向暴熊的身体，叮的一声，萧御双手发麻，月牙之匕首没在暴熊的身上留下任何的伤口。

　　暴熊感觉到了萧御的攻击，一巴掌扇了过来。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪了出去。

　　“还是不行。”萧御纳闷地看着手中的匕首，这把匕首到底是怎么用的？

　　暴熊咆哮着追击萧御，发泄似的将周围的树木、石头拍成碎片。

　　等暴熊狂暴的姿态过去这把匕首或许就可以用了！萧御心想，向外奔跑，等待着机会。

　　时间一分一秒地流逝，那只暴熊发泄得似是有些累了，在旁边的平地上坐了下来，萧御往那只巨熊看去，忽然发现巨熊胸口有一片白色的月牙状绒毛。

　　看到那片月牙状的绒毛，萧御的心蓦地一跳，那片绒毛或许就是暴熊的弱点。

　　暴熊的双手将这片绒毛保护了起来，很难攻击到这个位置。

　　萧御一咬牙，朝暴熊冲了上去，这是一次赌博，如果暴熊的弱点不是那片月牙状的绒毛，萧御的努力就白费了，而且很可能被干掉。

　　看到萧御冲上来，暴熊怒吼了一声，扬起右掌朝萧御拍了过来。

　　萧御一个侧闪闪过暴熊的攻击，加速扑了上去。

　　吼！暴熊右掌向外扫了出去。

　　暴熊的攻击面太广，速度也快，萧御发现自己根本无法躲避，被暴熊一击击中。

　　萧御只觉得一股绝强的力量从胸口处传来，萧御便被扇飞了出去。

　　萧御喉头一甜，倒飞到了空中，看了一下自身的血量，还剩下15%，萧御重重地摔落在了地面上，血量仅剩下5%。

　　萧御的目光锁定了暴熊胸口的那片白色绒毛，由于刚才攻击萧御时的动作，暴熊的胸口失去了防护。

　　萧御拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去，突然加速一个突进冲向暴熊。

　　“去死吧！”萧御的手中的匕首化作一道白色的流星，扎向暴熊胸口的白色绒毛，噗的一声，萧御手中的月牙之匕首扎进了暴熊胸口的那片白色绒毛处。

　　暴熊怒吼着，右掌以泰山压顶之势，向萧御拍了下来。

　　遁形！

　　萧御一个遁形闪掉暴熊的攻击，朝外跑了出去。


第二六零章 珠子

　　萧御的匕首在暴熊的胸口留下了一道不深的伤口，鲜血喷涌而出，浸染了暴熊胸口的白色绒毛。

　　暴熊痛得发出低沉的嘶吼，嗅着味道，追踪萧御。

　　回头看了一眼那头暴熊，萧御终于确定，暴熊胸口那片白色的月牙状的绒毛正是暴熊的弱点，攻击那里绝对不会有错！

　　萧御发现，自己刺中那头暴熊之后，暴熊的胸口一直往出流着殷红的鲜血，没有停止过，短时间内是绝对不会愈合的。

　　微一沉吟，萧御认定应该继续扩大伤口，或许能够以此干掉这只暴熊。

　　萧御往前飞奔，暴熊在后面紧追不舍，这只暴熊巨大的身躯就像一辆坦克，所到之处，阻挡的树木和巨石都被拍飞了出去。

　　萧御见状，更是往丛林密集处奔跑，利用茂密的树木阻挡暴熊的冲击。

　　跟这头暴熊正面打斗简直是自投死路，萧御必须找到一个安全的方式，既能攻击暴熊，又不被暴熊拍到，要知道萧御即使在满血的情况下，也只能挨住暴熊一下攻击！

　　萧御往丛林深处飞掠，暴熊被附近的岩石和树木阻挡，冲击速度大大降低。

　　对这附近的密林并不熟悉，萧御一时有些认不清方向，只顾着往前跑。

　　萧御看了一眼技能栏，“突进技能还有三秒钟冷却完毕！”使用突进技能靠近暴熊攻击暴熊的弱点是最为安全的一种方式，用其他方法，萧御估计还没靠近暴熊就会被暴熊扇飞出去。

　　看到暴熊朝萧御追了出去，众队员们相视一眼，也跟了上去。虽然他们明白，他们根本帮不上什么忙，只有萧御手中的任务匕首才能伤害到暴熊，他们的攻击对暴熊来说，只不过是挠痒痒罢了。

　　柠檬忽然想到了什么，在队聊里说道：“或许我们可以配合他！”

　　“该怎么做？”

　　“吸引暴熊的注意就可以了，尽量让暴熊停下来，给他创造机会！”柠檬说道，继续往前飞掠。

　　听了柠檬的话之后，几个队员沉吟片刻，一起向暴熊追了上去。

　　“注意安全。”

　　萧御往外飞掠，竟然回到了那处营地，萧御想到了一件有意思的事情，往营地里奔去。

　　轰！暴熊撞在了一顶帐篷上，将那顶帐篷撞翻，撕成了粉末，看到萧御的背影消失在远处空地的尽头，暴熊愤怒地冲了上去，冲到了空地的中央。

　　一股红色的长绳从地面上生长了起来，捆住暴熊，无数箭矢从四面八方射了过来，密集的箭雨射在暴熊的身上，发出金铁交鸣的声音，纷纷坠落。

　　这些箭矢全都落在了地面上，暴熊毫发无伤，身旁铺了一地的箭矢。

　　这些陷阱都是那些猎人布置的，被暴熊一股脑全给触发了。

　　不得不说，猎人思科的束缚陷阱还是非常好用，暴熊被那根红色的绳索紧紧困住，竟然无法动弹。

　　瞅准了机会，萧御一个突进靠近了暴熊，右手的月牙匕首狠狠地扎进了暴熊的胸口。

　　吼，暴熊发出嘶痛的吼声，扬起右掌朝萧御拍了下去，要是被这一巴掌拍中，萧御非变成肉泥不可。

　　萧御一个疾风步挡掉暴熊的攻击，又一个逃脱，闪了出去，往外飞奔。

　　暴熊胸口的鲜血流得更快，胸口上传来的痛楚令它更加暴躁，它不停地挣扎，想要摆脱束缚的绳索，却怎么也摆脱不了，那条红色绳索越捆越紧。

　　众队员们从后面追了上来，看到这幕场景，微微一愣。

　　“他好像不需要我们帮忙了。”

　　“我想是的。”

　　这些个队员没想到萧御竟能将之前那些NPC遗留下来的陷阱也都用上，他们倒是蛮佩服萧御的，没想到萧御在战斗中居然有这么灵活的脑子。

　　萧御静静地等待着突进技能的冷却，尽管暴熊被困住了，但强大的攻击力还在，要是萧御靠近暴熊，多半还会被拍飞出去。

　　估计之前思科压根也不会想到，他铺设陷阱，非但没有逮到萧御，反而被萧御利用起来对付他的宠物。

　　萧御安静的隐蔽在角落里，萧御看不到暴熊的血量，也不知道怎么样的攻击才能真正干掉暴熊，但是萧御明确了自己的目标，那就是不断攻击暴熊胸口的要害，直到干掉暴熊为止。暴熊胸口的鲜血不停地流淌下来，将附近的地面浸染得一片猩红，萧御明白，这家伙差不多了。

　　暴熊愤怒地咆哮，那条粗壮的绳索越来越松，渐渐变得黯淡，萧御知道，陷阱快支持不住了。陷阱是靠固定的能量支持的，陷阱的能量被消耗完毕之后，陷阱就会失效。

　　萧御看了一眼突进技能，还需要五秒，已经来不及了。

　　这时众队员从各处赶来，在外围观望。

　　“任务进行得怎么样，需不需要我们帮忙？”牛仔在队聊里问道。

　　“等暴熊挣脱陷阱以后吸引它的注意，让它把胸口对着我！”萧御想了一下，在队聊里说道。

　　这暴熊不知道什么时候才会挂掉，萧御准备再给它一记重创。

　　那条红色绳索逐渐黯淡，啪的一声崩断，巨熊终于能够活动了，几个身影朝巨熊冲了过去。

　　看到靠近的牛仔几人，暴熊发出愤怒的咆哮，一股强劲的声浪令牛仔几人鼓膜生疼。

　　叮的一声，柠檬的匕首刺中了暴熊的身体，没能给暴熊造成伤害，却吸引了暴熊的注意，暴熊扬起一掌向柠檬拍了下去，柠檬一个疾风步躲开。

　　牛仔等人从四面八方攻击暴熊，一旦暴熊攻击他们，他们就毫不犹豫地跑开。

　　暴熊被这些个盗贼们纠缠得不厌其烦，一次次的转身抬起右掌攻击这些个盗贼。

　　看到暴熊胸口那片染血的白色绒毛在自己的眼前晃动，萧御的心不自觉地跟着跳动着，萧御在等待时机，要是暴熊的胸口能够直面自己，那就好了。

　　月牙之匕首在萧御手中发出淡淡的白色光泽，上面还沾着暴熊红色的鲜血，发出浓郁的血腥味道。

　　吼！暴熊一掌拍击下来，速度快如闪电，吓了小鬼一跳，小鬼往旁边滚了出去，暴熊的手掌擦着他的脸颊而过，差点击中。

　　叮叮，两把匕首刺击在暴熊的臀部，吸引了暴熊的注意。

　　暴熊坐了起来，扬起双掌攻击。

　　看到暴熊缓缓坐起，露出了胸口大片的月牙形白色绒毛，毫无防备，萧御的心跳蓦然加速，狂跳了起来。

　　“好机会！”萧御突然暴起，冲向暴熊，一个突进到了暴熊的身边，高高跳起，挥起月牙匕首朝暴熊的胸口扎了下去。

　　月牙匕首在天空中划出一道弧光，发出尖锐的呼啸声，刺向暴熊的身体。

　　那只暴熊的注意力被柠檬等人吸引了，等到发现正前方有人偷袭的时候，已经晚了。

　　萧御自身的速度加速到了最大，强大的冲势使得萧御手中的月牙匕首快若流星。

　　噗的一声，萧御手中的月牙匕首扎进了暴熊胸口那处弱点，匕首没柄而入。

　　暴熊的眼睛布满了血丝，面容变得狰狞可怖，右掌以雷霆之势朝萧御拍了下来。萧御明白，如果自己硬挨这么一下，必死无疑。

　　萧御右手猛然用力，却发现，刺入暴熊胸口的月牙匕首怎么也拔不出来。

　　“不好。”萧御脑子里闪过一个念头，看到呼啸而来的熊掌，萧御心下一横，舍弃了月牙之匕首，松开之后一个疾风步朝外面狂奔。

　　暴熊那一击没有拍中萧御，一掌轰击在萧御原先站立的地面上，地面上随石飞溅，留下了一个深坑。飞起的石头四散飞溅，击中了旁边柠檬等人，柠檬等人的头上飘起了一连串的伤害。

　　“走！”看到萧御一击得手，这些个队员低喝道。

　　柠檬等人四散逃开。

　　逃跑的途中，萧御心里不免有些忐忑，那把月牙之匕首没拿回来，还扎在暴熊的胸口，不知道会对任务产生什么样的影响。

　　受到了一记重创，空地中央的暴熊发出凄厉的嘶吼，发泄似的挣扎，在地面上拍出一个个深坑。

　　叮的一声脆响，月牙之匕首碎裂成一片片粉末，散落了下来。

　　萧御愕然，没想到居然发生了这样的变故，这任务物品消失了，是不是意味着任务失败了？萧御盯着远处的暴熊，那头暴熊胸口血如泉涌，怎么也止不住，将胸口染红了一大半，地面上到处都是血迹。

　　暴熊挣扎了一会，似是气力耗尽了，走路有些踉跄，跌跌撞撞地走了几步，终于轰然倒在地上，半天没有动弹，身体逐渐缩小，身上红色的皮毛也逐渐褪去。

　　系统：你击杀了无主的暴熊，获得23035点经验，获得76点荣耀值。

　　萧御看了一下任务记录牌，上面显示，任务已经完成。

　　“干掉了？”

　　“那头暴熊好像死了。”

　　过了一会，看到暴熊没有动弹，众队员们从隐蔽的地方走了出来，朝那头暴熊走去，走到暴熊旁边，确认暴熊已经被干掉了。萧御在暴熊的身下摸索了一番，从暴熊身下摸到了一颗珠子。


第二六一章 突刺

　　萧御看了一眼珠子的属性。

　　月熊之珠：品级，白装。防御+3，血量+5，闪避+1%。可用于镶嵌。可升级物品，升级下一品级需要2320点经验。

　　“这珠子倒是稀罕的东西，有谁对这枚珠子有兴趣，大家竞拍吧。”萧御说道，组团打到好的装备，要么卖钱平分，要么兑换成荣耀值，要么像现在这样，团队队员出价，价高者得。这颗珠子要是拿去换荣耀就太可惜了。

　　虽然暴熊是萧御干掉的，但实际上没有队员的帮忙，萧御也无法干掉月熊。就贡献而言，团队里所有队员的贡献都是一样的。

　　“这东西属性倒不错，只是会吸收经验值，我还是不要了。”柠檬看了一眼共享的属性，摇了摇头，说道。

　　“我出三百金。”牛仔说道，他对这珠子倒是有一些兴趣，白装就有这样的属性，谁知道升级以后会不会有什么特殊的效果？

　　“我出五百金。”妖孽看了看月熊之珠的属性，思虑了片刻说道。

　　“我出六百金好了。”旁边的小鬼也加了价。

　　萧御看了一眼旁边几人，堕落的糖果一脸淡然的表情，有些兴趣缺缺的样子，其他几个人原本有些意动，但听到价格抬到这么高，也就算了。

　　“我出七百金。”宿命说道。

　　为了避免因为争抢东西而伤了和气，保持队员们的和谐，每个人只许开一次价，价高者得，这已经成为惯例了。

　　“我出九百金。”萧御想了一下说道，加了两百金，这样一枚珠子，卖到九百金已经相当不错了，如果超过九百金，萧御就不准备要了，谁也不知道珠子升级之后属性会涨多少，况且这枚珠子还会吸收经验，第一次升级就要吸收2000多点经验，这以后还得了？肯定会严重影响升级速度。

　　这九百金就当是赌博了，如果这枚珠子升级后属性增加很快，倒也值当了，如果属性增加很少，估计也就是一垃圾物品。

　　看了一眼包裹，之前所有的收入加起来，萧御包裹里还有一千六百多金币，肯定是够用了。

　　萧御开完价，众队员们沉默了半晌，没有人再加价了，他们觉得花九百金买这样一件物品肯定不值得，更何况有的队员们身上根本没有这么一大笔巨款。

　　确定没人加价之后，萧御拿下了珠子，给众队员们每人交易了九十金币。萧御本身也算其中一份，所以节省了九十金币。

　　萧御将珠子收了起来，一股浓郁的灵魂气息从暴熊身上升腾了起来，进入了萧御手中的灵魂之戒。

　　萧御感觉到，吸收了暴熊的灵魂，这枚封印的噬魂之戒正悄然发生某些变化，萧御看了一眼周围几人，他们并没有发现暴熊尸体的异常。

　　噬魂之戒已经连续吸收了三个灵魂，萧御猜测，是不是要吸收够一定量的灵魂，才能将噬魂之戒的封印瓦解？

　　不过萧御确定，这噬魂之戒绝对是一件不俗的物品，萧御对噬魂之戒的变化隐隐有些期待了。

　　“我们回去吧。”萧御说道，他们该回去交任务了，抬头看了一眼天色，天色渐晚，平原下对阵的双方不知道什么时候才会真的打起来，双方的谈判仍未结束，要是真打起来，估计没个十天半个月还真结束不了。

　　众人拿出回城卷轴，一道道白光亮了起来。

　　萧御等人出现在了城里，往佣兵工会方向走去，该去交任务了。

　　萧御等人再次出现在了佣兵工会的大厅里面，看到了盗贼导师恩斯和子爵斯蒙，这两个人穿了一身看起来十分平凡的盗贼皮甲。

　　“任务已经完成了？”子爵斯蒙略感诧异地问道。

　　“是的，这是任务记录卡。”萧御应道，将任务记录卡交易给子爵斯蒙。萧御将NPC的表情进行数据地分析，得出一个很有意思的结论，交任务的时候，任务NPC通常会有几种反应，分别是皱眉、冷淡、开心、兴奋、吃惊等等，萧御一看到子爵斯蒙的表情，就明白了这次任务完成得还可以。

　　子爵斯蒙接过萧御手中的任务记录卡，微微一笑说道：“任务完成度，98%，很不错，评价为优。”

　　“98%？”萧御皱了一下眉头，为什么不是100%？难道哪里有所纰漏？

　　旁边几个队员倒是非常兴奋的样子，每完成一个任务，任务NPC就会给一个评价，在佣兵工会登记造册，评价好的话，虽然没有直接的收益，但对未来的发展是很有好处的，评价越好，以后就能够接到好的、奖励高的任务。

　　萧御仔细思索回想，却找不到任务到底哪出了问题，完成度越高，任务的奖励越丰厚，只有98%意味着奖励要少了很多。

　　对于旁边几个人来说，98%的完成度已经非常不错了，他们不像萧御那样精益求精。

　　看到萧御低头沉思的样子，子爵斯蒙淡淡一笑，看了一眼萧御说道：“在营地外阻杀的时候，你们不该让那五个人跑掉。”

　　萧御恍然，原来问题出在这里，没想到这个都会影响到任务的完成度，倒令萧御有些意外。

　　“这是你们的任务奖励。”子爵斯蒙说道。

　　系统：你获得了133050点经验。

　　系统：你获得了670点荣耀值。

　　系统：你获得了367点功勋。

　　三条系统提示传来，萧御和很多队员都升了一级，更令萧御有些兴奋的是，萧御的荣耀值已经突破了五千点，到了千夫长级别。

　　这段时间做任务提升荣耀值确实很爽。

　　除了这些奖励之外，萧御还获得了一本技能书，突刺。

　　看到背包里静静躺着的技能书，萧御的心跳蓦然加速了几分，难道这些连环任务每个环节都能获得一本技能书作为奖励？

　　萧御看了一眼突刺技能，是一个短距爆发的攻击技能，属于终结技，不知道施展出来的效果怎么样。

　　众队员们共享了一下各自收获的物品的属性，有的是装备，有的是各种杂物，堕落的糖果和柠檬拿到的是技能书。

　　萧御、堕落的糖果和柠檬受到了众队员们艳羡的目光，对盗贼来说，技能书的价值是不可估量的，技能越多，实力越强。

　　萧御沉吟了半晌，为什么同一个队伍，各个队员所获得的奖励会不一样？萧御发现了一个问题，对团队任务贡献度越大的玩家，收获的奖励越好。比如萧御、堕落的糖果和柠檬，在团队任务中贡献度很高，所以获得了一本技能书，其他队员们则稍差。

　　萧御学习掉这本突刺技能，蓦地发现，这突刺也是一个接近刺客型角色的技能。

　　又多了一个突刺技能、加上等级也升了一级，晚上的任务就更有把握了。

　　“请问接下来的任务是什么？”萧御看向子爵斯蒙说道。

　　“到时候我会通知你的，剩下八个环节都是刺杀任务，如果你们能够完成……”子爵斯蒙神秘地一笑，看了一眼萧御。

　　萧御总感觉这个子爵斯蒙神秘兮兮，刺杀任务？

　　萧御不禁对任务产生了猜测，这些任务前面环节肯定都不重要，仅仅是考验，最关键的是最后一个环节，难道要刺杀什么很重要的人？

　　萧御看向子爵斯蒙，这家伙讳莫如深，不知道在隐藏着什么。

　　“你们尽力就行了，我只能告诉你们，你们将要刺杀的，是埃拉西亚的一个重要人物。”子爵斯蒙嘴角流露出一丝诡异的笑容，说道。

　　埃拉西亚的一个重要人物？萧御的心蓦地一跳，能在埃拉西亚称得上重要人物的，可不是普通的那些两三十级的精英，至少也得是个五六十级的超阶精英，或者有可能是传说级、史诗级的英雄。

　　萧御翻了个白眼，以他们这十个的实力，给那些人塞牙缝都不够，刺杀？说不定那些NPC站着让萧御等人出手，萧御等人也无法破除对方的防御。

　　“不用担心，到时候自然会有办法的，明天早上我会把第三个任务的内容发给你们的。”子爵斯蒙说道，往佣兵工会内部说道。

　　“你们说那个埃拉西亚重要人物会是谁？”牛仔等人已经在议论开了，他们听到子爵斯蒙的话之后，也很是费解。

　　“埃拉西亚的重要人物，整个埃拉西亚传说级、史诗级甚至下位神级英雄多不胜数，能称得上重要人物的，起码也得是个史诗级英雄，或者干脆是个下位神级英雄。啧啧，有的玩了。”

　　“玩个屁，遇到这种级别的人，我们不被玩死才怪。”

　　“这倒不一定，别忘了，恩泽斯有一种任务叫做引导任务。”

　　“引导任务？”

　　“是的，就是NPC将能量导入到玩家的身体力，让玩家拥有非常强大的实力，从而达到任务的标准。”宿命说道。

　　听到宿命的话，萧御眼睛一亮，或者这才是关键，最后一环说不定就是个引导任务。

　　“刺杀史诗级或者下位神级的NPC，估计会很有趣。”萧御想到这里，微微一笑。


第二六二章 礼物

　　众人将战场上获得的装备兑换成了荣耀值，见任务结束，暂时没什么事情了，众队员们各自散了。

　　堕落的糖果却没有走，大拇指在匕首的刃口上轻轻的摩擦，看着萧御，眼眸中释放着灼热的战意。

　　一看到堕落的糖果的表情，萧御知道，这家伙终于按奈不住，要向自己挑战了。既然是挑战，只要有令萧御能够看得上眼的赌注，萧御肯定会接的。

　　然而萧御想错了，堕落的糖果竟径直地从萧御身边走过，往远处走去。

　　堕落的糖果的身影消失在走廊的尽头。

　　看着堕落的糖果的背影，萧御有点莫名其妙，出乎萧御意料的是，这家伙竟然没向自己挑战。

　　萧御耸耸肩，估计这家伙也没有必胜的把握，生怕一不小心输了，平白葬送了一件传说级装备，这才作罢。说实话，要是两个人打起来，胜负难料，萧御也不敢保证有百分百把握赢下比赛，两个盗贼之间的比拼，是反应能力、战斗意识之间的比拼，胜负仅在一念之间，谁要是出现一个失误，那就必败无疑。

　　常在岸边走，哪有不失足，万一要是出现一个失误，那就追悔莫及了。

　　萧御将一些自己收获的装备扔进了拍卖行，到宝石商人那加工了一下月熊之珠，花去了一百多金币，然后又花了两百多金币镶嵌在尖牙项链上。

　　尖牙项链是一件史诗级装备，搭配上月熊之珠也不算浪费。而且尖牙项链除了附带的两个技能，没什么特殊的属性，安抚心灵并不是什么时候都用得上的，可戴可不戴，搭配上月熊之珠，随时可以替换，月熊之珠会吸收经验，为了避免影响练级速度，不能一直戴在身上。

　　“什么时候给尖牙项链封印一只不死生物，那就完美了。”萧御不禁心想，如果月熊之珠升级以后属性不错，搭配上尖牙项链的两个自带技能，绝对能让这件史诗级装备的价值成几何式暴涨。说不定可以将这条尖牙项链打造成一件超极品装备。

　　萧御戴上尖牙项链，将包裹里积累下来的几枚好的宝石也镶嵌在了披风、护腿等几件比较好的传说级装备上。

　　要是换作以前，萧御肯定舍不得用掉这几枚宝石，这些玩意实在太值钱了，但是现在，时过境迁，萧御已经不在乎这几枚宝石的价值了，将其镶嵌在装备上，可以提升一些实力。

　　黑赛赚钱太快了，萧御以前压根也没想到能赚这么多钱，要不是和赵岚馨做任务的时候认识了风野，萧御是很难进入那个圈子的，说起来倒是要感谢赵岚馨给自己带来的好运。

　　镶嵌完之后，萧御出了游戏，放下头盔。

　　“吃过早饭还得去打一场黑赛，然后还得制作一些药剂，留着明天用。”萧御想道，穿好衣服，从楼上下来。

　　小雨正在洗漱，过一会她还得去上课，萧御在楼梯口遇到了赵岚馨，赵岚馨才刚起来，穿了一件粉红色的睡衣，迷迷瞪瞪的，秀发也有些凌乱，慵懒的样子格外迷人。

　　赵岚馨一抬头，看到萧御，脚步顿了一下，展颜一笑，说道：“早上好。”

　　“早上好。”萧御点头应道。

　　赵岚馨穿着睡衣的模样动人，令萧御心跳有些加速，或许这就是小说里所说的心动吧。萧御性格木讷，也不擅于表达，看着赵岚馨，也不知道该说些什么。

　　看到萧御目光灼灼的样子，赵岚馨整理了一下有些凌乱地衣服，嫣然一笑，问道：“干嘛一直盯着我看？哪里有不对劲吗？”

　　“没有，是你太漂亮了。”话一出口，萧御有些后悔，自己这句话似乎有些轻佻了。

　　“真的？”赵岚馨妩媚地一笑。

　　“嗯。”萧御点了点头。

　　什么是爱情，萧御有些恍惚，萧御和燕琳在一起的时候，单纯地喜欢她，想要永远地保护她，却发现，自己所想的一切距离现实太远，后来两人之间的差距越来越远，渐渐疏远。萧御恨燕琳么？以前恨，但是现在不恨了，想到燕琳的时候，萧御很淡然，如果不爱了，也就不恨了。

　　至于赵岚馨，萧御明白，自己是真的心动了，只是赵岚馨的美丽，令萧御有些自惭形秽，不敢靠近，萧御轻叹了一声，略微有些落寞。

　　穷得一贫如洗的时候，萧御不敢追求赵岚馨，现在仍然如此，她就像一个高贵的女神，令人不敢亵渎。

　　“小雨说你要搬出去？”赵岚馨看到萧御有些沉默，问道，不知道为什么，她心里很想让萧御留下来，难道自己真的喜欢上他了么？为什么会这么不舍。

　　“是啊，我和小雨总不能一直住在这里。”萧御点头说道，说实话，萧御也不舍得搬出去，但是这样打扰赵岚馨总归是不好的。

　　“我又没赶你们走，你不愿意住在这里？”赵岚馨明眸看着萧御，问道。

　　“不是。”萧御连忙摆手说道，生恐赵岚馨误会。

　　“那就不用搬了。”赵岚馨忽然想到了什么，狡黠地一笑，说道：“你搬也可以，但是不许把小雨带走，否则，哼哼……”赵岚馨示威似地扬了扬拳头。

　　赵岚馨那一刹那流露出来的小女儿态，妩媚动人，令萧御呆愣了半晌，他还从未看到过赵岚馨这副模样，倒像是女孩和情人之间的撒娇。

　　看到萧御愣愣地看着自己，赵岚馨低声呢喃了一句：“呆子。”急急地下楼。

　　萧御许久才回过神，赵岚馨平时优雅的举止，令萧御有些不敢靠近，而此时，萧御感觉赵岚馨和自己贴近了许多。

　　自从那次任务之后，两个人之间少了很多隔阂，渐渐地变得亲近了。

　　萧御非常喜欢这里，因为这里让萧御感觉到了家的味道。

　　小雨不搬出去，那自己搬不搬有什么区别？莫非赵岚馨很希望他也留下，只是面皮薄，不好意思，才找了这么个借口？

　　不管怎么样，反正是想走也走不了了，否则可真把赵岚馨给得罪了，萧御也不急着搬出去了。打完黑赛赚到大笔钱之后，萧御心里少了很多负担，自己以前是因为贫困才寄人篱下，现在则是因为喜欢这里而留下来，两者有着本质的区别。

　　如果三个人能一直这么平静地生活下去，那该多好，萧御不禁心想。

　　“哥，我忽然好想喝豆浆，可怀念吴大妈的豆浆了。”小雨穿着拖鞋，从卫生间里出来，对萧御说道。

　　“嗯。”萧御应道，宠爱地摸了摸小雨的小脑袋，自己就这么一个妹妹，别说是想喝豆浆，就是想要天上的月亮，萧御也会拿到她的身边。

　　“开我的车去吧。”赵岚馨把车钥匙递给萧御说道。

　　“嗯。”萧御接过赵岚馨手里的车钥匙，萧御没开过车，反正有人工智能，并不需要太过复杂的操作。

　　萧御走到院子里，按了一下遥控器，停靠在院子边的兰博基尼自动展开。

　　坐上兰博基尼，萧御开着车，两边的景物飞快地倒退，只消十分钟就到了贫民窟。

　　又回到了贫民窟，看着窗外低矮成片的平房，萧御心中感慨万千，以后他和小雨再也不用再过那种困苦的日子了。

　　萧御想了一下，到了银行里取了五十万现金，以前他和小雨住在贫民窟的时候，没少受到贫民窟里几个大妈大爷的照顾，这份人情，不是金钱能够还得清的，萧御准备在自己力所能及的范围内，给这几个恩人一些帮助。

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是最基本的做人的道理。萧御为人节俭，手头这么多钱已经够用了，更何况游戏里还有进项，拿出五十万不会影响到萧御和小雨今后的生活。

　　萧御把兰博基尼停靠在吴大妈的豆浆店外，吴大妈除了平时在医院里帮忙之外，靠卖早餐维持生计，萧御和小雨没少受到她的接济。萧御永远都无法忘记饥肠辘辘时那碗热腾腾的豆浆。

　　“臭小子，今天怎么有空过来，小雨呢，没跟你一起来？”吴大妈正在店里忙碌着，抬头看到了萧御，朝萧御背后张望了一眼。

　　“她早上还得去上课，她说想喝您做的豆浆了。”萧御说道，店里人很多，萧御帮着忙活了起来。

　　吴大妈瞪了一眼萧御：“小雨说你找到工作了，这回可要好好工作，别再打架了。”

　　萧御摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“哪能啊，以后不打架了。”

　　“信你有鬼了。”吴大妈白了一眼萧御。

　　萧御讪讪一笑，也不辩驳，吴大妈就像是自己的亲人，之所以经常呵斥自己，多半是恨铁不成钢。

　　萧御和吴大妈聊了一会，正说话间，一个手提着咖啡色挎包穿着很时尚的少女从早餐店的门口进来。

　　萧御和她双目对视，目光微微一滞，是燕琳，没想到会在这里碰到她，想了想，也难怪，她估计是准备去上班，在这里吃早饭。

　　燕琳看到萧御，神情有些异样，眉毛颤动，似是有些激动。

　　“大妈，给我拿两杯豆浆。”萧御转过头，对吴大妈说道，拿出一个黑色的袋子，递给吴大妈说道：“这是小雨让我给您的，您一定要收着。”

　　遇到了不想碰到的人，萧御准备离开了。

　　看着萧御递过来的东西，吴大妈不疑有它，接了过来，笑吟吟地说道：“是什么？小雨这闺女居然还记得给我买礼物呢？”


第二六三章 圆梦

　　“小雨说让您一定要等到晚上再拆，否则她就不理你了。”萧御用开玩笑的口吻说道，袋子里放着二十万，可以为吴大妈解决一些经济上的困难了，这也算是萧御的一点心意吧，萧御对吴大妈说道，“大妈，我先走了。”

　　“臭小子刚来就要走。”吴大妈笑着骂道，不放心地叮嘱了一句，“认真工作，记得回去别再打架了。”

　　萧御尴尬地一笑，原来自己这么令人不放心，想起从前在街头摸爬滚打的日子，萧御淡然一笑，往事随风，当初那些情怀和苦楚，都已经烟消云散了，萧御也不用再靠偷盗过日子了。

　　“早啊。”看到燕琳有些迟疑地走过来，萧御坦然地打招呼说道，看着眼前这个依然动人的女孩，萧御却再也没有那种心动的感觉了。

　　“早。”燕琳打招呼说道，看到萧御淡定的表情，心中涌起一种复杂的意味，难道萧御不爱自己了么，为什么自己心里还有一种不甘心的感觉？

　　和燕琳打过招呼，萧御往门口走去。

　　从里面出来，抬头看了一眼天空，阳光明媚，萧御深吸了一口气，看着周围熟悉的建筑，萧御心情很轻松，原来这里的一切，是这么的令人怀念。

　　“萧御，你等等。”燕琳从后面追了上来。

　　“有什么事吗？”萧御回头问道，微微一笑。

　　看到萧御的笑容，燕琳呆了一下，她从没见过萧御这么爽朗的笑容，这笑容里面，蕴含的是自信和从容，眼前这个人，绝对不是以前那个萧御了，看着萧御的笑容，以前深埋的所有情感，突然间被触动，复苏了过来。

　　“最近过得怎么样？”燕琳一时不知道该说些什么，问道。

　　“还好吧，将就着过呗。”萧御淡然地说道，萧御的生活已经发生了翻天覆地的变化，其中的感触，不是一言两语能够说得清楚的，但和燕琳之间，萧御已经没什么话了。

　　“听说你和小雨搬家了，我以为再也见不到你了。”燕琳眼眶一红，深吸了一口气，让情绪平静下来说道，看着眼前这个人，燕琳不知道该说些什么，原本两小无猜、青梅竹马的两个人，现在却越来越远。她扪心自问，真的忘了么？不，感情怎么可能说忘就忘，她还记得以前扎着两条小辫子，跟在萧御身后时的情形，每一次，不管有谁欺负她，都是萧御在保护她，她是如此地依恋他。直到有一天，她忽然明白过来，他们两个人在一起是绝对不可能有结果的，加上母亲说的那一番话，她开始疏远萧御。

　　燕琳的疏远被萧御感觉到了，因为贫穷，萧御有着比普通人更加强烈的自尊，在燕琳触动到萧御心底那根脆弱的神经之后，萧御义无反顾地选择了离开，从此两人形同陌路。

　　“是啊，搬家了。”萧御淡淡地应和，他和燕琳之间已经没什么共同语言了，只能客气地寒暄。

　　站在萧御的身边，燕琳却感觉两人相隔天涯，这种感觉令她心中一阵刺痛。萧御突然消失的这些日子，燕琳这才感觉到了慌乱，感觉内心中某些重要的东西突然被抽空了，她才发现，原来小时候那些感情，对她来说是这么重要，直到重新遇到萧御，她内心里有很多话不吐不快。

　　“萧御，我们还可以重新来过吗？直到你离开，我才发现你对我来说，是这么重要，我的脑子里全是你的影子。我发现我还爱着你，我们重新开始，还像以前一样。”燕琳希冀地看着萧御，说出这些话之后，她顿时觉得非常轻松，父母的反对，经济上的困难，一切都变得无所谓了。

　　她以为，萧御一直在等她的这番话，只要说出口，萧御就会重新回到她的身边，然而萧御沉默地站着，沉默得让她感觉到心慌。

　　萧御看着眼前这个美丽时尚的女孩，萧御明白，燕琳做出这个决定是多么艰难，然而一切都晚了，他们永远都不可能回到从前了。

　　萧御仰着头，看着晴朗的天空，露出了怀念的神色，有些感慨的说道：“小时候，好值得怀念呢。”萧御深吸了一口气，无数的回忆汹涌而来，那个梳着麻花辫一直跟在自己后面的天真可爱的女孩，她还是这么漂亮，萧御以为自己要一辈子守着她，他原以为那就是爱情，后来才发现，他错了。

　　“是啊，就像小时候一样。”燕琳有些焦急地说道，看着萧御的表情，不知道为什么，她的心不停地抽痛，痛得令她喘不过气来。

　　萧御摇了摇头，说道：“可是，对不起，我已经爱上了别人。”萧御的脑海里又浮现出了赵岚馨那妩媚的容颜，萧御发现，他的心已经被赵岚馨填满了。

　　自从遇到赵岚馨，萧御的生活发生了翻天覆地的变化，萧御第一次真正感觉到了生活的意义，原先的时候，小雨是萧御生存的唯一理由，现在又多了一个，那就是赵岚馨，这种生活才是萧御想要的。

　　“你骗我的对吗。”燕琳摇了摇头，萧御的这句话让她如遭雷击，泪水顺着面颊不停地流下来，她不相信，“萧御，你是在惩罚我吗？我的心很痛，告诉我，这不是真的，我们重新开始好吗？还像以前一样，我还是那个燕琳。”

　　萧御默然地看着燕琳，看着这个自己曾经深爱的女人，燕琳一直在挥霍萧御对她的爱，直到有一天，这份爱被她挥霍一空，再也没有了。

　　结束了，萧御的心情格外地轻松。

　　燕琳以为萧御会一直爱着她，一直等待，所以她一直在迟疑，直到确定萧御心里真的没有她了，才觉得这么地不甘心。

　　“萧御，你又在欺负我家燕琳。”一个四十多岁的中年妇女气势汹汹地走了过来，将燕琳揽到身后，怒视着萧御，“你发誓过说你以后再也不会纠缠她的！”

　　这个中年妇女是燕琳的母亲，一个市侩、眼睛里只有钱的女人，萧御轻蔑地看了一眼这个自己曾经无比痛恨的人，现在，他甚至连跟她争吵的兴趣都没有了。

　　也难怪，人都是现实的，谁会让自己的女人去和一个一文不名，吃了上顿没下顿的穷小子交往？每个人都是要生活的，现在萧御已经不恨这个女人了。

　　萧御提着两杯豆浆，一摸，都快凉了。

　　“赵婶，我先走了，小雨还等着喝豆浆呢。”萧御礼貌地说道，转身离开，萧御忽然有了一种痛快淋漓的感觉，离开的步子更加坚定了。

　　赵凤还以为萧御会跟她争吵一番，谁知道萧御竟然会说上这么一句，愣愣地半天没回过神来。

　　燕琳有些凄迷地看着萧御的背影，女人都是敏感的，从萧御的反应看来，一切真的都已经不可能了。

　　“那穷小子刚才跟你说了些什么？”赵凤瞪着燕琳问道，为什么燕琳会哭得这么撕心裂肺？

　　燕琳有些凄苦地摇了摇头。

　　“以后不许再理会那个穷小子，让他死了那份心吧，我家燕琳是绝对不会嫁给他的，他也不看看，就他那样子，家里穷得连锅都揭不开了，还一心想我家燕琳的注意。”赵凤指桑骂槐地一边骂着燕琳，一边若有所指地看向萧御离开的背影。

　　萧御听到背后传来的话语，莞尔一笑，若是换作从前，萧御肯定会恨不得冲上去痛扁这个女人，但是现在，萧御觉得已经没有必要了。

　　赵凤骂得正爽，萧御接下来的动作令她大跌眼镜，一时间忘了继续骂人，她居然看到萧御随手打开了停靠在路边的兰博基尼的车门，过了一会，兰博基尼启动，扬长而去。

　　赵凤愕然，如果她记得没错，萧御开的那辆车至少也得上百万左右。

　　难道这穷小子翻身了？不管多么不可思议，赵凤也不得不承认这个事实。赵凤的语气忽然软了下来，看向燕琳问道：“这小子最近在做些什么？怎么连车都买上了？”

　　看着兰博基尼逐渐消失在街道的尽头，她这才意识到，她和萧御之间差距是多么遥远，当初是她嫌贫爱富，渐渐疏远了萧御，而现在，萧御把她的虚荣狠狠地踩在了脚下。

　　燕琳悄悄地抹了一把眼泪，摇了摇头，说道：“我也不知道，听大妈说，他好像是在做职业玩家。”

　　赵凤眼睛一亮，这年头，做职业玩家赚了钱的多不胜数，也并不只有萧御一个，年薪百万甚至更多的比比皆是。

　　“这小子肯定赚了不少钱，不然怎么连车都买上了，那车少说也得上百万，这才多久的功夫？”赵凤暗自嘀咕，这会她有些后悔了，萧御分明是有钱了，若是萧御赚到了很多钱，想那小子对燕琳百依百顺，若是燕琳嫁给萧御，自己这一家子就再也不用在这贫民窟里吃苦受累了。

　　“小琳啊，你现在和萧御关系发展到什么程度了？”赵凤语气柔和了下来，笑容满面地看着燕琳说道。

　　燕琳看着赵凤的笑容，突然感觉，母亲的笑容竟是如此讽刺，一股发自内心的憎恶感涌了上来，却又叹了一口气，自己又何尝不是如此？燕琳低头沉默地往家里走去，心底涌起一阵酸楚。

　　一向对自己言听计从的女儿突然的表现令赵凤一时间有些错愕。

　　萧御到了那些曾经接济过自己和小雨的几个大爷、大妈那，将自己取出来现金交给他们，他们说什么也不收，萧御还是硬塞给了他们。看到几个大爷、大妈欣慰的笑容，萧御内心很是触动。萧御明白，他们是为自己感到高兴，萧御终于有出息了。

　　搞定这些事情，豆浆已经变得冰凉了，萧御开心的一笑，这回总算圆了自己当初一个心愿。


第二六四章 幽灵比蒙？

　　回到家里，萧御看了一下时间，还有半个小时黑赛就要开始了。

　　萧御囫囵地吃了早饭，上了楼，再次进入了游戏。

　　一盏盏魔法灯就像黑夜里的群星，散落在冥夜城里，萧御踏着灯光下的青石板街道，往六区和风野约定的地点走去。

　　萧御在一处茶楼和风野碰了面。

　　“今天的比赛有把握没？”风野笑吟吟地看向萧御说道。

　　“不好说。”萧御也不敢把话说得太满，最近几天萧御实力大幅度提升，但也不能保证比赛一定能赢，毕竟巫术萨满这种少数职业，通常会有很强的杀招。

　　听到萧御的话，风野微微一笑，他以前碰到很多人，还没比赛就信誓旦旦地说一定能赢，结果败得很惨，真正有本事的人，是不会到处夸耀自己的。萧御和小刀、书生之间的比赛，令风野对萧御信心大增，风野粗粗估算了一下，单论萧御目前的各项数据，对上那个巫术萨满，萧御的胜率只有三成五左右，不过以萧御过人的反应、应变能力、以及战斗意识，认真地PK，胜率会在六成以上。

　　风野领着萧御到了宝石加工商人那里。

　　“我们到这里来做什么？”萧御不由得有些疑惑。

　　风野拿出一枚黑色的宝石，说道：“这是公会清扫BOSS时获得的一枚宝石，传说级，巫术抗性加10点，你拿件装备出来，我把它镶嵌上去，对PK的时候肯定会有帮助的。”

　　听到风野的话，萧御也不推辞了，将尖牙项链拿了出来，史诗级装备可以镶嵌两枚宝石，这尖牙项链镶嵌了两枚传说级宝石，其价值可想而知。

　　风野接过萧御手里的尖牙项链，拿去镶嵌去了。

　　萧御看了一下风野拿出来的那枚宝石的属性。

　　正言宝石：品级，传说级。巫术抗性+10，毒素抗性+5，体力+20。

　　这枚传说级宝石属性相当不错，巫术抗性和毒素抗性都是比较稀有的属性，镶嵌在尖牙项链上还是蛮搭配的。

　　宝石这东西比较稀有，尤其是好的宝石，这枚传说级宝石的价值绝对不低于一件传说级装备，要是换作别人，萧御肯定不会收这么贵重的礼物，但是既然是风野拿出来的，萧御就不客气了。萧御的实力越强，黑赛胜率越高，风野的收益也就越大。萧御每帮风野赢下一场黑赛，风野就能够赢下数千万的赌注，一枚传说级宝石，不过是其中的一点零头罢了，这是风野对自己的投资。

　　过了一会，风野拿着镶嵌完毕的尖牙项链走了出来，将尖牙项链交易给萧御。

　　“你这条尖牙项链属性倒是不错，我还是第一次见到史诗级的装备。镶嵌的那枚宝石也很不错，居然是可升级的白板宝石。要是能找只不死系的生物封印进去，那就完美了。”风野不无遗憾地说道，如果能找到一只封印生物封印进这条项链，萧御的实力将会得到大幅度提升，在PK的时候，也能收到意想不到的效果。

　　“寻找契约生物会很麻烦，而且找不到合适的。”萧御说道，这契约生物可不是随随便便就能找到的，当然萧御也可以找一只非常普通不死生物封印进去，但如果这样，那这条史诗级项链就彻底毁了。

　　“我想起来有个地方有只幽灵比蒙，你要不要去试试，要是真能把那只幽灵比蒙收进去，那就赚了。”风野提议道。

　　“幽灵比蒙？”萧御呆了一下，比蒙的强大自然不必多说，比蒙死后，灵魂是不灭的，但它们的灵魂会相互吞噬，数百只比蒙的灵魂才能有一只进化成幽灵比蒙，幽灵比蒙的实力比普通的比蒙更加强大，彪悍的幽灵比蒙是和血龙一个等阶的生物，令整个大陆仰视的存在，想要得到这样一只契约生物，有可能吗？

　　“那只幽灵比蒙还处于幼年期，才是三十级的强化精英，我正准备组织两千公会成员去清扫这只比蒙，如果你有兴趣，我可以让公会成员拖住这只比蒙，由你来收服它。”风野说道。

　　风野的话让萧御有些心动了，幽灵比蒙的强大是毋庸置疑的，成为契约生物之后，幽灵比蒙的实力会大幅度下降，但是不管怎么样，总比封印一只普通的不死系生物要好得多！不过想要得到这只幽灵比蒙的话，无疑要付出很大的代价，要是那只幽灵比蒙无法被收服，那岂不是白忙活了？

　　萧御权衡了一下，说道：“我去试试，如果不行，那就另做打算。”

　　“好的，等出发的时候我给你发消息。”风野点头说道。

　　“最近一段时间我在做服务器的连环任务，恐怕没什么时间。”萧御皱眉说道。

　　“那我们到时候再商量吧。”风野沉吟了片刻，说道。

　　两人一边说着，一边往六区的住宅区走去。

　　风野指着附近的大片住宅区，说道：“这附近的住宅都是各个公会买下的，有很多公会总部都设在这里。前面就是铁骑的总部了，今天这场黑赛的赛场设在这里。”

　　听到风野的话，萧御略感吃惊，朝附近的住宅区看了一眼，附近有很多大的宅院，感情这些地方都是各个公会买下的，这些公会可真是财大气粗，这些大的宅院至少得花费上百万金币才能买下来。

　　铁骑的总部是附近最大的一处宅院，西式风格的白色建筑连成了一片，外面是高高的围墙，里面绿树成荫。

　　“人多嘴杂，戴上斗篷吧。”风野对萧御说道。

　　萧御点了点头，戴上斗篷。

　　两人往铁骑公会的宅院走去。

　　“会长好。”

　　“会长好。”

　　风野对这些玩家点了点头，带着萧御进入了铁骑总部所在的院落，在林间小道中穿梭，不时有一些铁骑的成员迎面走了过来，看到风野之后，纷纷向风野打招呼，他们不时地把目光投向萧御，猜测着萧御的身份，这些公会成员们对萧御并不陌生，萧御穿着斗篷干掉驯兽师的视频，早就在公会里传开了，他们纷纷猜测，萧御是公会里专门训练出来的神秘高手。

　　周围景色倒是非常优美，绿树、草地、野花、假山、流水，形成了一幅绝美的画面，让人有一种人在画中游的错觉。

　　走过几个人流穿梭的大厅，萧御发现，在这里来往的玩家大多是生活职业玩家，裁缝、药剂师等等，各种生活职业玩家应有尽有。

　　“那些需要锻炼生活职业技能的公会成员晚上的时候都会来这，整个铁骑公会的物资都集中在这里了，这里的东西比那些生活职业工会还要齐全，药草、矿石等等，都是免费供应，不过制作出来的成品都要上交给公会。”风野看到萧御饶有兴致的看着这些玩家们往来，于是解释道。

　　萧御点了点头，跟着风野进了内厅，往来的人变得少了，看来绝大部分玩家是不允许进入内厅的。

　　走过几条回廊之后，来到了宅院后面的训练场，这里只有稀稀拉拉几个人。

　　“能进到这里的人都是信得过的，你的身份现在还得保密，你的资料泄露得越少，打黑赛的胜率就越高。”风野说道。

　　萧御对风野的话很理解，一个玩家，如果他的技能和战斗习惯等等，都被人吃透了，那对方就可以想出各种克制的方法，那时候打比赛可就艰苦了。

　　萧御将头上的帽子掀下来，朝前面看去，开阔的场地中央有一个圆形的PK台，PK台边站着两个玩家，一个身材有些肥胖，浑身都是赘肉，三十多岁的样子，穿着华贵的装饰性服装，这件装饰性服装花花绿绿的，穿在这个人的身上，感觉有些不大协调。另外一个身穿着灰色的巫袍，身材瘦削，脸颊枯瘦，还真像一个巫师。

　　“马老板，久违了。”风野看到那个胖子之后，迎了上去，笑容可掬地说道。

　　“好久不见。”那个马老板倒不是很热情，扬手打了个招呼说道。

　　“这个胖子叫马星河，是星河开采集团的大股东，说得难听点就是矿主，最近这些年靠采矿弄到了不少钱，有名的暴发户。总资产超过六百亿了。不过这个人不太会做人，得罪的人不少，不过这家伙有钱，背后势力也不小，谁也不敢得罪他。旁边那个瘦子就是你今天的对手了。”风野在语音里说道，脸上仍旧笑眯眯地，和这个马老板有一句没一句地寒暄着。

　　马老板斜阳瞥了一眼萧御，说道：“这小子就是你刚找来的高手？挺年轻的。”胖子的语气含着明显的轻视。

　　“让马老板见笑了，那个是我兄弟，只是随便玩玩而已，当不得真。”风野笑呵呵地说道，心道到时候你就知道厉害了。

　　胖子看了一眼旁边那个瘦削的巫术萨满，说道：“等会你随便陪他玩玩就行了，既然是风少的兄弟，到时候手下留点情。”


第二六五章 巫术萨满

　　风野眉毛挑了一挑，这个巫术萨满风野还是知道的，技术不错，在黑赛上胜率超过了80%，萧御名不见经传，他们有些轻视萧御也是难免的，不过风野对萧御还是蛮有信心的。

　　随便玩玩么，萧御不自觉地摆弄了一下手中的匕首，淡淡一笑。

　　风野看了一眼萧御，说道：“上吧。”

　　萧御解下身上的斗篷，一身传说级装备放射出淡淡的金色光华。

　　那胖子微微动容，要知道他到目前为止，花了不少钱，才替手下装备了五件传说级装备而已，没想到萧御竟然都已经凑齐了这么多件。

　　“装备倒是不错，费了不少心思吧？”胖子看了一眼风野说道，他认为，萧御一个人肯定是凑不出那么多装备的，肯定是风野费心才收集到了这么多装备，以风野的势力，收集起这么多盗贼的传说级装备倒也不是不可能。他压根也不会想到，这些装备都是萧御自己收集起来的。

　　风野呵呵一笑，也不解释，让他误会好了。

　　“三千万赌注也太少了，至少也得六千万。”胖子把玩着手里的扳指，说道，他认为，这便宜是可以赚的，毕竟萧御只是一个刚参加黑赛的新嫩，而他的手下已经是一个能征惯战的老手了。

　　这家伙还真是财大气粗，一开口就是六千万，不过萧御已经见怪不怪了，对这些富豪而言，几百万和几千万没什么区别，只是一些数字罢了。

　　风野装着有些为难的样子，仿佛是犹豫了好一会，终于点头答应。

　　那胖子更加确定了心中的想法，萧御是一个可欺的新手。

　　萧御看着风野的表情，略感好笑，风野倒是蛮有演戏天赋，挺像那么回事的，故意示敌以弱，让对手麻痹大意。

　　看到风野示弱，胖子更加趾高气昂了，给那个巫术萨满打了个眼色。

　　巫术萨满点了点头，往PK台上走去。

　　“小心点。”风野给萧御发消息说道，并不是对萧御没有信心，只是对手确实是个难缠的家伙，小心一些总是好的。

　　“在黑赛里，我对盗贼还从没有输过。”巫术萨满看了一眼萧御，说道，转头朝PK台上走去。

　　这家伙还真是嚣张，看着巫术萨满的背影，萧御冷笑了一声，从来没输过么，那今天就破一次例吧。

　　在对付控制型法系职业的时候，盗贼虽然掌握了一定的优势，却也是很危险的，双方之间斗智斗勇，胜负一线，如果盗贼先手被对方控制，那也是必死无疑。

　　巫术萨满也是一个比较强力的控制型法系职业，还是一个半辅助型职业。

　　不过萧御和普通盗贼有所不同，萧御的突进和龙翔术使得萧御具有了一定的远程突击能力，成为了一个刺客型的盗贼，普通玩家们从未接触过这种类型的盗贼。所以萧御在和对手第一次交手，可以达到出其不意的效果。

　　萧御翻身上了PK台，静静地站在PK台的中央，双手的匕首在PK台边上的魔法灯的映衬下，寒光闪现，吞吐着噬人的光芒。

　　萧御拿出蝎草毒剂和棘灵草毒剂，在匕首上涂抹，给右手的敏锐匕首也涂抹上了蝎草毒剂。

　　那个巫术萨满站在萧御的对面，右手拿着一根暗金色的巫杖，一股股淡淡的黑暗气息在巫杖顶端的黑色宝石上缭绕，变化成各种形状。

　　风野和那个马老板目光注视着PK台，有一句没一句地聊着，风野虽然很不喜欢这个马老板，但是看在钱的份上，听到马老板那些张狂的话，风野还是会口是心非地附和。

　　风野和马老板刚刚签了保密协定，不得把对方手下的资料泄露出去，对于这个协定，两人惊人地默契。

　　风野看了一眼胖子，这个家伙可不是什么好相与的货色，不然也赚不到如此庞大的家财，不过单以背景而言，风野也不怕他。

　　萧御和那个巫术萨满之间的竞技，很快就要开始了，风野收回了目光，他比台上的萧御更加紧张，当然，风野之所以紧张不是因为那六千万，而是他很想知道，萧御究竟能在黑赛的赛场上走多远，能达到怎样的胜率，如果萧御真的有绝对的实力，那么萧御在黑赛赛场上帮他赢下几十亿甚至几百亿也并不是不可能。

　　风野很期待萧御的表现。

　　巫术萨满右手一挥法杖，给自己加了个黑炎盾，又加持了几个增益状态。

　　雷暴图腾！

　　一道白色的约莫三寸长的图腾柱出现在了巫术萨满旁边的空地上，一道道电光在图腾柱上闪现，发出吱吱的电光。

　　萧御心神一凛，这雷暴图腾是眼前这个巫术萨满的专有技能，一旦有任何生物靠近雷暴图腾附近一码左右，不管对方是不是处于隐形状态，都会引爆雷暴图腾，瞬爆，攻击范围是方圆三码，这雷暴图腾是他对付盗贼的利器，正由于有这个技能在，巫术萨满对付盗贼的时候没有输过。

　　如果只能插一个雷暴图腾，倒也并不可怕，可怕的是，一个雷暴图腾的持续时间是两分钟，技能冷却时间是二十秒，也就是说，这家伙能够同时维持住六个雷暴图腾！

　　比赛开始！

　　萧御进入了潜行状态，但是萧御却不敢靠近那个巫术萨满，因为他正站在雷暴图腾的旁边，这家伙安静地站着，显然是想在地上插够六个雷暴图腾再动手对付萧御。

　　“这种特殊职业果然很难对付。”萧御心道。

　　过了二十秒钟，那个巫术萨满往旁边走了大约三码距离，在地上插下了另一根雷暴图腾。那个巫术萨满想把附近布满雷暴图腾，围堵萧御。

　　萧御的眼睛细眯了起来，萧御当然不可能让他安心地布局。

　　萧御利用潜行慢慢靠近了过去，萧御对这家伙的战斗方式还不太熟悉，只能小心翼翼地试探。

　　那个巫术萨满似乎感觉到了什么，右手法杖一挥。

　　迷雾驱散！

　　周围方圆五码左右突然亮起了一道黑色的光华，照耀在萧御的身上。

　　是探隐形技能！萧御心下一惊，只见那个巫术萨满怒喝了一声，手中的法杖光芒大作，一道怒雷朝萧御劈了下来。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步挡掉了这道怒雷，迅速后退，哪料到那道怒雷落在萧御身上之后，电光不停地跳动，迅速覆盖了周围三码左右的区域。

　　是连锁闪电！萧御心道不妙，连锁闪电是持续性的攻击魔法，单单用疾风步是躲不掉的！萧御一个逃脱闪避了出去，躲掉这道连锁闪电，再次进入了潜行状态。

　　那个巫术萨满也不追击，在地上布置下第二道雷暴图腾。

　　萧御终于明白了，这家伙对上盗贼为什么能够百战百胜，这种步步为营式的战斗，正是对付盗贼绝佳方法！就像捕鱼撒网一样，等他把四周的网全都布置好，那么萧御只能乖乖地束手就擒了。

　　而且巫术萨满一直呆在雷暴图腾周围，萧御也拿他没有办法，将他击晕？这样也没用，即使将他击晕又能怎么样？雷暴图腾一爆，萧御必须立即躲闪，无法持续控制，如果被雷暴击中，那巫术萨满就可以成功地实施反制。

　　这雷暴图腾是这个巫术萨满一个人的独有技能，这种战术也是他研究出来专门对付盗贼的，如果萧御不能在短时间内想出破解的方法，那萧御就必输无疑。

　　萧御紧盯着巫术萨满，寻找他的破绽，看到巫术萨满从雷暴的范围内出来，准备布置第三个雷暴图腾，萧御眼眸一冷，骤然加速，朝巫术萨满扑了上去。

　　只有发动雷霆一击，压迫他，才能搞掉他！萧御蓦地消失。

　　龙翔术！

　　萧御突然出现在了巫术萨满的身边，一脚踢在巫术萨满的身上，嘭的一声，巫术萨满身上的黑炎盾被萧御踢得四分五裂，萧御扬起匕首一个凿击向巫术萨满的头上扎了下去。

　　那个巫术萨满非常冷静，右手巫杖一挥，骤然向后退了三码距离，萧御的匕首一击落空。

　　这是巫术萨满的幻影移形技能，和火法的任意门、雷法的瞬闪有些相似。

　　突进！

　　萧御突然靠近一个迅击刺向巫术萨满的身体，噗的一声匕首命中，萧御的瞳孔蓦然紧缩，击中了！萧御一个反手背刺出手，右手的匕首扎进巫术萨满的身体。

　　嗵的一声，巫术萨满倒在了地上。

　　萧御忽然发现，有些不对，巫术萨满虽然也属于法系职业，但他们穿的是皮甲，绝对不会这么脆弱！正在这时，一道雷光从萧御头上砸落了下来。

　　萧御一个遁形挡掉这道雷光，原地消失。

　　萧御一回头，发现那个巫术萨满正在六码开外冷冷地看了过来，布下了第三枚雷暴图腾。

　　萧御看了一眼地面，刚才那个被干掉的巫术萨满，变成了一些黑色的雾气，逐渐消失，给那个巫术萨满丢了个侦查，发现那个巫术萨满还剩下二分之一血量。

　　“这是什么技能？怎么资料上没有。”萧御心中暗惊，刚才那蓄势一击竟然被他金蝉脱壳了，只打掉了他一半的血量，因此曝露了龙翔术和突进两个技能，这太不划算了，这一击算是打在了空处。


第二六六章 雷暴图腾

　　那巫术萨满也吃了一惊，只是差一点点，如果不是他反应够快的话，他早已经被萧御击毙了，萧御的动作太快，幸好黑炎盾破碎的时候有非常短暂的一段缓冲时间，令他反应了过来，否则他可能连萧御的第一波攻击都抵挡不住。

　　只是这一击，巫术萨满收起了轻视之心，萧御还是第一个能够把他逼到这种程度的盗贼。

　　幻影移行和黑暗傀儡都用掉了，这幻影移行和黑暗傀儡都是那种技能冷却时间很长的技能，用过一次之后很长一段时间，他都会处于一种极度危险的状态，巫术萨满不得不小心谨慎，不敢贸然从雷暴图腾的保护范围内出来。

　　萧御朝巫术萨满潜伏了过去，缓缓靠近，只要巫术萨满从雷暴图腾的保护范围内出来，萧御便会毫不犹豫地扑上去，这样也可以阻止巫术萨满放置第三个雷暴图腾。

　　似是知道了萧御在旁边窥视，巫术萨满龟缩在那小片区域内，不敢动弹。

　　双方僵持了下来。

　　盗贼和盗贼之间的PK是技术和技巧的对拼，而盗贼和巫术萨满之间，则更着重于智慧和耐心的对拼。

　　萧御在等待着，时间一分一秒地流逝，凿击技能冷却完毕，突进技能冷却完毕……

　　场上的空气似乎凝滞了，第二波战斗即将来临。

　　那胖子似有深意地看了一眼风野，风野装作没有看到，直接无视了他的目光。

　　“那小子倒有点本事。”胖子终于无奈地承认了这个事实，“不过我不认为他会赢。”

　　风野莞尔一笑，淡然说道：“输赢这种东西，不到最后一刻谁知道呢。”

　　蓦地，巫术萨满动了，右手法杖一挥，插下了一个红色的图腾柱。

　　雷怒图腾！

　　这根红色的图腾柱竖在地面上，赤色的雷电在图腾柱上盘旋萦绕，就像一根熊熊燃烧的火把。

　　看到这根图腾柱，萧御的心脏蓦地紧缩，感觉到了危险，向后急退。

　　迷雾驱散！

　　巫术萨满施展了迷雾驱散，发现了萧御的踪迹，右手巫杖一挥。

　　连锁闪电、炽雷之怒、闪电链！

　　三道魔法脱手而出，跳跃的雷电似要将萧御包围了，前后左右都是轰鸣的奔雷，电蛇肆虐，向四周扩散开来。

　　看到巫术萨满开启了雷怒图腾，萧御就意识到情况不妙，因为开启这个图腾之后，可以连续施展三个电系魔法，其威力之强，令人无法想象。

　　雷电轰鸣，落雷滚滚。

　　萧御一个逃脱闪避了出去，没想到无数的电蛇朝自己站立的地方蔓延覆盖了过来，萧御一个疾风步向外狂奔，闪避了这些怒雷的轰击。

　　在这当口，巫术萨满飞快地跑了出来，在PK场中央又放置了一根雷暴图腾。

　　插下雷暴图腾之后，巫术萨满一道道落雷术脱手，虽然不知道萧御隐形在什么地方，但巫术萨满的判断能力却是非常惊人，猜测着萧御逃跑的方向，一道道落雷术轰击了下来。

　　轰轰轰，一道道雷电轰击在PK场上，将PK场砸出一道道深坑。

　　尽管准确率不高，但还是有一些雷电差点轰击到了萧御。

　　在落雷的轰击下，萧御不得不避其锋芒，躲闪巫术萨满的攻击。

　　二十秒，巫术萨满又放下了一个雷暴图腾。

　　放下雷暴图腾之后，巫术萨满停止了攻击，站在雷暴图腾的旁边，继续等待着时机。

　　看到巫术萨满安静地呆在雷暴图腾的中央，萧御发现了巫术萨满一个很大的弱点，那就是他太依赖雷暴图腾了，他认为只要呆在雷暴图腾的保护范围之内，就是安全的，但是，这样真的一定安全么？未必！

　　巫术萨满用雷暴图腾搞掉了很多盗贼，还从未有盗贼破掉他的雷暴图腾，他自然而然地会对雷暴图腾产生一定的依赖感，实际上，任何魔法或者技能都是靠不住的，不管什么魔法、技能，总有很多弱点，这种依赖感往往是致命的。

　　萧御的脑子开动了起来，寻找着破解雷暴图腾的方法。

　　双方在比拼着耐性，如果谁先按奈不住，很可能会一步走错，满盘皆输。

　　过了一会，巫术萨满又开始了第二波落雷术的轰击，然后向前奔跑了一段距离，快速地移动，右手一挥，放下了第四个图腾柱。

　　两分钟过去了，巫术萨满第一根雷暴图腾消失，场上还留下四根雷暴图腾。

　　这四根图腾柱摆放的方位很有讲究，隐隐将萧御围困在里面。

　　场上两个人非常平静，场下的风野倒是有些紧张了，虽然场上两个人都没什么动作，但他明白，这两个人一旦动手，几秒钟就可以分出胜负，他紧盯着场上巫术萨满，虽然他看不到萧御在哪，但是他知道，萧御正在角落里注视着巫术萨满，随时准备发动雷霆一击。

　　萧御看了一眼技能栏，龙翔术冷却完毕，经过这么长时间的等待，龙翔术终于好了。

　　是时候该分出胜负了！

　　在龙翔术完毕的那一刹那，萧御动了，萧御在赌博，赌巫术萨满的傀儡术冷却时间比他的龙翔术要长，毕竟这种奇特的魔法是非常稀有的，如果这么变态的技能冷却时间很短，那萧御干脆认输得了，根本没得玩了。

　　龙翔术！

　　萧御突然出现在巫术萨满的身边，一脚踢了出去。

　　巫术萨满站在雷暴图腾的附近，以为自己是绝对安全的，哪会料到萧御竟然会突然出手，腹部传来一阵剧痛，巫术萨满闷哼了一声，被萧御一脚狠狠踢中。

　　“蠢货。”巫术萨满非但没有担心，反而极为兴奋，因为一旦萧御靠近雷暴图腾，雷暴图腾便会被引动，爆炸产生的效果足以令他翻盘！

　　一道炫目的白色闪光晃了一下萧御的眼睛，萧御冷静地一扬左手的逃脱匕首，一个逃脱闪了出去，开启疾风步向外奔跑。

　　轰，雷暴图腾发出惊天的巨响，狂暴的能量迅速蔓延肆虐开来。

　　幸亏萧御跑得快，否则哪怕只是被雷暴图腾爆炸产生的能量触及到一点点，萧御就会陷入僵直状态，被巫术萨满成功反制。

　　爆炸顿歇，电光中出现了一个影子，越来越清晰，正是那个巫术萨满！

　　机会来了！萧御向那个巫术萨满冲了过去，一个突进突然靠近巫术萨满，右手的匕首一击迅击出手。

　　“好快！”那巫术萨满压根也没想到萧御竟然能闪开他的雷暴图腾的轰击，他条件反射地右手一挥。

　　幻影移形！

　　巫术萨满迅速后退，躲避萧御的攻击。

　　“又是这招！”萧御可不会让他这样走脱，向前追了出去，突然想起了自己刚学的那个技能，在距离巫术萨满大概有一码多的距离，萧御突然加速，手中的匕首化作一道流彩，朝巫术萨满的胸口直奔而去。

　　突刺！

　　因为突刺这个技能附带加速效果，萧御的奔跑速度突然加快，宛如流星一般撞向巫术萨满。

　　萧御的速度，快得令人无法想象，连续的突然冲击，连巫术萨满有些不知所措。

　　巫术萨满右手一挥，给自己套上了一个黑炎盾。

　　黑炎盾虽然能降低伤害，但无法抵御控制效果！他的眼睛里闪过一抹绝望的神情，如果萧御这个突刺技能是一个控制技，那他必死无疑！

　　噗，萧御右手的匕首应声刺入巫术萨满的胸膛，巫术萨满的胸口溅起一道血光。

　　系统：突刺技能完成度82%，造成82%技能伤害。

　　然而萧御的突刺技能是终结技，没有控制效果！

　　在命中巫术萨满的那一刹那，萧御一个凿击扎向巫术萨满的头部。

　　那巫术萨满反应倒也很快，知道萧御的突刺技能没有控制效果，趁着萧御施展技能的空档硬生生地往旁边挪动了几步。

　　噗，萧御的凿击技能应声命中巫术萨满，控制住了萨满，突然间，一道强光令萧御的眼睛突然失去了视野，不好，又触雷了！

　　由于视线角度的缘故，那个巫术萨满遮挡住了萧御的视线，萧御并没有发现旁边居然还有一根雷暴图腾。

　　轰的一声，旁边的雷暴图腾突然炸开，就像炸弹爆炸一样，一股强烈的冲击波汹涌而来。

　　萧御原以为自己这一击定然得手了，却没想到竟然发生了这样的意外，萧御只能先避开，否则被雷暴轰击到，死的不是巫术萨满，而是萧御！

　　幻影步！

　　萧御的身体幻化成了一连串虚影，这个战斗技能被萧御当成了逃跑技能，生生地往前移动了一段距离，一个遁形往外狂奔，在遁形无敌效果消失的一刹那，开启了亡灵抑制。

　　萧御没想到会引爆第二枚雷暴图腾，这时候他已经没有技能可以施展了，亡灵抑制这个技能都被用了上来。

　　轰，电光犹如惊涛骇浪一般，将萧御覆盖，强大无比的能量狠狠地冲击在萧御的身上。

　　萧御感觉胸口遭受了强烈的一击，胸口一闷，头上飘起了一个五百多点的伤害数值，滋滋的电光在萧御身上不停地跳跃。


第二六七章 天价配方

　　没想到竟然触雷了，受到这一记重创之后，萧御大口地喘息着，只是差一点点，如果不是刚才及时地开启了亡灵抑制，萧御就麻烦了，被雷暴图腾轰击到萧御绝对必死无疑。

　　萧御看了一眼技能栏，发现已经没有突击技能了，萧御看向巫术萨满，巫术萨满此时和他相距只有三码距离。

　　萧御一咬牙，拼了，自己的技能都用掉了，巫术萨满恐怕也差不了多少！

　　PK场不能使用回复药剂，这是一项非常重要的规则，萧御仅剩两百多血量，如果再不拼，就没有机会了！

　　生死只在一念之间，两个人之间必须要有一个倒下，不是那个巫术萨满，就是萧御！

　　萧御突然暴起，扬起匕首朝巫术萨满扑了过去。

　　看到萧御扑了上来，巫术萨满眼睛里闪过一丝惊慌，他的情况比萧御好不到哪去，血量仅剩一半，魔法值剩下五分之一不到，各种主要战斗技能都尚在冷却中，幸好落雷术用不了多少魔法。看到萧御冲上来，他根本无从躲避，只能不停地后退。

　　黑暗吞噬！

　　巫术萨满扬手给萧御施放了一个诅咒。

　　一股黑暗的气息落在萧御身上，令萧御有一种虚弱乏力的感觉。幸亏那枚正言宝石给萧御增加了不少巫术抗性，减弱了巫术的负面效果。

　　除了剔骨和脚踢之外，萧御已经没有控制技能了，扑到巫术萨满身前，一脚踢在巫术萨满的腹部。巫术萨满移动速度大幅度降低，被萧御一击命中。

　　巫术萨满闷哼了一声，捂着腹部，向后疾退。

　　他只要再撑一会，就可以施展出攻击技能！

　　脚踢技能令巫术萨满有短暂的几秒无法释放攻击魔法，看到巫术萨满不停地后退，萧御扬起匕首追了上去，一招剔骨出手。

　　噗，萧御的匕首猛地划开，在巫术萨满身上撕开了一道创口，但由于是在追击过程中施展出来的，被巫术萨满挡下了一部分，萧御剔骨的技能施展得很勉强，只达到75%的完成度。

　　萧御左手手指稍稍一挑，圣言匕首被挑了起来，萧御将逃脱匕首插入腰间，握住圣言匕首，电光火石之间，完成了匕首的切换，圣言匕首宛如一条吐信的毒蛇，刺在了巫术萨满的身上，给巫术萨满上了一记致命毒素。

　　疾风步冷却完毕！

　　看到疾风步冷却完毕，萧御心下大定。

　　脚踢的控制效果消失，巫术萨满扬起手中的法杖，一道落雷术释放了出去。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步加速，躲掉巫术萨满的落雷术，高高跳起，右手的匕首一记致命爆破扎了下去，嘭地一声闷响，巫术萨满头上飘起了两个一百多的伤害数值。

　　萧御一直追击巫术萨满，不给他任何吟唱魔法的机会，巫术萨满千方百计想要退到远处雷暴图腾所在的区域，但萧御对他围追堵截，根本不给他这样的机会。

　　巫术萨满右手一挥，给自己上了一个黑炎盾。

　　巫术萨满还剩下一百多的血量，即将分出胜负，萧御身体稍稍一错，一个反手背刺出手。

　　萧御的反手背刺命中巫术萨满的背部，巫术萨满的头上飘起了一个五十多的伤害数值，伤害被巫术萨满身上的黑炎盾吸收了不少。

　　巫术萨满也不示弱，扬手一记落雷术轰击了下来，攻击在萧御身上，萧御的身体稍稍一僵，一个一百多的伤害数值从头上飘了起来。

　　落雷术僵直效果很弱，只有一秒不到，萧御很快就可以重新活动了继续朝巫术萨满的扑了上去。

　　场上两个人纠缠在一起，两个人都是命悬一线，场下两个人也非常紧张，他们压根也没想到最后竟然会打成这样，到底谁会赢？

　　输赢仍旧还不明朗，也随时都有可能分出胜负。

　　巫术萨满迅速后退，想和萧御拉开距离，但萧御却像跗骨之蛆，根本没给他任何逃脱的机会。

　　凿击技能冷却完毕……

　　突进技能冷却完毕……

　　遁形技能冷却完毕……

　　逃脱技能冷却完毕……

　　这些个技能经过这么长时间之后，终于都冷却完毕了，这一瞬间，萧御感觉命运又重新掌握在了自己的手里，有了这些技能，萧御还怕什么？

　　“去死吧！连锁闪电！”巫术萨满的连锁闪电技能也冷却完毕了，扬起巫杖，大片的闪电轰击了下来，覆盖了萧御所在的区域，暴虐的雷电肆意飞舞。

　　巫术萨满不停后退，和萧御拉开距离。

　　在施放出连锁闪电的那一刻，看到萧御即将被巫术萨满的连锁闪电吞没，巫术萨满露出了得意地笑容，在他看来，萧御必死无疑了。

　　忽然间，巫术萨满的眼睛里充满了不可置信，萧御突然在原地消失了。

　　“不好。”巫术萨满迅速后退，他的眼睛四处搜寻着萧御的踪迹。

　　萧御一个逃脱闪了出去，躲过连锁闪电，开启遁形向巫术萨满靠近。

　　迷雾驱散！

　　巫术萨满施放了一个迷雾驱散，蓦地发现了萧御的踪迹。

　　在巫术萨满施放迷雾驱散之前，萧御已经潜行到了巫术萨满的身边，等巫术萨满施放出迷雾驱散已经晚了，看着巫术萨满的脸已经近在咫尺，一个突进到了巫术萨满的身前，高高跳起，一个凿击扎了下去。

　　巫术萨满压根也没想到萧御的速度这么快，竟然躲掉了连锁商店，突然冲到了他的身边，他脸上得意的笑容戛然而止。

　　傀儡术！

　　巫术萨满扬起右手的匕首，傀儡术技能已经冷却完毕了，他只能将所有的希望寄托在这个逃命技能上。

　　系统：你的血量低于20%，无法施展傀儡术。

　　傀儡术是有一定条件限制的，看到这条系统提示，巫术萨满的身体瞬间僵硬。

　　萧御的匕首扎进了巫术萨满的脑袋带起一股鲜血，落地之后，右手的匕首一记裂爆出手，嘭的一声闷响，将巫术萨满胸前的几根肋骨直接轰断。

　　巫术萨满的眼神逐渐涣散，斜倒了下去。

　　即使巫术萨满最后施展出傀儡术，也只能在拖延一段时间，胜负还是很难预料。

　　萧御看了一眼技能栏，龙翔术已经完毕了，如果萧御这一击没有击中的话，迎接巫术萨满的将是这一记龙翔术了。

　　萧御松了一口气，若不是刚才突然发生的意外，巫术萨满早就挂地上了，也不用自己费了这么大劲，不过还好，他还是赢了，这就足够了。

　　萧御翻身从PK场上跳了下来。

　　风野笑眯眯地迎了上来，拍了拍萧御的肩膀，说道：“辛苦了。”

　　萧御淡淡一笑，萧御更关心的是黑赛的收益，其他的，萧御都不太关心。

　　风野笑吟吟地看向那个胖子，说道：“马老板，不好意思，不小心赢了一场。”

　　那个胖子看向萧御，脸色变幻，很是难看，他没想到萧御竟然能破了巫术萨满遇贼不败的神话，愿赌服输，胖子沮丧地把赌注划给了风野。

　　风野下注是六千万，这样算下来，胖子的下注是七千两百万，乘以10%就是七百二十万，加上三十万的佣金，那就是七百五十万，风野将这笔钱打到了萧御帐上。

　　看到帐户上的数字，萧御的心脏不争气地跳了一下，这场豪赌的收益，足以抵得上一个中等家庭一辈子的花销了。

　　如果继续打黑赛，萧御还能获得更多的收益！

　　风野赢了这么多钱，心情大好，兴致勃勃地找胖子聊着天，那胖子脸色有些阴沉地应和着，不过风野好像非常喜欢看到胖子这副表情。

　　剩下的不关萧御的事了，萧御给风野发了消息，说道：“我先走了。”

　　风野点了点头，说道：“我先打发了他们，到时候再联系。”

　　萧御开始读取回城卷轴，一道白光闪过，萧御回到了幽灵旅馆。

　　回到旅馆，萧御露出了轻松的笑容，信步往个人仓库走去，萧御不禁感叹，有钱真好，想想以前在贫民窟的日子，就像隔了几个世纪一样遥远，那些日子已经一去不复返了。

　　萧御到了拍卖行买了一些药草，准备制作一些药剂备用，出售了一些装备之后，萧御手头已经有将近两千金了。

　　萧御翻看了一下减速毒配方栏目，众玩家们装备越来越好，移动速度也越来越高，萧御的蝎草毒剂已经不太好用了，萧御准备买张好一些的减速毒剂。

　　麻痹草毒剂：移动速度-9。

　　腐臭草毒剂：移动速度-8。

　　萧御翻看着这些毒剂配方，大多都是初级的配方，萧御忽然发现一张中级配方，黑杏草毒剂，移动速度-15，黑杏草是一种普通三阶药草，每株黑杏草的价格大约是六金币，制作一瓶药剂大约需要十个金币左右，这个价格是相当昂贵的。虽然成本很高，但关键时刻，还是非常好用的。

　　萧御看了一下拍卖价，这张药剂配方的价格已经拍到了九百多金，价格还在涨，估计很快就破千了。

　　一张药剂配方卖到这个价格简直是天价。


第二六八章 第三环任务

　　“1010金币。”

　　“1020金币。”

　　价格还在飙涨，这张药剂配方就连一些公会都非常需要，萧御继续加价，因为萧御实在是很需要这张药剂配方，所以萧御也不在乎花多少金币，如果实在不行，萧御甚至打算到交易平台上收购一些金币。

　　“1300金币！”萧御又加了一次价，药剂配方的拍卖价终于停了下来，过了三分钟，没有人继续加价，这张配方被萧御收入了囊中。

　　还剩下六百多金，萧御收购了一些黑杏草，萧御又寻找了一下，没什么好的致命毒素配方出售，只能作罢。翻看了一下拍卖行盗贼技能书的栏目，萧御居然发现，有人在拍卖突刺和裂爆等技能书，突刺被拍到了两万金币，裂爆则到了三万，这些个技能都好贵。萧御找了一下，并没有适合自己的技能书。

　　萧御到了药剂师工会，开始制作各种药剂。

　　时间一秒一秒流逝，萧御制作了十瓶黑杏草毒剂，一些棘灵草毒剂，还有其他的一些药剂。

　　萧御接到了风野的消息。

　　“今天表现不错。”风野笑着说道。

　　萧御淡淡一笑，说道：“下一场比赛什么时候？”

　　“两天后晚上，会比两场，对阵的是一个雷法和一个冰法。你做好准备，再打几场我会帮你安排和刺刀的对决，邪恶联盟第一盗贼名誉之战，还真期待呢。”风野有些兴奋地说道。

　　“这样好吗？和刺刀打完，不管是输是赢，我估计我不想出名都不行了。”萧御有些担心地说道。

　　“关系不大，如果你真能赢刺刀，赚到这么一笔就够了，如果你挑战刺刀，俱乐部就会开设赌局，任何一个盗贼挑战刺刀，赔率会是一比十以上。到时候可就看你的了。”风野说道。

　　一赔十，这赔率可真够高，刺刀长期占据邪恶联盟第一的宝座，他的名头就是赢的保证，也难怪会有这么高的赔率。一想到这可怕的赔率，萧御的心脏跟着急跳了起来，这是一个一步登天的机会，如果萧御压上一千万，赢了比赛的话，翻十倍，萧御就可以赢取一个亿，这个数字可真够惊人的。赢下这一笔，抵得上多少人奋斗一辈子？

　　当然，这是建立在萧御能赢的情况下，萧御也不敢保证自己一定能赢刺刀，刺刀第一盗贼的名头是靠身经百战打下来的，他的实力在那里摆着呢，比小刀只高不低！

　　在这件事情上，萧御必须慎重，不比则已，比的话一定要赢！

　　“邪恶联盟第一贼。”萧御的心变得火热了起来，这个称号，是整个邪恶联盟无数盗贼的梦想，高不可攀的王座！

　　萧御不想出名，却有一个梦想，那就是成为游戏第一人，这是一种怎样的成就感！这也是萧御发泄以前心中积郁的一种方式，一旦决定做一件事情，萧御一定要比别人做得更好。

　　“除了赔率之外，如果你真能打赢刺刀，还可以获得五千万的奖金，这段时间赶紧提升实力吧。”风野对萧御说道，对于萧御能否击败刺刀，风野也不敢保证，毕竟刺刀还没败过，和萧御不一样，萧御才赢了几场，刺刀可是已经赢了上百场了！如果萧御真的对上刺刀，风野预计胜率会在三成以上，只要有三成，也足够风野拼一拼了，毕竟赔率是一比十以上，加上萧御是新人，这赔率或许还会往上调。

　　“嗯。”萧御应道，萧御也是非常期待这一战，这段时间是要加紧提升实力了，最好能在和刺刀PK之前多找到几个技能，才不至于在PK的时候捉襟见肘。

　　单单这几场豪赌，萧御就为风野赚到了一亿多，目前的萧御还保持着不败的记录，萧御究竟能走多远，风野还无法想象，好像除了刺刀等几个黑赛的尖端人物，其他的人对萧御来说，都没什么挑战性。

　　“听说你一直住在小岚家里？”风野微笑着说道，他对赵岚馨还是非常了解的，能够让萧御住在她家，两人的关系绝对不一般，或许都已经是男女朋友关系了。

　　“是的。”萧御略微有些尴尬地说道，他也不知道该怎么解释，这种事情，往往越抹越黑。

　　“和她发展得怎么样？要知道她可是我那个班几十个男人心里的女神，啧啧，要是他们知道这个女神竟然被你给泡了，指不定会找你决斗呢。”风野打趣地说道。

　　“……”萧御一时不知道该怎么回答，他对赵岚馨是非常爱慕的，只是两个人之间的关系并不明朗，萧御不敢确定赵岚馨的心里是否有自己的影子，至于恋爱，更是八字还没一撇的事情。

　　“呵呵，不难为你了，加油吧，她是个好姑娘，好好照顾她。”风野说道。

　　又和风野聊了一会，萧御关掉了语音，稍稍有些出神，深吸了一口气，朝远处走去，天快亮了，很快就会接到第三个刺杀任务。

　　萧御的语音突然响了起来，看到了一下通讯名单，居然是‘猴子’，萧御接通了语音。

　　“没想到你真的没改名字，我只是随便拨了一下，没想到拨通了。”猴子高兴地说道。

　　“你也进游戏了？混得怎么样？”萧御问道，虽然和猴子没什么深厚的交情，萧御也希望他能够摆脱以前那种生活。

　　“还行，我已经二十三级了，是个亡灵贼，没想到游戏里赚钱这么轻松，我现在打装备卖钱一个星期能卖个两三千的样子，过日子是没什么问题了。”猴子说道，过了一会，猴子又补充了一句说道，“谢谢你。”猴子是真的很感激萧御。

　　萧御一笑，说道：“我又没帮上什么忙，能混出来就好。”没想到猴子和自己的想法出奇地相似，居然都选了亡灵贼，倒令萧御有些意外，猴子能在这么短时间内升到二十三级，证明猴子还是很有游戏天赋的，他能够取得这样的成绩，都是靠他自己努力得来的。

　　“如果不是你让我进游戏试试，我也不可能像现在这样。”猴子有些激动地说道。

　　“我也是一个亡灵贼，如果有什么需要，你可以找我。”萧御说道，萧御现在的实力，在整个邪恶联盟都能排得上顶尖了，在能力所及的范围内帮助一下猴子还是可以的，况且萧御现在不用再为生活而担心了。猴子还才刚起步，能混到目前这个样子已经很不错了，如果能够获得萧御的资助肯定如鱼得水。在游戏里多个朋友也是好的，猴子这个人本性不坏，还是很讲义气的。

　　“不用，不用。”猴子慌忙说道，当初萧御救他这份恩情，他还没还上，他是那种知恩图报的人，如果再接受萧御的接济，他都不知道该怎么还了。

　　萧御淡淡一笑，既然猴子不需要，那萧御也不强求了。真正的男人，哪怕没有别人的资助，也可以自己打出一片天下来，说不定猴子有这个实力，他和那些高手的差距并不很大，过段时间说不定可以追上来。

　　“那你先忙吧。”猴子沉默了片刻，说道，如果萧御有一天需要他帮忙，他绝对会毫不犹豫地站出来，然而现在，他的实力还太弱了，根本帮不上萧御什么忙。

　　萧御挂掉了语音，抬头看天，晨曦微露，萧御往城外走去。

　　城外树林里，周围仍然有些昏暗，稀稀拉拉的魔法灯的灯光从冥夜城方向照射了过来。

　　几个身影出现在了丛林里，是柠檬、牛仔等人。

　　萧御清点了一下人数，十个人都到齐了。

　　“接下来会接到什么任务？”

　　“谁知道呢。”

　　十个人耐心地等待着，他们很快就会接到系统提示的任务。

　　系统：你是否愿意接受第三环任务？

　　是！

　　系统：你接受了第三环任务。

　　系统：你接受了任务，阻杀天使联盟万夫长野蛮人狂战士雷萨。

　　任务后面有一连串的任务介绍，还给了一个地图坐标。

　　“是个野蛮人狂战士，三十级精英。”萧御微微皱眉，野蛮人狂战士是盗贼最不愿意面对的几个职业之一，血厚防高，而且军衔高的野蛮人狂战士还有一个克制盗贼控制技能的技能。

　　和子爵斯蒙说的一样，第三环任务也是一个刺杀任务，以目前的情况看来，现在接的这些任务仅仅只是考验任务，有一定难度，但难度绝对不会很大。

　　“这个坐标好像也在草原附近。”牛仔说道。

　　“不知道那边有没有打起来。”宿命不禁说道，如果真打起来，那场面肯定异常壮观。

　　“说不准，不过要是真打起来，估计没几天几夜肯定结束不了。”

　　听着这些队员之间的聊天，萧御想起了草原上双方黑压压的军队，两大联盟之间的战争肯定会消耗双方不少军力，那时候玩家们的作用就更凸显出来了。

　　几个队员猜测着，这种大战往往会影响整个大陆的格局，影响两大联盟之间的关系，跟每个玩家都息息相关。

　　接到任务之后，十人也不再停留，十个身影往目的地方向飞驰。


第二六九章 猎杀

　　仍旧是一处半山坡上，下面就是广袤的草原和对阵的双方，任务地点是密林中，茂密的树木遮挡了萧御几人的视线，丛林里光线显得有些昏暗，时不时传来一些野兽的嘶吼。

　　“目标人物所在位置，前方一百码，靠近中。”牛仔传过来消息，说道，他已经盯上目标人物了。

　　“对方只有一个？”萧御忍不住问道。

　　“是的，只有一个野蛮人狂战士。”牛仔回答道。

　　萧御心里不免有些疑惑，如果对手只有一个，这个任务看起来并不是很困难，可是第三环任务没道理比第一环任务要轻松吧？

　　萧御等人埋伏在了一片小树林里，一个高大的身影正朝萧御等人埋伏的丛林处走来，这是一个三四十岁的野蛮人，身材高大，全身都是凸起的肌肉，就像一只凶猛的野兽，身上披了一件银色的甲胄，长长的头发扎成一束，放在身后，头上戴着长有三根尖刺的角盔，全副武装。

　　那野蛮人狂战士手里的大剑宽约三寸、长约两码，剑身没有多余的雕饰，朴实无华，剑刃却是异常锋利。

　　这个野蛮人狂战士也是天使联盟方派出来在密林中巡逻的，他势单力薄，以萧御等十个人的力量，没道理连一个三十级的精英也拿不下，这个任务未免也太简单了。

　　事出反常即为妖，正因为这个任务太过简单了，才令萧御感觉到有些不安。

　　野蛮人狂战士渐渐进入了萧御等人的包围圈，萧御给野蛮人狂战士丢了个侦查。

　　雷萨：三十级精英，职业，野蛮人狂战士，血量100000，军衔，万夫长。

　　这个野蛮人狂战士血量很厚，实力也很强，但是以萧御等十个人的力量，对付他一个应该不会很困难。

　　心中那种不安的感觉是什么呢，萧御喃喃地自言自语，难道是自己多疑了，经常碰到难度很高的任务，突然遇到一个很简单的任务，就感觉很扎眼？

　　“不管了，准备动手！”看到野蛮人狂战士进入包围圈，萧御给众队员们发消息说道。

　　这时牛仔那边突然发过来一条消息，令萧御的心凉到了谷底，幸好没动手，否则他们可就真有麻烦了。

　　“后面过来大约两百个天使联盟的玩家。”牛仔给萧御发消息说道。

　　两百个天使联盟的？没想到野蛮人狂战士后面跟了这么多人，不知道是来做什么的。萧御额头冒出一丝冷汗，要是他们跟野蛮人狂战士打起来，再遭遇到这么多天使联盟玩家，那任务就无法继续了。萧御赶紧让众队员们停了下来，想了一下，萧御说道：“找个人先跟踪野蛮人狂战士，其他人跟我到后面清理那些天使联盟玩家。”

　　“这个人实力必须很强，绝对不能把野蛮人狂战士跟丢了，也不能被他发现。”柠檬说道。

　　“萧御还要指挥团队。”小鬼看向旁边的堕落的糖果。

　　堕落的糖果是除了萧御之外，实力最强的，是跟踪野蛮人狂战士的最佳人选。

　　堕落的糖果无奈地撇了撇嘴，只能默认了。

　　几个身影掠了出去朝牛仔那边聚集。

　　看到萧御等人离开，堕落的糖果沉默了半晌，跟上了野蛮人狂战士。

　　萧御等人汇聚到了牛仔所在的位置，隐蔽在丛林中，观察这批天使联盟玩家，这里大约有两百个天使联盟玩家，各种职业都有，不过实力不怎么样，身上的装备大多都是蓝紫装，显然是混在一起的杂牌军。

　　“你们说佣兵工会发布的这个巡视任务到底什么意思？我们来了这么久怎么没见到一个邪恶联盟的。”一个雷法颇感纳闷地说道，他们两百个人已经在这里巡视了很久了，没有发现任何邪恶联盟玩家的踪迹，如果不是佣兵工会允诺的高额任务回报，他还真不想干了。

　　“确实挺闷的，不过没遇到最好，要是遇到了，还不得打一场？我们安安稳稳地拿任务奖励就可以了。”一个火法说道，这家伙技术不高，组队的时候也总喜欢躲在后面，这种不用打架就能拿奖励的任务，他自然是求之不得。

　　萧御和其余八个队员看着这些个天使联盟玩家稀稀拉拉地走过，拖出一条长龙，萧御等人对视了一眼。

　　萧御等人的队聊里炸开了锅。

　　“怎么样，要不要动手？”

　　“对方人数有点多！”

　　“这些个家伙看起来实力不怎么样，多少都不够我们杀的。”看着这些玩家，小鬼有些鄙夷地说道。

　　确实，对于高端盗贼来说，尽管对方人数有点多，他们还是可以将这些人猎杀。

　　为什么盗贼面对人数几倍于自己的敌人却还是能赢？对战场仔细分析过的人都会看明白，盗贼每次PK都是1V1，尽管对手人数几倍多于自己，盗贼也能保证自己每一次面对的都是一个人！一个盗贼干掉一个十人的团队，并不能证明这个盗贼的武力强于这十个人的总和，只能证明这个盗贼的武力强于这十人团队中的每一个人！

　　一个盗贼猎杀两百个人，实际上只是玩了两百次1V1单挑罢了。只要这个盗贼技术足够高超，不要被围，不要同时面对几个敌人，他就可以做到完美地猎杀！

　　看着这些走过的天使联盟玩家，萧御微一沉吟，说道：“大家自由活动，搞掉多少算多少，先清理掉这些人，再去对付那个野蛮人狂战士。记住先对付牧师。”

　　萧御并不担心这些个队员们的安全，以他们的实力，对付这些个天使联盟玩家绰绰有余，萧御随便侦查了一下这些个天使联盟玩家，大多都只有二十一二级左右，身上穿的都是蓝绿装，实力渣得要死，还不够他们塞牙缝的。

　　听到萧御的话，一个个队员们露出了兴奋和跃跃欲试的光芒，毕竟对手有这么多人，没想到萧御竟然这么满不在乎地给对方判了死刑。

　　柠檬几个人心里不免有些担忧，他们跟实力变态的萧御自然是没得比。

　　“这些人实力不怎么样，大多都只有二十一二级，不过要当心点，别被围了就成。”萧御说道，以潜行状态朝一个猎人缓缓靠近。

　　听到萧御的话，牛仔、宿命等人吃了颗定心丸，一个个散开，寻找各自的目标去了。

　　那个猎人身旁的猎豹似乎感觉到了什么，发出低低的吼声。

　　猎人惊觉地回头，刚想举弓射击。

　　龙翔术！

　　萧御一个龙翔术踢在了那个猎人的腹部，扬手一击凿击将猎人击晕，补上一记普通攻击。

　　一个两百五十多，一个两百一十多，一个六十多的伤害数值的伤害数值从猎人的头上飘了起来，猎人总共也就五百多点的血量，挨了萧御三击之后倒在了地上。

　　“这家伙也太脆了点。”萧御摇了摇头，想道，右手一伸，捞起猎人掉落的装备，是件蓝装，顶多也只能卖个几十金币而已，不过萧御背包空间大，就不客气地收下了。

　　搞掉猎人，萧御一个突进到了一个牧师的身边，这回萧御连迅击都懒得用了，留着个晕眩技能以备不时之需，萧御左手涂抹了黑杏草毒剂的匕首给牧师上了一记减速毒。

　　给牧师上了一记减速毒之后牧师傻了眼，他自身的移动速度也就接近二十点的样子，中了这一剂中级减速毒药剂，移动速度只剩下了5点，慢得可以。

　　萧御给了牧师一个剔骨，将牧师留在了原地，补上几个普通攻击之后，将牧师干掉。

　　萧御比这些个天使联盟玩家高了六七级，加上装备很好，攻击高得吓人，随便一个技能都能造成两百点左右的伤害，普通攻击也有六七十点，这些个玩家血量也就只有四百点左右，哪经得住萧御的攻击？

　　“是邪恶联盟的！”

　　“有盗贼攻击！”

　　这些天使联盟玩家们惊呼了起来，他们正要组织人围堵萧御，却发现四面受袭，柠檬、牛仔等人也不是吃素的，从各处发动了攻击。

　　萧御犹如虎入羊群，连续斩杀三个天使联盟玩家，扑向另外一个德鲁伊的身旁，那个德鲁伊变成了一只猎豹，转身想要逃跑，被萧御上了一记减速毒，当下傻了眼，萧御一个背刺出手，高高跳起一个裂爆，轰断了猎豹几根骨头。

　　这只猎豹四肢一软，倒在了地上。

　　“第四个。”萧御淡淡一笑，一个幻影步躲掉几个火法和雷法的攻击，到了一个牧师的身边，那个牧师转身想跑，萧御右手的匕首穿透了牧师的背心，紧追了上去。

　　以萧御的速度，这里哪个人能跑得过他？更何况对手还是一个牧师！

　　萧御在牧师的背后补上了几个攻击，将牧师生生击毙。

　　一道道火球朝萧御喷射了过来，萧御一个疾风步躲掉这些火球，又到了一个猎人的背后。

　　那个猎人被吓坏了，惊叫着转身逃跑，萧御高高跳起，一个绞杀，右手给猎人补了一记致命毒素。


第二七零章 破釜沉舟

　　“没想到绞杀居然造成了五十点出血。”萧御吃了一惊，后来想想，可能是自己的等级高过猎人太多，才给猎人造成了这么高的出血伤害。

　　周围只剩下一个牧师，他正想给猎人加血，萧御的身影犹如一道离弦的箭，朝他直奔而来。

　　那牧师看到萧御朝自己奔过来，吓得手中的法杖一松，差点掉地上，这些玩家本就是临时组织起来的，大难临头各自飞，这时牧师哪还有心思给猎人加血，赶紧转头逃命。

　　突刺！

　　萧御手中的匕首在空中拖出一道道长长的寒光，准确刺中牧师的身体，在牧师惊慌的眼神中，萧御一个反手背刺。

　　牧师张了张嘴，却什么都没说出来，眼神里的光彩逐渐涣散，倒了下去。

　　那个被萧御攻击过的猎人头上飘起一个个持续伤害，血量快见底了，赶紧灌下一瓶低级瞬间回复药剂。

　　“牧师，牧师在哪？”猎人急声地叫着，目光搜寻着牧师的踪迹，却发现地上已经躺了三具牧师的尸体，吃惊地张大了嘴巴，一脸难以置信的表情，过了几秒钟，低级瞬间回复药剂回复过来的血量也被持续伤害耗光，倒在了地上。

　　“第七个。”萧御淡淡一笑，抬头一看，发现远处几个法系职业玩家呆呆地看着自己，举着法杖，竟然忘记了攻击。

　　萧御往旁边几个近战职业玩家身上看了一眼，这些个近战职业玩家不自觉地退了几步。

　　这些个天使联盟的玩家们难以言喻心中的震撼，萧御在他们这么多人的注视下，举重若轻地连续干掉了七个天使联盟的玩家，给这些个天使联盟玩家造成了莫大的视觉冲击。

　　这个人，太可怕了。

　　旁边几个野蛮人狂战士稍微胆大一些，他们向来是不怕盗贼的，以前在战场上，他们总会像坦克一样碾着盗贼走。

　　“大家一拥而上，干掉他！”一个野蛮人狂战士叫嚣着说道，受到他的鼓动，旁边几个近战职业玩家一拥而上，冲向了萧御。

　　这时众法系职业玩家们才回过神来，一个个施放攻击魔法攻击萧御。

　　“攻击技能用完了，只剩下迅击和致命爆破。”萧御盯着那个野蛮人狂战士冲了上去，一个遁形挡掉那些法系职业玩家的魔法攻击，扑到了野蛮人狂战士的身边，右手的匕首宛如出水的枭龙，刺向野蛮人狂战士的头部。

　　萧御的匕首带起一抹鲜血，扎进了野蛮人狂战士的头部。

　　“其实，野蛮人狂战士也是不堪一击的。”萧御嘴角冷冷一笑，说道。

　　那野蛮人狂战士还没反应过来，就发现眼前寒光一闪，接下来就没有任何知觉了。如果再给他一次机会，他再也不敢惹这个杀神了。

　　旁边的天使联盟玩家看到萧御攻击野蛮人，一个个全围了过来。

　　萧御给野蛮人狂战士上了一记致命毒，给野蛮人几个攻击，这个野蛮人狂战士血量也算是挺厚，足有七百之多，萧御的攻击却是实打实的，每一击都能造成五六十的伤害，野蛮人狂战士的血量一截一截地往下掉着。

　　几个近战职业围了过来攻击萧御，在众多玩家们的攻击下，萧御的血量也一直往下掉，萧御尽量躲避那些控制技能，对于普通攻击技能就无能为力了。

　　-35，-37，-36……

　　一个个伤害数值从萧御的头上飘了起来，这些玩家等级低于萧御，加上萧御防御很高，这些玩家们的伤害极其有限。不过他们人太多了，只是片刻萧御就被打掉了近半的血量。

　　一道淡淡黑色光幕将萧御笼罩在了里面，这么密集的攻击，终于触发了萧御身上费思的守护，费思的守护能够吸收50%的伤害数值，这些玩家们的攻击伤害更低了。

　　那个野蛮人狂战士醒了过来，发现自身的血量只剩一半不到了，吓得转身想要逃跑，萧御跨步追了上去，紧跟在野蛮人狂战士的身后，野蛮人狂战士怎么也无法甩脱萧御，一咬牙，拼了，回头攻击萧御。

　　萧御高高跳起，全身的能量汇聚到了右手，手中的匕首朝野蛮人狂战士扎了下去。

　　那野蛮人狂战士刚转头，迎接他的却是萧御的匕首，看着萧御近在咫尺的匕首，野蛮人狂战士吓得愣在了原地。

　　萧御的匕首刺入了野蛮人狂战士的胸膛，嘭的一声闷响，野蛮人狂战士头上飘起了两个伤害数值，仅剩的血量被一贯到底。

　　萧御捞起野蛮人狂战士掉落的装备，微微一笑，他的血量已经只剩下一百多点了，再过几秒就支撑不住了，萧御一个逃脱闪避了出去，朝外面飞掠。

　　其他逃命技能都还没冷却完毕，那些个天使联盟玩家们也不准备放过萧御，一道道魔法朝萧御覆盖了下来。

　　要是硬挨这么多魔法，自己指不定会挂掉，萧御拿出一瓶初级瞬间回复药剂灌了下去，血量回复了三百点，硬顶着密集的攻击魔法很快冲了出去，消失在了丛林里。

　　看到萧御跑掉，周围这些玩家们面面相觑，地上静静躺着八具尸体，让人不自觉地联想到刚才发生的一切。

　　除了这边之外，其他天使联盟玩家也遭受到了偷袭，这些玩家们清点了一下人数，发现遭受了这么一次偷袭，整个团队居然挂掉了三十二个，其中绝大部分是牧师、德鲁伊和猎人，让他们阵阵心寒，不知道为什么，怎么突然遭遇到了这么多盗贼。

　　九个盗贼在丛林中各个地方躲了起来，萧御在角落里坐了下来，回复血量。

　　“大家报一下干掉了多少人，统计一下。”柠檬提议道，计算一下干掉了多少人，可以大致估算出对手还剩多少人。

　　“三个。”

　　“三个。”

　　“四个。”牛仔、小鬼等人纷纷报出各自的击杀数。

　　“八个。”萧御报出了自己的击杀数。

　　牛仔等人骇然失色，萧御的击杀数相当于他们的两倍。

　　“变态，不是人。”柠檬不禁小声地嘀咕着。

　　“零个。”妖孽不禁有些脸红地说道。

　　妖孽的技术在所有队员中算得上中等，应该不会只有这样的战绩。

　　萧御微微皱眉，问道：“发生了什么事情？”

　　“遇到了一个猎人，等级不高，但实力却很强，差点没回来。”妖孽说道，心里那个郁闷，这么多人，他偏偏选中了那个猎人，偷袭不成不说，反而差点被旁边的人一拥而上干掉，这回可真够丢人的。

　　“猎人？”萧御心中记下了，那个猎人能把妖孽逼成这样，绝对不简单，“如果遇到这个猎人，大家当心一点。”

　　萧御等人在丛林里静静地回复，随时准备发动第二波攻击。

　　剩下的一百六十多号天使联盟玩家犹如惊弓之鸟，惊惶失措，地上三十二具尸体强烈地刺激着他们的神经，细算了一下，对手总共是九个盗贼，这九个盗贼居然在他们两百个人众目睽睽之下猎杀了三十二个人。

　　这些个玩家不自觉地相互靠近了些，这样才能感觉到安全。

　　“团队里的牧师没有了。”

　　“所有牧师全挂了。”

　　这些个玩家才意识到这个严重的问题，没有牧师，意味着死去的人就无法复活了。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“我们应该主动出击，现在那些盗贼技能还没冷却完毕，等他们技能全都冷却完毕，发动第二波攻击，我们会死得更惨。”一个约莫二十多岁的猎人说道。

　　“主动出击？这不可能，我们这么多人聚在一起都被别人杀了这么多，分散进入丛林那不是给别人送菜吗？”一个火法说道，他被这些盗贼吓破了胆，要知道法系职业玩家最怕的就是盗贼，尤其是火法，如果被盗贼盯上，必死无疑。

　　火法的说法很快获得了很多玩家的附和。

　　“我们不主动出击，那难道留着被别人杀？”猎人忍不住怒骂道，这些人真是操蛋，和这些胆小怕事的玩家一起做任务真郁闷。

　　“要去你一个人去。”火法说道。

　　“龙哥，我和你一起去。”一个十八九岁的盗贼站出来对猎人说道。

　　猎人看了一眼附近几个玩家，除了这个盗贼没有一个肯一起去，他们两个人去根本没用，去的人太少，也只有被屠的份。

　　“一帮白痴，那你们说该怎么办？”猎人冷哼了一声说道，这么拖延下去，那些盗贼的技能都快冷却完毕了，连主动出击的机会都没有了。

　　“干脆放弃任务，全部回城吧。”一个雷法提议说道。

　　“放弃任务回城，说得轻巧，那任务惩罚呢，这叫临阵脱逃，会加重惩罚的，还不如被挂掉呢！”猎人不客气地嘲弄说道，雷法脸上有点难堪。

　　“破釜沉舟，拼了，我们这么多人被几个盗贼吓走，说出去你们也不嫌丢人。”一个野蛮人狂战士怒声说道，怒目圆瞪地扫视了一眼附近这些玩家。

　　“他们来了！”

　　几个玩家惊呼说道，几个身影出现在了密林里，是萧御等人去而复返。

　　第二波攻击开始了。

　　看着密林边上萧御等人的身影，龙岩眼睛里放射出异样的光芒：“你们确实很强。同样是盗贼，你们和我哥到底哪个更厉害呢。”


第二七一章 集体裸奔

　　九个身影从各个方向冲进了这些玩家群中，首当其冲的是萧御，萧御一个龙翔术踢在一个冰法的身上，扬手几个普通攻击，将冰法戳翻，完毕之后一个突进靠近一个雷法，一个迅击将其击晕，一个反手背刺将雷法直接送走。

　　九个人虎入羊群，几乎没有一合之敌，畅快淋漓地杀戮。

　　萧御就像一个杀神，所到之处，人仰马翻，片刻之间，已有四个法系职业玩家倒在了地上。有时间的话，萧御还伸手捡一下装备，要是情况紧迫，萧御连装备都懒得捡，毕竟这些玩家们的装备也值不了几个钱。

　　一个疾风步躲掉迎面而来的密集如雨的魔法，利用疾风步的加速到了一个冰法的背后，高高跳起，一个绞杀出手，双手的匕首在冰法的背后狠狠地撕开一道口子。

　　萧御的速度太快，根本不给这些玩家任何反应的机会。这些玩家在所有玩家中实力只能算中流，等级又低，反应能力不咋地，上战场都要组队结伴几十个人一起才敢上的，碰到萧御、柠檬这些人，自然都只有被屠的料，被萧御攻击，甚至连反应都没有，就那么傻傻地站着，一个活生生的肉靶，被萧御攻击都不带躲闪一下的。

　　萧御绞杀完毕的，给冰法上了个致命毒，直接走人。那冰法还傻傻地站着，似乎这才反应过来自己被攻击了，看着头上飘起的一个个伤害数值，慌忙拿出回复药剂灌了下去，可是灌下去又顶什么用？只过了几秒，冰法噗通倒在了地上。

　　看到萧御如此凶悍，周围的天使联盟玩家们第一个念头就是避其锋芒，向四周退开。

　　“小虎，上！”一声低喝。

　　萧御往声音的来源方向看去，一个猎人正指挥一只体型壮硕的白虎朝萧御所在的方向扑了过来。

　　吼，白虎发出一声虎吼，斜扑了过来，萧御连连后退，正准备抵挡白虎的攻击，一道箭矢贴着地面朝萧御射了过来，就像一条择人而噬的毒蛇。

　　“好家伙。”萧御暗赞了一声，没想到这些垃圾玩家中居然还有这么一个高手，白虎扑击的角度有点偏，根据萧御的准位理论，萧御完全有机会躲闪，然后给白虎狠狠一击，可是这道箭矢来得非常及时，将萧御躲闪的方向完全地封死了。

　　萧御无奈一个遁形挡掉白虎和这道箭矢的攻击，迅速绕向白虎的后面，准备给白虎一记重创。

　　这时猎人又射出了一箭，白虎的嗅觉也是非常灵敏的，猎人能够感受到萧御的位置，箭矢朝萧御直奔而来，旁边的白虎也一个腾跃，扑向萧御。

　　这个猎人显然是那种精于计算的远程职业，不像那些浑浑噩噩的普通玩家，这家伙门儿精的，将每个角度算得死死的，根本不给萧御肢体躲避的机会。

　　萧御目光扫过，那个猎人躲在众多天使联盟玩家的身后，萧御根本偷袭不到他。

　　怪不得妖孽会在他手下吃亏，这家伙果然有点门道，萧御一个幻影步，身体幻化成一连串的虚影，到了一个弓箭手的旁边，扬手一记凿击，狠狠地扎在弓箭手的头上，将弓箭手击晕。将弓箭手击晕之后，萧御几个普通攻击下去，高高跳起，一个裂爆，将弓箭手击飞了出去。

　　看到萧御在自己的干扰下仍然肆无忌惮的杀人，那猎人也着急了，指挥白虎扑向萧御，一道道箭矢朝萧御射了过来。

　　突刺！

　　萧御手中的匕首化为一道流光，躲开猎人的攻击，刺向旁边的火法，右手的匕首狠狠地贯进火法的胸口，几个普通攻击下去，扬手一记致命爆破，将火法击毙。

　　嗖嗖嗖，几道箭矢和魔法射向萧御，一道箭矢贴地飞行，直奔萧御下三路。

　　逃脱！

　　萧御闪出数码距离，躲掉这些攻击，看了一眼隐藏在众玩家之中的猎人，淡淡一笑。

　　萧御给那个猎人丢了个侦查。

　　龙岩：二十一级猎人，血量501。

　　这个人技术不错，估计进游戏比较晚，所以等级很低，否则以他的实力，如果从游戏开服就开始玩，加上猎人升级比较快，至少能升到二十六七级。

　　萧御的笑容被龙岩当成了挑衅，令龙岩气急败坏，但是他一个人根本拦不住萧御。

　　萧御从容离去，消失在了丛林里。

　　相比第一波攻击，萧御少杀了一个人，在龙岩这个猎人的窥视下，萧御不敢冒险再强杀一个玩家，只能先行离去，等技能回复完毕了再继续第三波攻击。

　　地上又多了一批尸体，九个盗贼全都安然离去，虽然有几个盗贼被打得只剩下残血，却没有毙命的。

　　“报击杀数。”

　　“四个。”

　　“四个。”

　　“三个。”

　　“七个。”

　　……

　　萧御等人统计了一下，比刚才多了三个，干掉了三十五个，这其中也有萧御的一份功劳，若不是萧御拖住了那个叫龙岩的猎人，恐怕会有一个队员一事无成。

　　两波攻击被干掉了六十八个队员，这些天使联盟玩家们彻底寒心了，这些盗贼实在太可怕了，这才是真正的高手！这些个天使联盟玩家们丧失了最后胜利的希望，变得沮丧了起来。

　　他们不能退，如果被敌人击杀，他们至少还能保持荣耀，他们是战死的！这样就可以免掉一部分任务惩罚。如果他们临阵脱逃，在埃拉西亚这个盛行骑士精神的国家，临阵脱逃会被视为耻辱，他们要受到双倍的惩罚并扣除大量的荣耀值，如果还有队友在抵抗，其中有人逃走，那逃走的人将被视为抛弃队友，将会受到更加严厉的惩罚。

　　剩下一百多个玩家仓惶地聚在一起，他们感受到了绝望，在这九个盗贼面前，他们就像一群被屠戮的羔羊。

　　龙岩郁闷地拨通了一个人的语音，这些垃圾已经没有抵抗的心思了，任务必败无疑，他是这么地不甘心，然而只有他一个人，他根本无力回天。

　　“你说什么？你任务失败了，怎么回事？”

　　龙岩把自己遭遇到的事情讲述了一遍，哭丧着脸说道：“这帮猪一样的笨蛋，这么多人被九个盗贼吓破了胆，连还手的想法都没有，这服了他们了。”

　　“你确定他们只有九个人？”

　　“是的，九个盗贼。”龙岩说道。

　　“有意思，我跑一趟，不过距离太远，我恐怕救不了你了。”

　　“我知道。”龙岩沮丧地说道，扫视了一眼周围的这些玩家，这一次惨痛的经历让他明白了一个道理，如果组队做任务，千万要找准队友，如果跟一帮垃圾做任务，宁愿不接任务。

　　龙岩挂掉了语音，老哥说要和这些人玩玩，以他的实力，绝对不可能会输，只是对手有九个，恐怕老哥也占不到便宜，不过这都是以后的事了，还是想想接下来该如何应对吧。

　　“脱装备，快脱装备！”忽然有谁叫了一句。

　　旁边的玩家们恍然大悟，反正打不过那些盗贼，为了能够减少损失，他们干脆把装备都收了起来，脱得赤条条地，这样即使被挂掉也不会掉装备。

　　传来一些悉悉数数的声音，只是片刻一百多个人只剩下五十多个还穿着装备。这五十多个人中有三十多个是女性，不好意思也脱得光溜溜的，还有二十多个不知道是面皮薄还是有骨气，也没脱，不过绝大多数人都把身上的好装备换了下来。

　　几件破烂装备而已，至于吗？

　　龙岩抱头捂住脸，吗的，丢人啊，太丢人了，人都丢光了，要是谁拍下了视频，放到网上，以后自己还要做人么？不管怎么样，千万不能让人拍到脸，死可以，但绝对不能跟这些蠢货一起丢人。

　　第三波攻击开始，萧御等人在丛林边出现，一时间傻了眼，这演的是哪出？怎么一个个脱得跟白条猪似的。

　　柠檬的脸变得通红，扬了扬匕首，这帮该死的家伙，太不注意影响了。

　　要是内裤是件装备，他们会不会把内裤也脱下来？

　　萧御等人面面相觑，哈哈大笑，好办法，果然是好办法，这样就不会被爆装备了。

　　“送他们一程吧。”萧御乐不可支地说道，这么多人，那都是白花花的荣耀值啊！“谁抢到就是谁的。”

　　九个身影像利剑一样刺入了这些玩家之中，收割这些玩家的生命，只遇到了一些零星的抵抗，跟没有一样，这些玩家成片成片地倒在了地上。

　　过了一会，地上到处都是尸体，全都变成了萧御等人的荣耀值。

　　“两百个人全都击毙，有一个人是捂着脸羞死的。”柠檬笑着说道，那个家伙太可爱了，被攻击的时候死死地抱住脸，坚决不让她看，她都想把那家伙的手掰开了。

　　虽然没爆几件装备，萧御等人对这些装备根本不在乎，他们更在乎的是收获的荣耀值。

　　“走吧。”萧御说道，没想到遇到了这么一堆废物，果然只是一些临时拼凑起来的杂牌军，简直是送经验送荣耀的料，亏得刚才萧御这么重视这些人。


第二七二章 鏖战

　　将这些个玩家们屠戮完毕之后，萧御九人朝野蛮人狂战士所在的方向飞掠，过了一会，萧御几人和堕落的糖果会合，十个人跟在野蛮人狂战士的身后，到了一处密林处，隐隐将野蛮人狂战士围了起来。

　　野蛮人狂战士雷萨似是感觉到了萧御等人的窥视，拿下长剑，缓缓退到一棵巨树边上，警戒地查看着周围的情况。

　　萧御沉默了半晌，说道：“柠檬、妖孽、小鬼、宿命，跟我上，其他人原地警戒。”

　　话音完毕，萧御像一支箭一般射了出去，扬起一脚。

　　龙翔术！

　　那个野蛮人狂战士感觉很敏锐，似是提前感知到了萧御的攻击方向，扬起手中的大剑挡在前面。

　　叮的一声，萧御一脚踢在了野蛮人狂战士手中的大剑上，强大的反震力道令萧御右脚一阵麻木。

　　那野蛮人狂战士挡下萧御的一击之后，扬起手中的大剑朝萧御砍了下来。

　　萧御迅速后退，四个身影从各个角度扑向野蛮人狂战士。

　　野蛮人狂战士稍稍一蹲，一个冲锋冲向萧御。

　　萧御一个遁形挡掉野蛮人狂战士的一记冲锋，扬手一记反手背刺出手。

　　狂刀斩！

　　那野蛮人狂战士手中的大剑挟着无以伦比的气势，一剑横扫了过来。

　　萧御要是反手背刺命中野蛮人狂战士，必然会被野蛮人狂战士击中，萧御不死也得掉半条命。

　　萧御一个逃脱闪避了出去，剩下四个人也扑了上去，野蛮人狂战士扬手一剑挥斩了过来，竟将四人生生逼退，三个人挨了一记攻击，连忙退了出来，看了一下血量，只剩下一百多。

　　萧御这才发现，这个野蛮人狂战士比其他的三十级精英要难对付得多，因为这家伙的战斗技巧太强了，这么多人竟然很难在他手下占到便宜。

　　那野蛮人狂战士反应速度奇快，一旦发现萧御等人靠近，便能用最佳的招数将萧御等人迫退，战斗技巧高得吓人，反而是萧御柠檬等人，几次差点遇到危险。

　　“一起上。”萧御在队聊里说道，他这才发现五个人根本没办法对付这个野蛮人狂战士。

　　十个盗贼将野蛮人狂战士围了起来，野蛮人狂战士一横手里的大剑，紧盯着萧御等人。

　　堕落的糖果扬起右手的匕首，和另外两个队员朝野蛮人狂战士扑了上去，三道匕首直奔野蛮人狂战士。

　　野蛮人狂战士冷笑了一声，往前迈出一步，扬起手中的长剑斜劈了下去。

　　盗贼的短武器碰到大剑这种长武器，根本发挥不出应有的威力，连靠近都非常困难，更别提攻击了。

　　堕落的糖果向后疾退，身体强制扭了一下，堪堪躲过野蛮人狂战士攻击，被野蛮人狂战士逼退，其他两个盗贼也好不到哪去，赶紧躲避了野蛮人狂战士的攻击。

　　野蛮人狂战士等战士职业被称为盗贼的克星，不是没有道理的，首先战士职业手中的武器较长，攻击范围较大，可以在很大程度上克制盗贼职业的发挥，试想如果盗贼无法靠近到战士的身边，无法发挥匕首短武器功速快的优点，也就意味着无法施展出控制技能，盗贼自身的能力也就被压制。

　　看着野蛮人狂战士，十个盗贼都有一种狗咬刺猬、无从下嘴的感觉。

　　萧御沉默了半晌，他想到了一个方法，说不定可以生效！他想起了前两环任务获得的龙翔术和突刺技能，或许这两个技能才是对敌的关键，这两个技能是突破野蛮人狂战士防御的关键。

　　在萧御的攻击下，堕落的糖果等九个人分为三组，从三个方向轮番发动，牵引着野蛮人狂战士，野蛮人举剑招架，九个人轮番攻击终于让他有了一点手忙脚乱的感觉。

　　野蛮人狂战士扬起一剑当头向堕落的糖果斩了下来，堕落的糖果不退反进，扬起双手的匕首挡了上去，叮的一声脆响，堕落的糖果双手的匕首交叉在一起，竟生生地将野蛮人狂战士的一斩挡了下来，这个技能是堕落的糖果刚学会的招架技能。

　　“好机会！”萧御突然加速，右手的匕首朝野蛮人狂战士的背后直刺了过去。

　　萧御手中的匕首刺进了野蛮人狂战士的背部，激起一股鲜血。

　　那野蛮人狂战士吃痛地暴吼了一声，放弃堕落的糖果，扬起手中的大剑，朝萧御扑了上来。

　　野蛮人狂战士状若疯狂，手中的大剑光华大放，誓要将萧御斩于身下。

　　身后的堕落的糖果反应很快，看到野蛮人狂战士的注意力被萧御吸引，这时也顾不得两个人之间的恩怨了，一个疾风步加速到了野蛮人狂战士的身后，扬起手中的匕首一记偷袭刺向野蛮人狂战士的后脑勺。

　　那野蛮人狂战士手中的长剑刚斩落下来，堕落的糖果手中的匕首刺中了他的后脑勺，将野蛮人狂战士击晕。

　　萧御闪身一个侧避，躲开野蛮人狂战士的一击，萧御虽然和堕落的糖果不怎么合得来，但他不得不承认，和一个战斗意识、战斗技巧俱佳的队友配合实在是一件很顺心的事情，想想刚才遇到的那些垃圾玩家，再对比旁边九个队员，很容易就能看出差距。和高手配合绝对能发挥出数倍于自身的实力，如果和一个垃圾队友配合，很可能会导致自己也发挥失常。

　　堕落的糖果的偷袭技能对野蛮人狂战士效果很弱，最多只能控制住一秒，看到野蛮人狂战士即将醒来，萧御扬手一击凿击攻击在野蛮人狂战士的头部，接过控制权。

　　周围几个盗贼瞬间爆发出了各自最大的杀伤，堕落的糖果让开一些地方，柠檬一个疾风步到了野蛮人狂战士的身后，跳起一个绞杀出手，然后一个背刺，然后迅速闪开。

　　所有队员都在第一时间明白了接下来的战术，妖孽一个疾风步到了野蛮人狂战士的身后，跳起一个绞杀出手，然后一个背刺。

　　紧接着是宿命、妖孽、小鬼等人，一个个全都给野蛮人狂战士上了绞杀和背刺出血。

　　萧御凿击完毕之后换迅击，迅击完毕之后用剔骨，也只控制住了野蛮人狂战士五秒多点时间，眼看着野蛮人狂战士即将醒来，萧御心中一紧，暗道不妙。

　　堕落的糖果知道萧御的窘境，扬手一记剔骨控制住野蛮人狂战士，萧御迅速让开，柠檬闪身进来接替了萧御的位置。

　　萧御舒了一口气，这种控制技能的衔接需要各个队员极强的意识、操作的配合，难度很高。但是萧御、堕落的糖果和柠檬都完成了。若是换作其他人，想要交接控制权恐怕就没这么容易了，只有少数人能够做得到。

　　野蛮人狂战士一连被上了七个绞杀加背刺，累积二百六十点出血伤害，一个个伤害数值从野蛮人狂战士的头上飘了起来，众队员一个个连续交替控制，一边加强了手中的输出。

　　萧御等人也就控制了野蛮人狂战士十七八秒，造成了三万多的伤害数值，在交接控制权的时候出现了一些偏差，那野蛮人狂战士眼看着就要醒过来了。

　　要是野蛮人狂战士醒过来，萧御等人只能等技能冷却完毕才可以发动第二波攻击，看了一眼能量条，只有六十多点，萧御原本是想积攒出一百点能量的，但现在看来，没有这个机会了，萧御调集起全身的能量，扬起右手的匕首轰击在野蛮人狂战士的胸口，轰断了野蛮人狂战士胸口的一根肋骨。

　　萧御这一击对野蛮人狂战士造成了一千一百多点的伤害数值。

　　野蛮人狂战士苏醒了过来，扬起手中的长剑攻击萧御，凌厉的剑气朝萧御横扫了过来，萧御等人迅速后退，退开一段距离。

　　由于萧御的伤害数值最高，野蛮人狂战士的仇恨值全都集中在了萧御的身上，犹如猛虎下山，扑向萧御。

　　众队员们迅速退开，他们明白，野蛮人狂战士没办法干掉萧御，他们只能先避其锋芒。

　　经过这么长时间，萧御几个逃命技能都冷却完毕了，几个控制技能也很快就要冷却完毕了。

　　野蛮人狂战士一个冲撞宛如坦克一般碾压了过来，萧御一个疾风步闪避了野蛮人狂战士的一击，在野蛮人狂战士攻击刚落下的那一刻，抬脚给野蛮人狂战士一记龙翔术。

　　由于距离太近，野蛮人狂战士距离萧御太近，萧御这雷霆一击速度太快，野蛮人狂战士根本没什么时间反应，一时没有闪开，被萧御一击命中。

　　野蛮人狂战士痛得抱住腹部，弯腰，萧御扬手一记迅击迎着野蛮人狂战士的头部刺了上去。

　　萧御的匕首又一记命中，命中之后，萧御一个反手背刺出手，顺势一个背刺，完成了一个连贯技。

　　众队员们刚退散开，没想到萧御竟又控制住了野蛮人狂战士，全都冲了上来，萧御背刺完毕，右手的匕首扎进野蛮人狂战士的背部，一记剔骨，狠狠划开。


第二七三章 游戏开始

　　迅击，凿击，迅击，凿击……

　　这些个队员们学聪明了，随时准备交接控制权，勉力地控制住野蛮人狂战士。

　　这个野蛮人狂战士个头很壮，六个队员将野蛮人狂战士围住，正好可以攻击，其他四个队员只能在外面随时等待交接控制权。

　　一时间众队员们只要是有杀伤性的技能全都用出来了，萧御扬手一击致命爆破，轰击在野蛮人狂战士的身上，再给野蛮人狂战士上了一记致命毒素，上完致命毒素之后，萧御一个疾风步，高高跳起一个绞杀。

　　落地之后，萧御不停地用手里的匕首捅击野蛮人狂战士。

　　萧御等人的伤害值很高，短暂的爆发再度打掉了野蛮人狂战士将近两万多的血量。

　　十个队员众志成城，同心戮力，相互之间的配合相当默契。和初见时的生疏不同，这些个队员相互之间熟悉了各自的战斗风格，配合也越来越默契，他们抛弃了原先的芥蒂。

　　原本他们还对萧御很不服气，但是经过几天的相处，萧御的技术终于征服了这些个队员，他们心里由衷地佩服萧御。和堕落的糖果不同，萧御性格冷淡却不冷漠，更容易赢得人心，九个队员都惟萧御马首是瞻，这个团队里不服萧御的，恐怕也就堕落的糖果一个人了。

　　相互之间配合默契导致了战斗力急剧暴涨，以前这些人是十个人，现在这些人是一个团队。

　　野蛮人狂战士终究只是一个三十级的普通精英，哪经受得住十个盗贼这么围攻？才过了小半会，野蛮人狂战士就掉了近半的血量。

　　几个队员的控制技能全都施展完毕，正准备退走。

　　萧御看了一眼技能栏，迅击技能和凿击技能都冷却完毕了，忙低喝了一声：“别退！”

　　萧御扬手一记迅击攻击在野蛮人狂战士的头上，再次将野蛮人狂战士控制住。

　　众队员们眼睛一亮，既然萧御的控制技能已经冷却完毕了，那先施展技能的几个队员也都快了，他们十个人就可以做到100%控制，只要不出意外，就可以一直将野蛮人狂战士晕到死！

　　“别让他醒过来！”萧御说道。

　　“好的。”众队员们磨刀霍霍。

　　萧御扬手一记剔骨出手，过了一会又一击凿击，然后将控制权交给旁边的队员，萧御开始持续累积能量，有了刚才配合的经验之后，众队员之间配合越来越默契，和萧御说的一样，他们可以通过交接控制权，让野蛮人狂战士一直无法醒来，直到死！

　　要知道普通精英在血量扣减到一定程度之后，都会进入狂暴状态，要是野蛮人狂战士狂暴了，他们就麻烦了，所以将野蛮人狂战士一直控制到死是最安全的方法。

　　萧御开始连续累积能量，每攻击一次能量就会增长一截，看到能量积攒到满贯之后，一记强力裂爆出手，重重地轰击在野蛮人狂战士的身上，还可以造成一定的控制效果。

　　野蛮人狂战士被一直围在里面，血量不停地往下掉着。

　　萧御等人交替控制，过了半分钟左右，野蛮人狂战士血量逐渐接近了底线，看到野蛮人狂战士血量见底，众队员们兴奋了起来，默契地加强输出。

　　能量逐渐积攒到了满管，萧御暴喝了一声，一记致命爆破出手，匕首尖端的能量在野蛮人狂战士的胸腔内炸开，野蛮人狂战士头上飘起了一个两百多点、一个两千五百多点的伤害数值。

　　野蛮人狂战士终于软软地倒在了地上。

　　“搞定。”萧御松了一口气说道，这次战斗，萧御才真正意识到配合的重要，十个盗贼配合起来，能够发挥出数倍的战斗力，达到完美控制，确实很不错。如果不是完美控制，指不定会出什么意外，难道这个任务就是考验队员之间的配合？

　　系统：荣誉击杀，数量1，万夫长，获得荣耀值218点。

　　系统：队长加成，获得荣耀值129点。

　　萧御弯腰将野蛮人狂战士掉落的装备收了起来，看了一下，是件万夫长级的战场装，上交佣兵工会估计能够换到不少荣耀值。

　　萧御将装备扔进背包，回头对众队员说道：“任务完成，我们回去吧。”这次任务还是蛮顺利的，比第一环、第二环任务要轻松一些。

　　众队员点了点头，一个个开始读取回城卷轴，一片白光亮了起来。

　　在读取回城卷轴的一刹那，萧御突然意识到有些不对，他们好像被人盯上了，萧御转头一看，一个身影宛如一道利箭朝牛仔疾奔而去，和萧御的突刺技能差不多，那个身影手中的匕首一击贯在了牛仔的腹部。

　　“有人偷袭！”

　　“是个盗贼！”

　　萧御赶紧中断了读取回城卷轴，众队员们也都反应过来了，纷纷停止读取回城卷轴，柠檬和宿命两个人由于背对着牛仔，没有发现有人偷袭，化作两道白光，回到了城里。

　　那个身影手中的匕首准确命中牛仔的腹部，牛仔蓦然发现，他被瘫痪了，身体无法动弹，眼睛圆睁，惊愕地看着眼前这个人。

　　那个身影冷冷一笑，身体一个旋转，一招反手背刺出手，攻击在牛仔的背上，顺势又是一记背刺，这动作干净利落，丝毫不比萧御差，也是一招连贯技巧。

　　血量见底，牛仔全身的力量迅速流逝，双腿一软，倒在了地上，被那个人击毙，脸上仍旧是一副错愕的表情，没想到对手竟然能这么快把他干掉。

　　“这家伙动作好快。”萧御几人迅速扑向那个身影，那个人捞起地上牛仔掉落的装备，对着萧御眉毛一挑，微微一笑，一个疾风步消失在了萧御等人的视野。

　　看到那个人的笑容，萧御脚步一僵，是那个人！这个人不是别人，正是萧御、宿命和堕落的糖果在第一环任务中碰到差点将宿命干掉的那个盗贼，蜗牛。

　　萧御清点了一下人数，还有七个人，看了一眼地上牛仔的尸体，那个盗贼想做什么？他一个人想要对付我们这么多人？

　　宿命和柠檬回到了城里，忽然发现其他人竟然没回来。

　　“刚才发生了什么事情？”柠檬看向宿命问道，她明明看到萧御等人读取回城了，怎么却没有回来？

　　“我也不知道，我看到他们突然中断了回城。”宿命说道。

　　柠檬秀眉微蹙，肯定发生了什么事情，否则萧御他们不会突然中断回城，柠檬看了一队聊，发现队聊里一条讯息。

　　系统：队友牛仔死亡。

　　“是谁杀了牛仔？”柠檬突然意识到事情不妙，在队聊里问道，“你们那边发生了什么事情？”

　　“有个盗贼偷袭，干掉了牛仔。”萧御说道。

　　“要不要我们过去？”柠檬有些焦急地问道，尽管任务已经做完了，但毕竟是一个队伍的，柠檬也不希望这些队友被干掉。

　　“不用，从冥夜城赶到这边至少需要半个小时。”萧御说道。

　　柠檬叹了一口气，她明白，即使他们两个人赶回去也于事无补，半个小时以后，谁知道他们已经打成什么样子了？

　　萧御等人自然不会因为牛仔被干掉就被吓到，警戒了起来，这时候读取回城卷轴是很不明智的一件事情，说不定那个家伙就会出来干扰，从之前的接触和刚才那个盗贼干掉牛仔时的动作可以判断，这家伙绝对是一个高手，至少在战斗技巧上，他丝毫不逊色于萧御。

　　不过不管他实力多强，他一个人想要在萧御等人这么多人面前讨到便宜，恐怕还是有难度的。刚才牛仔之所以挂掉是因为他出其不意的偷袭，否则他是不可能得手的。不过这家伙的伤害输出也停恐怖的，竟然能在这么短时间击毙牛仔。

　　“这家伙应该只是刚过来。”萧御心道，否则那个人如果在刚才他们对付野蛮人狂战士的时候动手，那他们就麻烦了。

　　在一棵树后，一个人看着林间正在戒备的七个人，嘴角露出一丝笑意，喃喃地自言自语说道：“没想到竟然是他们，七个人，有点多，不好对付。”

　　盗贼和盗贼在野外遭遇，相互之间是很难决出胜负的，双方都可以潜行，如果没有反潜技能，谁能对付得了谁？萧御等人找不到蜗牛，蜗牛也无法偷袭到他们，在有防备的情况下，蜗牛根本不可能偷袭得手！

　　“我们该怎么办？”妖孽问道，在遇到问题的时候，他不自觉地开始询问萧御，对萧御产生了一定的依赖感，这在以前他一个人打拼的时候，是绝对没有过的事情。

　　小鬼等人也都看向萧御，他们以前遭遇到盗贼的话，如果无法决出胜负那就各退一步，开疾风步走人，如果碰到那些很弱的对手，只需要几秒钟就可以搞定战斗，像今天的情况却从未遇到过，难道他们七个人被一个盗贼吓走？这未免也太丢人了点！

　　萧御沉默了半晌，他们这么多人绝对不能分开，否则很可能被对手各个击破，萧御倒是不害怕那个人，堕落的糖果估计也不怕，其他队员可就未必了。

　　可是他们找不到对手，那他根本没办法，现在该怎么办？

　　“分成三组，我和堕落的糖果各自一组，剩下的人一组，不要分开。他不可能一直藏起来，我和堕落的糖果引他出来决战！”萧御说道，这个方法是引出对手唯一的方法了。

　　“就这样吧。”小鬼沉默了片刻说道。

　　远处角落的阴影中，蜗牛站在树后，左手把玩着一些白色的粉末，淡淡一笑：“游戏开始了。”


第二七四章 对决

　　这些粉末是蜗牛在任务中获得的，总共三十六个剂量，在对付盗贼的时候，效果十分显著，是对付盗贼的神兵利器，只要在对手的身上沾上一些这些粉末，就可以追踪到对手的潜行，作用时间持续半小时，不过这东西非常稀有，用完就没有了。

　　萧御和堕落的糖果分头在树林里活动，寻觅蜗牛的踪迹，两个人刻意没有隐匿行踪，毕竟在这种情况下，蜗牛不可能现身去对付妖孽、小鬼等五个人，他们再不济，五个人对付一个还是没什么问题的，更何况五个人的实力仅次于萧御、堕落的糖果和蜗牛，也算得上高手。那蜗牛最有可能的是现身对付萧御和堕落的糖果。那么就是两个人之间1V1的单挑，这种情况下，那就是两人之间实力的对拼了，以萧御和堕落的糖果的反应和意识，即使无法击败蜗牛，也不至于被蜗牛留下，他们正好可以试探蜗牛的实力。

　　萧御回想起刚才蜗牛击杀牛仔的那一招，细细回想那个动作，竟然意外地发现，那个技能正是萧御一直使用的突刺！只是蜗牛在施展的时候，跑动速度很快，瞬间爆发力极强，动作也与萧御有所区别。牛仔在被蜗牛击中之后，进入了瘫痪状态，难道突刺技能还有致瘫痪的效果？

　　萧御蓦地明白了过来，蜗牛突刺技能附带瘫痪效果肯定是达到100%完成之后产生的！萧御只是稍稍一想，蜗牛刚才的动作就像烙印在萧御的脑海里。

　　萧御已经不再是以前那个初进游戏懵懂的门外汉了，现在的他，对于战斗的敏感绝对可以称得上顶尖，只是看了一遍蜗牛的动作之后，便能够完全地复制出他的动作，只要稍加练习，萧御便能让自己的突刺技能达到蜗牛那种完成度。

　　萧御微微一笑，没想到遭遇到蜗牛之后，居然得到了这样的收获，这收获令萧御的实力更进了一步，100%完成度的突刺，绝对是一记杀招！

　　萧御渐渐远离了堕落的糖果和其他几个队员，在林间寻找蜗牛的踪迹，随意地走动，就像是没有丝毫防备，但实际上，萧御已经集中精神，把感知能力调集到了最大，如果蜗牛对他发动攻击，他可以在第一时间做出反应，高手之间的对决，不能出现半点松懈。

　　“他来了！”萧御突然感觉到了什么，手中的匕首蓦地一紧。

　　一道匕首的寒光直奔萧御的后脑勺，萧御一个转身，扬起手里的匕首阻挡对手的攻击，叮的一声脆响，萧御右手的匕首挡住了蜗牛的攻击。

　　萧御的招架不是技能，而是普通格挡，由于偷袭这个技能要求太高，必须击中对手的后脑勺才能将对手击晕，随意的格挡都可以将偷袭技能挡下。当然，只有在事先洞悉了对手的意图，很快做出反应的情况下，才能完成这样的格挡。

　　萧御又看到了那张熟悉的脸，是蜗牛！

　　蜗牛似是早就预料到了偷袭会无效，手中的匕首扬手变招，一个迅击朝萧御头部直刺而来，速度快若奔雷。

　　恩泽斯大陆的盗贼走的路线一般分为两种，一种是追求防御、高杀伤的战斗贼，一种是追求高控、高杀伤的控制贼，其中第二者最为吃香，同时对玩家要求也最高，高手一般都会选择第二种，在第二种贼里面，绝大部分盗贼走的是正统路线，以敏捷为主，各方面均衡发展，而另一种贼，他们喜欢穿全敏加速装备、移动速度和攻击速度奇快，血量超薄。

　　萧御给蜗牛丢了个侦查过后发现，蜗牛竟然只有三百七十多的血量，连四百都没到，但是这家伙的速度快得令人无法想象，施展技能的时候也是奇快，比萧御快了20%左右，变招也快得吓人。

　　蜗牛的战斗风格和刺刀很相似，都是追求速度，两个人也有一定的区别，刺刀的动作看起来很凌厉，动作很古怪，带了军中格斗的某些技巧，很有军人的特质，杀伐果断。蜗牛的战斗风格却很流畅，动作优雅，看似毫无杀伤，却可以突然加速，短距离爆发能力很强，正是因为这种特性，让人极难防备。

　　天下武功，惟快不破，这句话并不是没有道理，你的动作越快，对手的反应时间就越少，你越容易得手。

　　看到蜗牛一个剔骨刺过来，萧御不敢托大，扬手一记反手背刺出手。

　　蜗牛身影一闪，在萧御的视线里消失，萧御的反手背刺技能还未施展完毕，背部一痛，被蜗牛的匕首擦了一下，萧御的头上飘起了一个一百一十多的伤害数值。

　　在反手背刺完毕之后，蜗牛左手做出了一个令人细不可查的动作，蜗牛再想施展晕眩技能的时候，萧御已经消失在了蜗牛的视线里，蜗牛嘴角微微一撇，将左手剩下的白色粉末全都放进了背包里。

　　萧御在角落里静静地审视着蜗牛，萧御是那种走正统高控路线的盗贼，尽管所有的属性点都加在了敏捷上，装备属性却很混杂。蜗牛则是走高敏高速的盗贼，身上装备只加敏捷和速度的装备，像蜗牛这样的玩家，极其罕见，刺刀也是一个。萧御终于有些明白，为什么刺刀能创造不败的神话，因为这种贼在战斗的时候，有着绝对的优势，速度快得令人根本没办法反应。很多黑赛的高手，看了刺刀的比赛之后，在没有绝对把握的情况下，根本不敢和刺刀比赛！

　　上一次，萧御只是和蜗牛接触了一下，领教了他的无敌出血流，那家伙隐藏了不少实力，萧御现在才意识到这家伙的厉害之处。

　　两个人都施展的反手背刺，蜗牛的反手背刺比萧御的反手背刺施展时间短，蜗牛正是打的这个时间差，在萧御反手背刺没有施展完毕的时候，一记反手背刺命中了萧御，没有高超的技巧和惊人的眼力、反应速度，是做不到这种程度的。

　　不过除了反手背刺，蜗牛其他技能想在萧御身上占到便宜却是很难，其他技能的施展时间都比较短，蜗牛即使施展得比较快，两人之间也看不到任何差距。

　　“不知道蜗牛和刺刀之间，谁更厉害。”萧御不禁想道，不管谁更厉害，两个人无疑都是技术顶尖的高手。这段时间，萧御收获了两个技能，实力有所增加，这个蜗牛也是一样，他的技能也更多了。

　　萧御疾风步一个转身，手中的匕首突然加速，一个突刺朝蜗牛的背部刺了过去，萧御的动作正是蜗牛的标准动作，如果这一击击中，即使无法达到100%完成，也八九不离十。

　　还没等萧御靠近，蜗牛一个疾风步消失在了萧御的视野，萧御一击落空，身后传来一道匕首的寒意，直透背心。

　　萧御一个遁形挡掉蜗牛这一击，向外逃开，蜗牛淡淡一笑，手中的匕首突然加速，一个突刺刺向萧御。

　　看到蜗牛朝自己直扑而来，萧御略微有些惊讶，这家伙竟像是能发现自己的隐形，攻击的方向准确无误。

　　萧御一个幻影步躲过蜗牛的一记突刺，到了蜗牛的背部，正准备攻击，蜗牛已经往前掠开了几步。

　　萧御一抬脚，在原地消失。

　　龙翔术！

　　萧御突然出现在了蜗牛的身边，一脚踢了出去，没想到蜗牛突然一个消失技能，挡掉了萧御的一击。

　　两个人实力相当，一直打下去，恐怕一时间也难分胜负，萧御的疾风步、遁形、幻影步全都用掉了，逃命技能只剩下一个逃跑，不得不万分小心。

　　萧御回想刚才自己施展遁形的时候，蜗牛那一击突刺，他究竟是怎么判断出自己确切的位置的，难道仅仅是推断？

　　萧御刻意调整过自己遁形、疾风步逃脱时候的步调，跟普通玩家不太一样，普通玩家根本无法预判出自己逃跑的方向，不知道蜗牛是怎么做到的！

　　萧御安静地等待着下一波的攻击，萧御只剩下一个逃命技能，估计蜗牛也差不多了，萧御未必输于蜗牛，所以萧御在等待蜗牛攻击的时候非常镇定。

　　许久，都未等到蜗牛的第二波攻击。

　　“这家伙倒是蛮谨慎的，技能没冷却完毕，坚决不动手。”萧御不禁想道，看了一眼技能栏，各项技能都已经冷却完毕，两人如果继续打下去，肯定也是一个不分胜负的局面，那个家伙到底有什么打算？

　　萧御正疑惑间，远处传来叮的一声脆响，萧御神色一变，估计蜗牛见无法拿下自己，转而攻击堕落的糖果去了。

　　萧御朝前面飞掠，穿过一片林地，发现堕落的糖果正站在一片空地上，显然刚和蜗牛交手过，萧御看了一眼堕落的糖果的血量，也被打掉了一百多，也在蜗牛手里吃了一点小亏，不过不至于挂掉。

　　“放心，死不了。”看到萧御出现，堕落的糖果淡淡地说道，在树边坐了下来，拿出一块面包。


第二七五章 标记之尘

　　萧御耸耸肩，和这个家伙相处了这么几条，萧御没指望他给自己什么好脸色。

　　“没死就好，坐着吃面包很危险，当心被逮了。”萧御转头离开。

　　堕落的糖果默不作声，咀嚼着嘴里的面包，这家伙不可以等自己吃完面包再滚蛋吗？

　　“他们两个怎么样？”妖孽问道。

　　小鬼看了一眼组队讯息里萧御和堕落的糖果的血条，说道：“他们和那个人交手了，两个人好像在那个人的手里吃了点亏。”

　　妖孽张了张嘴，一脸不可置信的表情：“那两个家伙实力这么变态，谁能让他们吃亏？”

　　“说不准，强中自有强中手，说不定那个人比萧御和堕落的糖果还要强，他们两个没被挂掉证明他们三个人实力相当，谁也奈何不了谁。”小鬼说道。

　　小鬼和妖孽有一句没一句地聊着，四处张望着，其他三个队员幻仙、梦虚和沉沦都属于比较沉默的那种，百无聊赖地站在原地，五个人不敢分得太开，毕竟刚才那个偷袭的家伙是和萧御、堕落的糖果一个级别的高手，要是他们分开独自行动，指不定会被人家当成好捏的豆腐，直接干掉。

　　五个人在空地中等待萧御和堕落的糖果的消息，他们两个说不定会有办法干掉那个人，他们五个人对萧御和堕落的糖果的技术是绝对信服的。

　　一道寒光闪过，朝小鬼身后直奔而去，小鬼蓦然一惊，是那个盗贼！没想到这个盗贼居然敢一个人偷袭他们五个人！

　　小鬼一个疾风步挡掉蜗牛的攻击，消失在了蜗牛的视野。

　　蜗牛嘴角微微一笑，在刚才千钧一发之际，他给小鬼上了标记之尘，放弃小鬼，朝旁边的另外三个盗贼扑去。

　　突刺！

　　蜗牛手中的匕首突然加速，刺向其中一个盗贼幻仙，手中的匕首准确地命中了幻仙的腹部，带起一抹鲜血，幻仙惊愕地看着蜗牛，他的身体无法动弹。蜗牛的突刺对那个盗贼造成了瘫痪的效果。

　　蜗牛身形微微一错，一个反手背刺出手。

　　一个身影迅速扑向了纠缠在一起的幻仙和蜗牛，小鬼手中的匕首朝蜗牛直奔而去，妖孽和其他两个队员梦虚和沉沦速度也很快，四个人从四个角度扑向了蜗牛。

　　小鬼手中的匕首对着蜗牛的脑袋一记迅击，如果蜗牛执意想干掉幻仙，那么他也会被小鬼等人狙杀。

　　蜗牛的反手背刺施展到一半，硬生生地停顿了下来，放弃控制住的幻仙，一个消失技能消失在了这些个队员的视野，蜗牛开启消失之后，突然加速扑向旁边的梦虚。

　　梦虚没想到蜗牛居然这么彪悍，在他们四个人的围攻下还敢出手对付他，一时没躲闪开，蜗牛右手的匕首在梦虚身上划开一道伤口，左手微微一动，在梦虚的身上留下了一些白色的粉末。

　　梦虚转身招架，四个队员如狼似虎，夹击蜗牛。过了一会，幻仙也醒了过来，灌下一瓶瞬间回复药剂，也扑了上来。这五个队员都是技巧、意识俱佳的队员，技术虽然比不过萧御和堕落的糖果，也相差不远，五个人对付一个，相互接应支援，蜗牛一时间有些捉襟见肘。

　　一时间六个身影穿梭变幻，瞬间交手了十多个回合，各人各展所长，谁也没讨到便宜。

　　看到三把匕首三个普通攻击刺了过来，蜗牛一咬牙，没有躲闪这三下普通攻击，朝旁边的妖孽扑了上去。

　　噗噗噗，三道匕首同时击中了蜗牛，如果是控制技能，蜗牛绝对不敢挡这三下攻击，蜗牛硬挡了三记普通攻击，左手一动，在妖孽身上留下了一点白色粉末。

　　三个队员攻击命中蜗牛之后，更加凶猛地扑向蜗牛。

　　看到五个人朝自己包围了过来，蜗牛一个疾风步挡掉众队员们的攻击，从众多队员的包围中冲了出去。

　　五个队员一击扑空，站在一起警戒，蜗牛差点被他们干掉，估计短时间内是不敢出来了。

　　“这家伙确实挺变态的。”幻仙心有余悸地说道，如果不是小鬼及时救援，他恐怕就危险了，看向小鬼真诚地说道，“谢谢。”

　　小鬼摆摆手，笑笑说道：“不用，都是队友，要是你被干掉了，接下来恐怕就得轮到我们了。”小鬼性格还是很随和的。

　　萧御从远处掠了过来，看了一眼这些个队员，问道：“你们被偷袭了？”

　　萧御数了一下人数，没有人挂掉，这才放心了下来，想想也是，以自己的实力，也无法力敌这五个人，蜗牛实力和自己相当，不大可能在他们这么多人手里讨到便宜。

　　“是的，那个人差点挂掉我们一个，我们也打掉了他大半管血，差点干掉他。”小鬼说道，不禁有些惋惜，只是差点就将对手毙命了。

　　“你们当心点，那家伙有点门道，尤其是他的出血技能。”萧御说道，想起了上次和蜗牛遭遇的时候，那家伙的出血流绝对是非常难缠的战术。

　　“好的，你放心吧，我们这么多人，他一个人不可能干掉我们这么多人。”小鬼自信地笑笑说道，以他们五个人的实力，对付蜗牛应该没什么问题，要是五对一还被干掉，他们该没脸见人了。

　　萧御点了点头，萧御在想，如果蜗牛连续三次都没讨到便宜，他会怎么做？肯定会找最弱的下手，这五个玩家聚集在一起是最强的，蜗牛很可能会回头对付他和堕落的糖果。那自己应该继续引他出现，和他一较高低？

　　“或许应该和堕落的糖果配合。”萧御不禁想道，他们两个人单打独斗只能和蜗牛打成平手，但要是自己或是他将蜗牛引出来，两个人夹击一个，或许能把蜗牛干掉。

　　萧御别过这些玩家，寻找蜗牛的踪迹，蜗牛刚刚差点栽在这些个玩家的手里，技能全都消耗完了，估计正躲在某个角落里回复血量，如果能够找到蜗牛，说不定能够毫不费力地干掉蜗牛。

　　萧御在丛林里展开了地毯式搜索，目光在那些易于隐藏的地方飘过，那家伙应该没跑多远，绝对就在这附近！

　　萧御拨弄了一下周围茂密的丛林，远处的树叶似乎动了一下，萧御的心突然一跳，飞快地往那边掠去，目光往角落里一个最容易隐藏的地方看去，那里空空如也。

　　刚才难道只是一些凉风刮过？萧御有些疑惑地想道，没有发现蜗牛，萧御只能继续往远处搜索。

　　角落里，萧御刚才搜索过的地方，一个身影逐渐显现了出来，蜗牛苦笑了一下：“没想到那家伙感觉这么敏锐，幸亏及时喝下了一瓶隐形药剂，否则这回可真要冤死了。”

　　看了一眼萧御的背影，萧御已渐渐远去，蜗牛把玩了一下手里的匕首，嘴角微微一笑：“好不容易给七个人全都打上了标记之尘，这回终于可以认真地动手了。”

　　萧御几人一直认为蜗牛没有占到什么便宜，而实际上，在刚才的对决中，蜗牛在他们不知不觉地情况下，给他们身上打上了标记，萧御遁形时被蜗牛发现也是因为这标记之尘，蜗牛以为能在出乎意料的情况下突刺成功，没想到还是被萧御躲掉了，他意识到即使有标记之尘一时半会也无法干掉萧御，所以才暂停对萧御下手，找了堕落的糖果，没想到那个遇到朋友见死不救的玩家居然也是一个彪悍的家伙，蜗牛跟他交手了数招，一时没啃下来，也只用反手背刺占了一点便宜。

　　“接下来就是真正的出血流了。”蜗牛吃着面包，看了一眼自身的血量，已经回复到了满值，各项技能都还在冷却中，等技能冷却完毕，真正的攻击就要开始了。

　　蜗牛看向远处的空地，那五个玩家正在远处聊着天，蜗牛冷冷一笑，刚才他之所以在这五个玩家手上这么狼狈，是因为他想要在这五个玩家身上打上标记，战斗得非常勉强，他们也不想想，盗贼职业本就是一个擅长偷袭和爆发的职业，一击不成就立即逃跑，谁会傻呼呼地跟他们五个人硬拼？上完标记之尘之后，蜗牛第一波的任务就算完成了，他并不强求能够在短时间内干掉他们。

　　五个人配合得再默契也是有漏洞的，对队友的依赖感往往会降低自身的警觉，真正技术高超的盗贼，不会呆在团队里，他们应该选择独行！

　　盗贼是最适合独行的几个职业之一！

　　来去如风，没有羁绊，这才是真正的贼！

　　萧御和堕落的糖果距离很远，这两个玩家才是蜗牛真正忌惮的人，其他人，蜗牛还不放在眼里。

　　蜗牛朝那五个玩家所在的地方潜伏了过去，蜗牛潜伏的时候很小心，他要尽可能地靠近一个人，突然暴起，才能达到出其不意的效果。

　　蜗牛可以看到这些盗贼的隐形，这些盗贼却无法发现蜗牛的隐形，这使得蜗牛占据了绝对的优势，蜗牛来去自如，这些盗贼却在蜗牛的眼睛里无所遁形！

　　经过刚才一役，几个队员们饶有兴致地聊着蜗牛这个人，丝毫没有察觉到，危险正朝他们渐渐靠近。


第二七六章 天才

　　蜗牛距离梦虚越来越近。

　　匿迹！

　　蜗牛施展了他特有的技能，往前走了几步，他已经靠近到了梦虚的身边，和梦虚近在咫尺，梦虚居然一点都没有发现。

　　绞杀！

　　蜗牛突然出现，双手的匕首猛地在梦虚的背部狠狠一绞，由于蜗牛的速度太快，加上蜗牛已经靠得太近，梦虚竟一时没反应过来。

　　蜗牛手中的双匕首在梦虚的背上划开两道创口，鲜血喷涌而出。

　　“有人偷袭！”梦虚突然加速，想要逃跑。

　　“出血流，还没结束，这才一半！”蜗牛冷冷一笑，右手的匕首朝梦虚直刺而去。

　　破骨术！

　　蜗牛手中的匕首刺入梦虚的肩胛骨，又一道血柱喷射了出来。

　　疾风步！

　　要是再这么下去，非被干掉不可，梦虚顾不得了，开启了疾风步往前飞奔。

　　蜗牛的攻击速度太快，等旁边几个队员反应过来的时候，蜗牛已经对梦虚造成了很重的出血伤害，众队员们惊呼了一声，朝蜗牛扑了上来。

　　“还有呢！”蜗牛看到梦虚想要逃跑，立即开启了锁定，由于蜗牛可以确定梦虚的位置，梦虚想用疾风步逃跑都不可能。

　　梦虚的移动速度陡然下降，在惊恐的眼神中，他发现他根本无法挪动分毫！到底是什么技能，居然克制了疾风步？

　　周围四个队员扑过来的时候，蜗牛身形一错，一个背刺出手，噗的一声，扎进了梦虚的背部。

　　致命毒数10点，绞杀30点，破骨术20点，背刺20点，这样算下来，居然有整整80点出血伤害，持续15秒……

　　等到众队员手中的匕首攻击到蜗牛的时候，蜗牛已经开启疾风步离开，消失在了这些人的视野。

　　一击完毕，众队员们都有些发愣，他们没想到蜗牛的攻击速度这么快，甚至没给他们任何反应的时间。

　　他们回头看了一眼梦虚，梦虚愣愣地看着自己的血量，一截一截地往下掉着，这可是80点持续伤害！就算是近战血牛级的玩家也不顶用！

　　看到血量逐渐见底，梦虚想拿出初级瞬间回复药剂，可是他稍稍计算了一下伤害，发现即使喝初级瞬间回复药剂根本不顶事！

　　梦虚把拿出来的初级瞬间回复药剂又放回了包裹，绝望地看着自己的血量，队伍里又没有牧师，无法治疗，他只能眼睁睁地看着这一切的发生，终于，血量见底，梦虚倒在了地上。

　　看着地上梦虚的尸体，四个队员脑后凉飕飕的，他们以为蜗牛奈何不了他们，但是他们错了，这次蜗牛盯上的是梦虚，如果蜗牛盯上的是他们中的任何一个，他们没有一个人能活下来！

　　也就是说，他们的生命掌握在蜗牛的手里，只要蜗牛的技能冷却完毕，以同样的模式再次进行猎杀，他们中任何一个人都必死无疑！

　　“怎么办？”小鬼看向妖孽问道，碰到这么诡异的事情，小鬼还算冷静，想着对策。

　　“把萧御他们叫回来！”妖孽当机立断，只有萧御和堕落的糖果可以对付眼前这个人。

　　“你们那边发生了什么事情，梦虚怎么挂了？”萧御看到系统提示，顿时意识到情况不妙，蜗牛已经对小鬼他们下手了，没想到他们五个人都没能挡住蜗牛。萧御不得不承认，蜗牛是一个捕猎的天才，就连萧御也无法做到猎杀小鬼等人。可是萧御不可能，不代表蜗牛不可能！

　　“快过来！”妖孽说道。

　　没等妖孽说完，萧御已经朝他们所在的地方疾奔而去。

　　妖孽等人站得很近，周围很空旷，以至于他们四个人站在一起都没有感受到安全感。

　　“第一个！”角落里的蜗牛微微一笑说道，潜伏靠近那四个盗贼，突然加速，扑向四个人中的妖孽，扬手一记迅击刺向妖孽。

　　妖孽的瞳孔蓦然收缩，一记疾风步挡掉蜗牛的一击。

　　妖孽想要通过疾风步躲掉蜗牛的一击，然后靠近蜗牛给予强烈的反击，配合其他三个人，这样就可以给蜗牛致命的一击，没想到蜗牛突然加速，手中的匕首化为一道虹电。

　　突刺！

　　在妖孽不可置信的眼神中，蜗牛手中的匕首刺进了妖孽的胸膛，妖孽陷入了瘫痪状态。

　　“他是怎么做到的，难道他可以堪破隐形？不，不可能！盗贼根本没有堪破隐形的技能！或许，只是预判！”妖孽脑袋里一片迷蒙，他动不了，只能眼睁睁地看着蜗牛手中的匕首血淋淋地从他胸膛拔了出来。

　　小鬼、沉沦和幻世发现蜗牛偷袭，根本无暇细想，在第一时间扑了上来。

　　看到小鬼三人扑上来，蜗牛一记消失挡掉小鬼三人的攻击，一招反手背刺出手，顺带着一招背刺。

　　“该死！”看到妖孽被攻击，小鬼急了，手中的匕首一击迅击刺向蜗牛。

　　欲速则不达，越是着急，反而愈容易收到反效果，根据准位理论，被攻击头部时最容易被躲避！蜗牛淡淡一笑，一撇脑袋，轻松避开，右手的匕首在妖孽身上狠狠划开，在妖孽背上拉开一道伤口。

　　妖孽脑袋里还有太多的疑问，视线慢慢暗了下来，倒在了地上。

　　蜗牛一个闪现闪了出去，进入了潜行状态。

　　“第二个。”蜗牛看着场上三个人，冷冷的声音犹如死神的宣判。

　　“萧御呢，萧御来了没！”小鬼双目赤红，恨不得跟蜗牛一决生死，在所有人当中，他和妖孽最合得来，两个人引以为知己，妖孽挂掉彻底激怒了小鬼。

　　“大家开启潜行！”小鬼弯腰替妖孽把装备先收了起来，说道。

　　三个人进入了潜行状态，在原地消失。

　　“不对，有点不对劲。”沉沦在队聊里说道。

　　“什么？”小鬼疑惑地问道。

　　“他可以反潜，他绝对可以反潜！”沉沦惊声说道。

　　小鬼这才回忆起刚才发生的一切，妖孽和梦虚都开启了疾风步，但还是栽在蜗牛的手里，妖孽和梦虚两个人战斗风格不太一样，开启疾风步之后奔跑的方向也不太一样，像他们这样久经百战的盗贼，都有一套自己独特的行事方式，绝对不会给人留下一些蛛丝马迹，如果蜗牛第一次击中只是运气，第二次的话，绝对没这么简单了！

　　没想到这么短时间内妖孽居然也挂了，萧御看到队聊里沉沦等人的聊天，才想起来，刚才他和蜗牛交手的时候，蜗牛确实也破了他的遁形！难道这家伙真的可以反潜？盗贼居然有反潜的技能？这已经颠覆了萧御以往的认知。

　　如果蜗牛真的可以反潜，那么这次不是萧御等人围捕蜗牛，而是蜗牛在把他们当成猎物捕猎！

　　没有了隐形技能的盗贼，就是一个活生生的肉靶！

　　“盗贼太依赖疾风步了。”蜗牛发现了这个问题，也包括他在内，都存在这个问题，一但疾风步、消失、遁形此类技能被破解，盗贼就会完全陷入被动。每个盗贼在遇到危险的时候都会毫不犹豫地施展疾风步，都已经形成神经条件反射了，如果疾风步此类技能突然失效，他们面临的尴尬可想而知！“幸亏有标记之尘的是我，而不是他们。”蜗牛不禁想道。

　　蜗牛是怎么得到反潜能力的，萧御已经无暇细想了，现在要研究的问题是要怎么样才能把他干掉？利用潜行技能接近蜗牛根本不可能，因为对方可以反潜！想要干掉他何其困难！

　　看着前方茂密的丛林，萧御眼睛一亮，蜗牛的反潜，肯定是通过视线，而非气味！既然这样，萧御还是有机会靠近蜗牛而不被发现的！

　　萧御意识到，必须对蜗牛发动雷霆一击才能干掉他！要是第一击不成，那就没有机会了。

　　小鬼、幻世和沉沦第一次感觉到了慌乱，虽然进入了潜行状态，但他们还是没有感觉到安全感。萧御正在迅速靠近中，堕落的糖果却像是突然消失了，没有回音，人也不知道去哪了。

　　小鬼暗骂了一声，这家伙肯定是因为对手很强而且还会反潜临阵脱逃了。

　　二十秒一过，小鬼等人紧张了起来，二十秒是道坎，因为盗贼很多技能的冷却时间都是二十秒，二十秒一过，意味着蜗牛可以发动第二波攻击了！

　　“第二波攻击开始。”蜗牛看了一眼技能栏，技能栏里各项技能都已经冷却完毕了，破骨术、背刺等等，都可以施展了，只要不出意外，蜗牛可以完成第二轮出血。

　　看着空地上有些仓惶的三个人，蜗牛冷冷一笑，慢慢潜行了过去。

　　萧御的语音响了起来，居然是堕落的糖果的。

　　“找找你自己身上有什么特别的地方。”堕落的糖果淡淡说道。

　　听到堕落的糖果的提醒，萧御蓦然一惊，低头看去，目光在身上搜寻了一会，皮甲的角落里，赫然留有一些白色的粉末，这些白色粉末粘着在皮甲的角落，极不起眼，如果不是堕落的糖果的提醒，萧御可能都无法发现这些东西，甚至会认为这些东西只是普通的灰尘，但现在，萧御明白，这些东西绝对不是灰尘！这些东西很可能就是蜗牛反潜的关键！


第二七七章 蜗牛败北

　　不知道堕落的糖果究竟是怎么发现这标记之尘的，说不定他以前接触过这种东西。

　　堕落的糖果虽然性格冷漠，但绝对不是那种遇到危险就临阵而逃的人，他之所以一直都未现身，肯定有什么打算。

　　萧御看了一眼右腰部位的标记之尘，只要抹下这些东西，蜗牛就无法侦查到萧御的隐形了。使用标记之尘之后，蜗牛心里肯定也会对这些标记之尘产生一定的依赖感，他肯定会认为，所有人的行踪他都了如指掌，萧御潜行靠近蜗牛偷袭也就更容易得手。

　　萧御用手指将这些标记之尘抹了下来，没想到这些白白的粉末居然曝露了他们的行踪，差点让他们全团覆没。

　　这些标记之尘是无法回收的，萧御将标记之尘抹在了一棵树上，只要这些白色粉末遗留在身上，不管在什么部位，都会泄露萧御的行藏。

　　“你为什么不告诉小鬼他们？”萧御问道。

　　“如果告诉小鬼他们，我们怎么把那个人引出来？”堕落的糖果语气冷淡地说道。

　　萧御默然，在堕落的糖果眼里，小鬼他们三个人不过是引诱蜗牛出现的诱饵，而非三个队友，他根本不关心小鬼等三个人的安危，但萧御不得不承认，堕落的糖果所采取的方法是最合适的处理方案。必须有人冒险将蜗牛引出来，他们才能下手！

　　萧御潜行靠近了丛林边，确认了小鬼他们所在的位置，开启遁形，慢慢潜伏了过去。遁形技能隐形效果更好，更不容易被发现，只要蜗牛现身攻击小鬼他们，萧御可以突然发动偷袭，只要萧御动作够快，小鬼他们三个人应该不会有什么危险。

　　萧御就像一只随时准备出击的猎豹，蛰伏了下来，身体略弓，蓄势待发。他知道，他只有一次机会，在蜗牛没有察觉地情况下，给予致命一击，如果一击不成，他就永远都没机会了。

　　“你的坐标。”堕落的糖果给萧御发来一个讯息。

　　“36928.12830.12903。”萧御把自己的坐标发给堕落的糖果，萧御距离小鬼等三人大约三码左右，就连小鬼他们都没有发现萧御的存在。萧御知道，堕落的糖果接下来要有动作了，以两人绝佳的意识，配合起来绝对不会发生什么意外情况。

　　“我正在接近，由我先攻击。”堕落的糖果说道。

　　堕落的糖果的意思应该是让自己配合他联合攻击蜗牛，但是他又不好意思开口让萧御帮他，于是装出一副冷冰冰的样子，萧御发现，堕落的糖果这个人还是蛮有趣的。

　　蜗牛靠近了小鬼，随时准备发动第二波攻击，根据标记之尘的三个白点，蜗牛轻易地判断出了小鬼等三个人的位置，正当他准备发动攻击的时候，远处又一个白点逐渐靠近了过来。

　　“有个人回来了，不知道是那个萧御呢，还是那个堕落的糖果，不过即使他们回来了，也照杀不误！”蜗牛对自己打造的无敌出血流还是很有信心的，他要先把这三个人干掉，回头再对付萧御和堕落的糖果，如果实在无法将萧御和堕落的糖果击毙，他就只能放弃了。

　　蜗牛的目光落在了小鬼的身上，在这些玩家中，小鬼算是反应比较快的一个，他必须先发动锁定，才能确保不被小鬼逃掉。

　　匿迹！

　　蜗牛开启了这个特有技能，逐渐靠近了小鬼，利用匿迹技能，他靠近到了距离小鬼将近一码的位置，没被发现。

　　小鬼等三个人警戒着，看着周围空旷的地面，不禁有些绝望，萧御怎么还没来，按道理说萧御已经到了，他把所有的希望寄托在了萧御的身上，毕竟蜗牛这种高手不是他们能够对付的。他不知道的是，萧御已经来了，就在距离他三码左右的地方，小鬼、蜗牛等人都没有察觉到他的存在。

　　堕落的糖果也来了，他并没有将标记之尘抹掉，所以他一出现的时候，蜗牛就发现了他的所在，堕落的糖果潜伏在五码开外，故意将自己曝露在蜗牛的视野里。

　　看着小鬼，蜗牛突然动了。

　　锁定！

　　小鬼突然发现，他的脚步停滞住了，无法挪动分毫，时间很短，只有一秒不到，就是这一秒不到的时间，却让他一脚踏进了鬼门关。

　　一个身影扑向了小鬼，在小鬼的背后一个绞杀出手，在小鬼身上划出两道伤口，鲜血喷涌而出。

　　蜗牛显现出了身形，右手的匕首一记破骨术刺向小鬼，刺在了小鬼的背上，小鬼的头上飘起了一个个持续伤害数值。

　　绞杀30点、致命毒10点，破骨术20点……

　　小鬼转身逃跑，蜗牛想施展背刺已经来不及了，两把匕首已经朝他刺过来，是沉沦和幻世的。

　　小鬼一个疾风步往外奔去，他急需一个地方喝药吃面包，这六十点的持续伤害也是致命的，可是他又不能抛下两个队员，否则沉沦和幻世也有生命危险。

　　沉沦和幻世逼退了蜗牛，蜗牛往后退却，躲开沉沦和幻世的一击，刚想给小鬼最后一个突刺，只要突刺命中，小鬼回天乏术，必死无疑！

　　突然，五码开外的那个身影动了，朝蜗牛扑了过来。

　　蜗牛心下一惊，不管是堕落的糖果还是萧御，他都是非常忌惮的，因为他们两个的技术并不比他差多少，自己也拿他们没有办法。

　　萧御一直在等待堕落的糖果出手，刚才他见到小鬼的险状，差点忍不住动手，但还是忍耐住了。因为堕落的糖果说过让他先动手。

　　堕落的糖果左手的匕首一个假偷袭朝蜗牛直奔而去。

　　蜗牛感觉到凌厉的匕首，嘴角冷冷一笑，这一记凿击太慢了！蜗牛一个躲闪，躲掉堕落的糖果的一击，扬手一记迅击刺了出去。

　　令蜗牛出乎意料的是，他这一击迅击居然落空了，耳边传来呼啸的风声，一把匕首从他的左身侧扎向他的头部。蜗牛刚才躲掉的那记攻击是堕落的糖果用左手造成的假象！

　　蜗牛的瞳孔骤然收缩，不可能，这不可能！为什么居然没击中，对手反而可以从身侧发动攻击？这片刻的失神，让蜗牛失去了战机，高手之间的对决，精神必须高度集中，哪怕只有短暂的一秒的失神，都有可能造成致命的失误。

　　蜗牛之所以会失神，是因为他错误地判断了堕落的糖果的位置！

　　刚才堕落的糖果曾向萧御确认过，蜗牛涂抹标记之尘的位置是在右腰处，蜗牛可以通过标记之尘准确地判断对手潜行后的位置。

　　堕落的糖果发现了这个秘密，他并没有像萧御那样，将标记之尘抹掉，他把标记之尘从右腰处抹了起来，然后抹在了左腰处，蜗牛在判断堕落的糖果的位置的时候差了一个身位，在高手的对决之中，差了这样一个身位导致判断上的误差造成的结果可想而知。

　　堕落的糖果顺利地干扰了蜗牛的判断，蜗牛的反应也算快，由于在战斗中他的神经处于高度绷紧的状态，对周围的感知非常敏锐，感觉到堕落的糖果右手的匕首朝他扎了过来，蜗牛的头突然一偏。

　　就像眼前飞过来一样东西突然间的眨眼，这是一种极快的条件反射，神经都有一种趋利避害的条件反射，这种条件反射根本不需要大脑的思考，就是这一偏，堕落的糖果这一记迅击没能对蜗牛造成晕眩效果，擦着蜗牛的脸颊划过。

　　在这短暂的时刻，蜗牛刚想施展疾风步，一个身影突然出现在了蜗牛的身前，一脚踢在了蜗牛的腹部，把握的时机刚刚好，没有任何偏差。

　　蜗牛的瞳孔里满是吃惊，萧御是从距离他两码不到的地方突然一记龙翔术，他根本没有反应的时间。萧御是怎么潜伏在这里的，他居然一点都不知道！

　　腹部遭受到了一记重创，蜗牛捂着腹部，脑袋里一片清明，他明白了自己究竟败在哪里，萧御和堕落的糖果发现了标记之尘的秘密，一个改了标记之尘的位置，把标记之尘的位置从右腰改到了左腰，导致了蜗牛错误的判断，另外一个则抹掉了标记之尘，潜伏在附近，随时准备发难，以有心算无心，更何况两个人都是绝顶高手，两人之间的配合天衣无缝，蜗牛无心之下，不被算计到就鬼了。

　　蜗牛叹了一口气，没想到终日打雁，竟被雁啄瞎了眼睛。蜗牛之前还在嘲笑这些个盗贼太依赖疾风步了，自己何尝不是一样，他太依赖标记之尘了，以为只要打上标记之尘，他就掌握了这些个盗贼的行踪，没想到他们利用这标记之尘阴了自己一把。

　　萧御一记龙翔术踢中，左手的匕首给蜗牛上了一记减速毒，堕落的糖果扬手一记凿击将蜗牛击晕。

　　“别杀他，先控制住！”萧御急叫道。

　　堕落的糖果疑惑地看了一眼萧御，停下了手中的动作，而是用各种技能控制蜗牛，以堕落的糖果的把握能力，绝对可以让蜗牛一直无法醒来，即使他的控制技能用光了，旁边还有两个队员，这两个队员也围了过来。

　　偷窃术！

　　萧御给蜗牛施展了个偷窃术，这家伙干掉了他们这么多人，是时候该让他吐出一点东西了。

　　系统：偷窃失败。

　　偷窃术！

　　系统：偷窃失败。

　　看到萧御的动作，堕落的糖果才明白萧御想做什么，一向冷漠的他嘴角微微一撇，这家伙够狠。


第二七八章 史诗护肩

　　偷窃术！

　　系统：你获得了盗贼技能书-锁定。

　　看到这条系统提示，萧御的心蓦地狂跳，蜗牛也不知道从哪里搞来了这么多技能书，他自己学了一本锁定之后，包裹里居然还留了一本锁定。

　　萧御一直施展偷窃术，没有再偷出什么东西来，虽然堕落的糖果、沉沦和幻世尽量延长控制时间，让萧御偷窃的时间更长，但毕竟控制技能也是有伤害输出的，过了一会蜗牛的血量就见了底。

　　“算了，干掉他吧。”萧御说道，偷出来一本技能书，萧御已经很满足了。

　　堕落的糖果一记攻击终结了蜗牛，堕落的糖果砸吧了一下嘴巴，说道：“这家伙居然是个百夫长。”

　　以蜗牛的实力，混个百夫长绝对不会太难，萧御在蜗牛的尸体下翻动了一下，找到了一件护肩，看了一下属性，萧御激动了起来。

　　“怎么样，出好东西了吗？”沉沦看向萧御问道，萧御的表情很激动，想想也是，这个盗贼实力这么强悍，身上肯定有不少好东西。

　　萧御深吸了一口气，将装备的属性发布了共享。

　　“嘶，怪不得这家伙这么彪悍。”几个队员倒抽了一口冷气。

　　弗兰德匿迹之护肩：品级，史诗级。防御102-107，防御强化+2，血量+100，所有潜行技能等级+2，潜行效果+10%，附带技能，匿迹，隐形效果加强50%，气息收敛50%。

　　破骨术：攻击技能，基础伤害20点，造成20点持续伤害。

　　已镶嵌宝石，3枚。血量+50，血量+50，血量+50。

　　“牛叉，史诗级的，从没见过这么狂的装备，不知道这小子从哪搞的，要是弄个装备排行，这件装备应该能排得进前三。”沉沦等人兴奋地议论着，虽然他们很眼馋这件装备，但他们明白，如果不是萧御和堕落的糖果，他们几个人肯定会被猎杀，要是他们再和萧御、堕落的糖果抢装备，就太不厚道了。

　　蜗牛是萧御和堕落的糖果配合干掉的，他们只是陪衬品，只有萧御和堕落的糖果才有资格抢这两件东西。

　　小鬼在角落里血量回满，走了过来，刚才实在太惊险了，随便再挨上蜗牛一记攻击，他都必死无疑。

　　小鬼看了一眼地上蜗牛的尸体，走过去狠狠地踩了两脚，这才出了心中的一口恶气，看向堕落的糖果，心里多少有点歉疚，刚才他误以为堕落的糖果临阵脱逃了，原来他是在等待时机，幸亏他及时出手，才救了自己一命，否则后果不堪设想。小鬼张了张嘴想说声谢谢，看到堕落的糖果那冷漠的表情，又噎了回去。

　　“走吧，先回城，交任务，再找个地方分配装备。”萧御说道，无论是锁定技能还是匿迹之护肩，都是超极品的东西，锁定技能也不比这件史诗级装备差多少，这个技能很好用。

　　小鬼刚想读取回城，有些紧张地张望了一下，确定周围是安全的，几个人开始读取回城。

　　几道白光闪过，萧御等人回到了城里，十个队员聚集在了一起，不胜唏嘘，尤其是妖孽等人，掉级掉装备，把他们郁闷坏了。

　　萧御带着他们先去交了第三环任务，领取了奖励，第三环任务居然奖励了500多点荣耀值，一声清脆的系统提示音，萧御升到了千夫长级别，一向冷静的萧御也不禁有点激动，目前很多玩家连百夫长都没升到，更别提千夫长级别了，这样的军衔级别恐怕已经稳居邪恶联盟第一了。

　　萧御和堕落的糖果都获得了一本技能书，萧御的技能书是格挡，堕落的糖果获得的技能书是裂斩，和剔骨有些类似的技能书。

　　格挡：近战职业通用技能，用武器挡住对手的一次攻击，技能冷却时间20秒，无伤害。

　　还算不错的技能，跟招架差不多，萧御已经碰到过很多人使用格挡技能了，今天自己总算也有了一本这种技能书。

　　第四环任务没有开始，萧御又和众人到佣兵工会前厅用一些缴获来的垃圾装备换了奖励，当然，那件史诗级装备是绝对不可能拿来兑换荣耀值的。

　　领取了击杀邪恶联盟玩家获得的经验，又是一声清脆的系统提示音，萧御看了一眼自身的等级，已经升到了二十九级11%。

　　妖孽等人也杀了不少人，领完奖励之后升了一级，总算多少弥补了一下他们受伤的心灵。

　　“快到三十级了，不知道三十级的转职任务是什么。”萧御不禁心想。

　　领完奖励，萧御等人聚集在酒馆里，萧御将那件史诗级护肩、锁定技能的技能书放在桌子上。

　　“这两件东西怎么分配？”萧御看向众队员问道。

　　“我们没参加，所以退出。”柠檬说道，宿命也同意了。

　　“我们也算了，没做什么，还被挂了回来。”妖孽摆摆手郁闷地说道。

　　小鬼也摇摇头，说道：“我们也算了，还是你们两个自己商量吧。”

　　萧御看向堕落的糖果，这两件装备由他们两个竞争，他们两个配合才拿下了蜗牛，少了其中任何一个对方都不可能成功，两个人的贡献是等价的，无所谓谁多谁少的问题。

　　“不管谁拿到这件史诗级装备，都要给他们每个人分三百金币，其中一个人拿到装备，那就把技能书让给对方，没意见吧？”萧御看向堕落的糖果，说道。

　　“不用，不用，还是算了。”小鬼等人连忙摆手说道。

　　“我没意见。”堕落的糖果压根也不理会小鬼等人，说道。

　　小鬼等人翻了个白眼，不过他们习惯了，这两个家伙都是我行我素，他们做的决定也没有人可以更改，只能无奈地接受了。

　　“现在商量用什么方法决定装备的归属。”萧御看向堕落的糖果，说道。

　　堕落的糖果眼眸中顿时露出强烈的战意，看向萧御，说道：“PK，赢的拿装备，输的拿技能书！”

　　萧御猜到了堕落的糖果会要求PK，他没道理拒绝，这样很公平，不是么？

　　看到两个人有要打起来的倾向，柠檬连忙阻止，说道：“成天就知道打打杀杀，多没劲，多伤感情，都是队友了，还想着PK，我们来点简单点的。”

　　“那你说该用什么方法？”萧御看向柠檬说道。

　　柠檬食指戳着脸蛋，想了一下，露出俏皮的笑容，嘻嘻一笑，定定地说道：“石头、剪子、布！”

　　萧御一怔，露出古怪的笑容，这小丫头，居然想出了这个方法，想想如果让成天板着一副嚣张的嘴脸的堕落的糖果玩石头、剪子、布，确实是一件很有趣的事情。

　　众队员们都小声地偷笑，让萧御和堕落的糖果两个成天板着脸的家伙玩石头剪子布，确实很有趣，柠檬实在太有才了。

　　堕落的糖果摇了摇头，说道：“PK决输赢。”

　　萧御淡淡地笑道：“我感觉柠檬的这个方法不错，六十一次石头剪子布，两分钟内完成，谁赢这件史诗级装备就是谁的。”

　　堕落的糖果沉默了半晌，点头同意：“好的。”

　　众队员们敛起了笑容，如果两个人只玩一次石头剪子布，可能完全由运气决定，如果像萧御提议的，两分钟内完成六十一次石头剪子布，想赢的话，就不单单只是靠运气了，而是两个人观察能力、反应能力、应变能力等等各方面综合素质的比拼，两个人实力相差无几，反应能力、应变能力上些微的差距就可以让两人在PK竞技的时候决出胜负。可以说，这石头剪子布游戏的输赢跟两人PK的输赢的结果绝对高度一致！

　　两个人把手拿到身前。

　　众队员们近乎虔诚地看着。

　　“萧御大哥，你的手好漂亮。”柠檬惊呼道，她这才发现，萧御的手异常白皙、修长，就像一件完美的雕塑，所有人的目光都被萧御的手吸引了。

　　听到柠檬的话，萧御淡淡一笑，自己这回也有取巧的成分，萧御手指的灵活程度，绝对不是普通人可以想象的，加上萧御过人的反应能力，堕落的糖果和自己玩石头剪子布，简直是找死。

　　“开始吧。”萧御说道。

　　“计时开始！”柠檬说道，目光还在萧御的手上逗留，她很好奇，为什么萧御拥有这样一双手。

　　石头、剪子、布……

　　两个人的手形不停地变换，看得周围几个人眼花缭乱。

　　才看了一小会，柠檬就感觉双眼酸痛，赶紧闭上眼睛，用双手使劲地揉一揉。

　　天使联盟城奥德赛，一个盗贼欲哭无泪地看着空空的双肩，冷风吹过，顿感肩膀凉飕飕的。

　　“输得真冤啊。”蜗牛身上最好的一件装备都被爆出去了，还少了一本价值连城的技能书，蜗牛极度郁闷，没了技能书还好说，没了那件史诗级装备，他好不容易研究出来的战术就没有用了，最终只能沮丧地叹了一口气：“罢了罢了，老衲看破红尘，退出江湖了。”


第二七九章 转职任务

　　两分钟过去，两个人同时停止，萧御微微一笑，看向堕落的糖果，堕落的糖果则是一脸不可思议的表情，紧盯着萧御，似要把萧御看透。

　　“怎么样？谁输谁赢？”柠檬看向萧御和堕落的糖果，问道，不过看到两个人的表情，柠檬很快就知道两人之间谁赢了。

　　萧御悠然地笑着，堕落的糖果则双眉紧锁。

　　“几比几？”柠檬有些好奇最终的结果，刚才两个人手指动得让人看不清，若没有惊人的眼力，很难计数，其他八个队员根本都不知道最终的结果。

　　“你是怎么做到的？”堕落的糖果看向萧御，问道，很是惊奇。

　　“我看你手指的骨节，就知道你要出什么。”萧御说道，这是一种超越普通人认知的技艺。

　　堕落的糖果深深地看了一眼萧御修长的五指，活动了一下手指，刚才疯狂地提速，堕落的糖果的手指骨变得异常僵硬，一活动，骨节上便传来一阵剧痛。堕落的糖果很郁闷，即使萧御看着他手指骨的活动就知道他要出什么，但萧御大脑的反应速度也太快了点。

　　“萧御大哥，到底几比几？”柠檬有些撒娇地说道，和萧御熟识以后，柠檬和萧御的关系越来越好，萧御虽然冷淡，却也随和，把柠檬当成了一个小妹妹，柠檬也感觉到萧御的和善，偶尔也会和萧御撒撒娇。

　　“51比10。”萧御笑笑说道。

　　柠檬略微愕然，堕落的糖果实力不差，和萧御差距很小，两个人反应能力也相当，不应该会输这么惨才对。

　　“这场比赛我占了便宜，我们还是用PK决定装备的归属吧。”萧御说道，这比赛算不上公平，如果堕落的糖果不服比赛结果，萧御不介意打一场。

　　堕落的糖果摆了摆手，说道：“愿赌服输，我不是那种输不起的人。”堕落的糖果明白，在反应能力等方面，他和萧御相比还差了点，虽然差距不大，他和萧御PK的胜率估计也就只有四成左右，“以后我们会有机会PK的。”

　　堕落的糖果拿起了桌上的技能书，这锁定技能也不赖，也是一件不错的东西，他倒也不算太吃亏。

　　萧御将那件史诗级的护肩穿在身上，看了一眼血量，居然已经接近了一千，虽然只是皮甲防御，这样的血量已经称得上盗贼中的血牛了。

　　“我心里有一个疑惑，我攻击那个叫蜗牛的盗贼的时候，发现他的血量只有370，这件装备就已经加了250血量，这也太不合常理了。”沉沦不禁说道。

　　“这很正常，那个蜗牛属于高敏贼，攻速快，估计是装备加持的，有些传说级、史诗级的高等加速装会有一些负作用，会扣减盗贼血量，他很可能有一两件很强悍的高级加速装，导致他血量大幅度降低，穿上这件史诗级装备之后，他还觉得血量不够，于是又找了三颗血量加50的宝石，镶嵌在了这件史诗级装备上。这家伙为了打造这件史诗级装备，肯定花费了不少心思。”堕落的糖果推理说道。

　　听了堕落的糖果的话，沉沦恍然，以这件史诗级装备的属性，拿到市场上拍卖，绝对可以拍出一个天价。

　　“那家伙身上肯定有不少好的加速装，否则血量也不会就这么点，一件加速装备绝对不会让他的血量少到这种程度。”沉沦不禁感叹，如果萧御爆出来的不是这件史诗装备，估计也是其他的盗贼提速的超极品装备。

　　“那个人确实厉害，如果单挑的话，我们绝对不是他的对手。”萧御说道，要是他和蜗牛单挑，真正地打上一架，那蜗牛有这么多技能，估计到最后被干掉的很可能是萧御而非蜗牛，但是现在这种情况已经不存在了，蜗牛精心打造的这件史诗级装备到了萧御的手里，萧御多了两个技能和两百点血量，蜗牛却少了两个技能，少了两百五十点血量，此消彼长之下，蜗牛可能已经不是萧御的对手了。

　　“刺刀对上他，胜率也就只有五成左右，那个人在天使联盟也绝对能排得上前三。”堕落的糖果说道。

　　萧御心中蓦然一动，将堕落的糖果这句话记下了，刺刀的实力真有这么强悍？看来如果在黑赛上遇到刺刀，可要当心了。

　　萧御看向众队员说道：“我手头的现金不够了，我这里正好有一件换下来的护肩，你们谁有兴趣的话，出个价，卖到金币我再分给你们好了。”

　　萧御将护肩的属性共享了一下。

　　沙特斯之坚实护肩：品级，传说级。防御79-89，所有晕眩技能等级+1，血量+50，攻击速度+6，闪避+2%。需求等级，无。

　　如果不是因为拿到一身上这件史诗级护肩，萧御是绝对不会把这件护肩出售的，好歹是一件传说级装备，绝对的好东西！

　　“嘶，这件东西起码也得上万金币吧。”妖孽惊声说道。

　　听到这价格，有几个队员立马退却了，他们没有这么多钱，小鬼、柠檬和堕落的糖果都有些意动，他们三个技术最好，估计手头的金币也最多。

　　“我要了，开个价吧。”堕落的糖果毫不犹豫地说道。

　　萧御看了一眼旁边的小鬼和柠檬，估计他们两个应该也想要，说道：“用竞拍的方式，让主脑公证，你们在竞拍的面板上随意写一个价格，所有开价同时公开，谁开价高就是谁的。”

　　这是团队内竞拍方式的一种，如果团队内竞拍装备像拍卖行那样拍卖，很容易引起纠纷，所以采用这种一次性竞拍的方式，不至于让团队队员闹得太僵。

　　几个队员刷刷地写了几个数字，五个开价同时公开，有两个直接被排除，小鬼开价一万金，柠檬开价一万三千金，堕落的糖果开价两万金，虽然现在金币有所贬值，已经到了跌到了十块钱一金，但这样的价格还是非常高的。

　　“你手头有没有两万金？如果现在没有，可以缓一缓。”萧御看向堕落的糖果说道，尽管这家伙脾气臭了点，永远都是一副棺材脸，萧御对他的人品还是信得过的。

　　堕落的糖果没有应声，直接点开了交易栏，给萧御放了两万金币，点了确认。

　　萧御眼神有些异样地看了一眼堕落的糖果，这家伙太他吗的有钱了，两万金币随手就交易了，这家伙身上一直放着这么多金币的么？他不怕金币贬值？

　　萧御将护肩放上，和堕落的糖果完成了交易，再交易给沉沦等人每人三百金币。

　　看了一眼包裹，总共一万多金币，这还是萧御身上金币最多的一次，萧御可不敢把金币放在身上，拿出一万五千金币扔在了交易平台上，身上有几千金币就够用了，身上没事放上几万金币，那纯粹是有钱没处花的人才会做的事情。

　　这两天居然都没有任务，萧御看了一眼经验条，已经快到三十级坎上了，萧御正好得去做一个盗贼转职任务，否则等经验升到29级的99%，继续做连环任务的话就会浪费掉大量的经验值。

　　“大家散了吧，等第四环任务下来再联系。”萧御说道，他要尽快升到29级的99%，才能有资格做转职任务。

　　众队员们各自忙活自己的事情去了。

　　萧御到盗贼导师那升级了一下几个已经可以升级的技能，花掉了五百多金币，然后到了拍卖行，上次因为金币不够，萧御只买了一张减速毒药剂配方，这次萧御还得买张加速药剂的配方，以备逃跑的时候用。

　　在所有的配方中找了半天，终于找到了一张好一点的，中级风速药剂，移动速度增加12点，中级配方，还算不错，萧御花了一千七百金币买下了这张配方，然后到药剂师工会制作了一些这种药剂。

　　做好这些，萧御准备到两大联盟交战的战场上去看看，因为萧御看到联盟公告，两大联盟在那片草原上打起来了，不知道情况怎么样。

　　两次从那里经过，那种宏大的场面令萧御意识到这场战争绝对会非常惨烈，战争场面绝对会非常壮观，万军厮杀，尸横遍野。

　　萧御想到战场边上去捞点便宜，不过萧御明白，以他这点实力，估计连一个普通的NPC小兵都比不上。萧御却有另外的打算，相信此时在草原边上徘徊的天使联盟、邪恶联盟玩家绝对不会很少，他们都是准备占便宜去的，两大联盟打仗，肯定有很多伤兵逃亡两边的丛林，两大联盟的玩家们就成为了必不可少的清道夫。

　　冥夜城很多公会都组织玩家前往了，风野手下的三个公会也去了，加上对方联盟的人也不少，那里绝对会很有趣。

　　场面越混乱，萧御越是有利可图，到时候随便都能弄到一点东西，再不济，干掉一些天使联盟玩家混经验混荣耀也是非常不错的，等混够经验萧御正好去做转职任务。


第二八零章 战争

　　“争取下午将经验升到满值，明天去做转职任务。”萧御召唤出了黑龙驹，给黑龙驹喂食了一些草料，这么长时间黑龙驹一直都没升级，不知道黑龙驹升级需要满足什么条件，萧御只能慢慢琢磨。

　　萧御骑上黑龙驹，往哈根大草原方向疾驰，目的地是哈根大草原旁边的尼尔山脉。

　　一人一骑在道路上飞驰，沿途遇到了很多玩家，都在往哈根大草原方向赶，他们的想法和萧御一样，都想到战场边缘捞到一些好处。

　　萧御一骑绝尘而去，把这些玩家远远地抛在了后面，一路上萧御碰到了一两个拥有坐骑的玩家，不过他们胯下的坐骑都比不上萧御的黑龙驹，很快被萧御甩掉了。

　　故地重游，萧御等人的第二环任务就是在这里做的，附近没什么怪物，倒是有很多玩家往来。

　　萧御到了一片密林中，将黑龙驹收了起来，远处不时传来阵阵喊杀声，杀声震天，万马奔腾时，地动山摇，萧御很想看看真正的战争是什么样的，目光在附近搜索了一番，发现了一株较高的巨树。

　　萧御到了树边，双手的匕首扎进树里，不停地往上攀援，很快就到了树干上，萧御站在巨树的枝杈间，扬手用匕首斩下一些茂密的树枝，让视野更加开阔一些，终于看清了远处战场上的情况。

　　双方已经开战了，到处都是黑压压的军队，双方撞击在一起，就像惊涛骇浪一般，地面上各种兵团相互冲击，所到之处，血流漂杵，人仰马翻。魔法轰鸣，箭雨飘过，遮天蔽日。天空中各种飞行军团也撞击在了一起，尸骸纷纷而下，血花四溅。

　　无比壮观的战争场面，令人震撼。

　　一道粗壮的雷柱轰落了下来，瞬间将数百个骷髅兵吞没，铁骑冲过，成片的骷髅兵就像被收割的麦子一般，纷纷倒地。战场后面，巨大的投石机将一块巨石猛地抛射了出去，巨石射上天空，将数十个狮鹫骑士、两个天使砸飞了出去，天空中飘下一些羽毛，巨石抛飞到了数百码的天空中，呼啸落了下来，落在地面上，轰的一声巨响，将数百个骑士压成了肉泥，继续朝前面滚了出去，碾压在地面上，犁出一道长数百码的深坑，将无数骑士、战士碾成了肉泥。

　　天空中密集的燃烧着火焰的陨石从天空中呼啸着砸落了下来，无数身穿白色锁链甲、手拿法杖的尸巫被火球燃烧成了灰烬。

　　“为了埃拉西亚的荣耀，为了骑士的荣耀，勇士们，冲！”

　　“为了布拉卡达的荣耀，王阿兰德的子嗣们，杀！”

　　无数身穿银甲的骑士高举着手里的骑士枪，杀向前方无尽的骷髅海，长枪所及，无数骷髅变成了白色的碎骨。

　　“为了自由，为了生存，被压迫的子民们，先祖克文图斯与你们同在，杀回我们的故乡！”

　　“吼，为了自由，为了生存！”

　　无数亡灵巫师指挥着手下的骷髅兵、黑暗骑士、骨龙扑向那些骑士，双方撞击在了一起，轰的一声炸响，萧御仿佛听到了大地战栗的声音。

　　一只体型巨大的血龙冲进了天使阵营，不停地屠戮厮杀，所到之处鲜血飞溅，这些天使虽然也是顶端生物，在血龙的攻击下却毫无反抗之力。

　　“复活吧，勇士们。”天空中出现了一个长着六只巨大翅膀的六翼战天使，一挥手，无数的天使被复活了过来，挥舞着手里的大剑冲向血龙。

　　圣龙、黑龙王、幽灵比蒙、不死火凤……无数平时很少见到的生物都出现在了战场上，到处都是混战，在巨大的战争机器的碾压下，无数的生灵和死灵被碾成了碎片。

　　山呼海啸，天崩地裂，让人有一种处在末日的感觉。

　　看着这幅惨烈的画面，萧御的呼吸有些压抑，这战争场面确实够壮观的。

　　身下传来一些玩家说话的声音，萧御低头看去，有一些玩家团队陆陆续续从萧御躲藏的树下经过。

　　“外面打得够厉害的。”

　　“是啊，现在官网上已经开始直播两大联盟的战争视频了，从天空中俯瞰，那才叫真的壮观，据说整个哈根大草原到处都是战场，有数百万NPC军团参加了战争。”

　　“傻子才会现在去看视频直播，视频什么时候都可以看，两大联盟大战，尼尔山脉肯定会有不少伤兵跑上来，随便干掉一些我们都发达了。”

　　天空中一团巨大的阴云笼罩了下来，萧御盯睛一看，吓得魂飞魄散，一块巨石被投石机抛飞到了空中，砸在了几只龙鹰和金龙身上，将龙鹰和金龙砸飞了出去，然后朝萧御呼啸着飞了过来，阳光为之遮蔽。

　　萧御一时间思维有些停滞，这次真的完了，被这么大块石头砸到，不死才怪，而且萧御在树上也无法施展逃脱技能。

　　任何挣扎都是徒劳的，就连那些NPC精英都挡不住投石机的一击！

　　萧御的头往下一缩，只觉得什么东西从头顶上呼啸而过，抬头一看，自己站立的这棵树的树冠被巨石削平了，一抬头就可以看到清澈的蓝天。

　　萧御心里拔凉拔凉的，差一点就被这块石头砸死了，估计这是本世纪最惨烈的死法了，低头看去，地面上被犁出了一条深坑，无数的树木被碾压得倒伏在了地上。

　　一个雷法玩家正在和几个朋友聊着天，忽然轰隆一声巨响，他还没反应过来，只觉得眼前被什么东西挡住，视野一黑，等他再一次看清楚的时候，发现地上留下了一条深坑，几个朋友全都被巨石碾压成了肉泥，躺在深坑里。

　　雷法脑后凉飕飕的，过了一会，眼睛贼溜溜地张望了一眼，附近没有人看到，弯腰将几个朋友的装备拾捡了起来，打开了回城卷轴。

　　萧御心有余悸地喘了一口气，顺着坑道看去，这道被犁出来的深坑里居然躺了十多具玩家的尸体。

　　只是差一点点，萧御就和这些玩家一样了。

　　萧御刚准备跳下去，找个安全点的地方，天空中一只龙鹰歪歪扭扭地朝萧御这边飞了过来，萧御这才看到，这只龙鹰双翅受了很严重的伤，估计是被巨石砸到了，萧御给龙鹰丢了个侦查。

　　龙鹰：三十级强化精英，血量22156/300000。

　　萧御的心突然一顿，这只三十级强化精英居然只剩下了两万多血量，而且受了很重的伤，已经飞不起来了，是一块可啃的肥肉。

　　龙鹰晃晃荡荡地从萧御头顶飞过，轰然撞击在了一棵树上，巨大的身躯摔了下去。

　　萧御心中狂喜，估计有机会把这只龙鹰干掉，自己可真是太幸运了，无意中看了一眼远处战争最激烈的地方，天空中几只金龙受了重创，摇摇晃晃地撞进了山体，无数密密麻麻的黑点立即将那几只金龙围了起来，那是从各个地方赶过去的玩家，萧御张了张嘴巴，原来不只是自己一个人运气这么好。

　　很多受了重创的飞行生物在战争中受到了重创，无法飞行，自然把旁边的尼尔山脉当成了可以暂时停靠的地方，可是没料到，尼尔山脉到处都是两大联盟的玩家，一时间整个尼尔山脉混乱了起来，到处都是争抢这些高阶生物的玩家。

　　萧御一翻身，从树杈间跳下，轻盈落地，往那只龙鹰停靠的地方奔去。

　　这附近不单单只有萧御一个人，很多玩家发现了这只龙鹰，从四面八方围拢了过来，龙鹰的旁边已经汇聚起了三十多个邪恶联盟的玩家。

　　萧御暗道晦气，没想到居然多了这么多人争抢这只龙鹰，萧御沉默了半晌，进入了潜行状态，朝那些个玩家慢慢靠了过去。

　　这三十多个邪恶联盟玩家隐隐地将龙鹰围在里面，你看看我，我看看你，谁也不愿意先动手，他们是属于不同团队的，谁也不愿意当冤大头，上去干掉龙鹰，让别人拿战利品。

　　一时间场上僵持了下来。

　　龙鹰盯着这些个队员，低低地嘶鸣，发出警告的声音，扑扇了一下翅膀，想要飞起来，可是这一振翅，将还在迅速愈合的伤口扯裂了，再一次坠落了下来。

　　龙鹰的恢复速度是非常惊人的，扯裂的伤口迅速止血，并快速地愈合。

　　众玩家们对视了一眼，一个兽人战士说道：“我上去顶，牧师注意给我加血，装备谁捡到就是谁的，否则要是等龙鹰回复过来，谁也没份！”

　　兽人战士和几个队友打了个眼色，朝龙鹰扑了上去，周围三十多个玩家，其中有十三个人是他们队伍的，他们要是不带头的话，恐怕这些个零散的玩家也不会动的。

　　兽人战士换上盾，朝龙鹰扑了上去。

　　众玩家们对视一眼，众近战职业玩家跟了上去，法系职业玩家们耐心地等待着，等众近战职业玩家们建立起足够高的仇恨，就可以动手了。

　　几个盗贼也进入了潜行状态，朝龙鹰慢慢靠近，他们最主要的目的是想抢装备，战斗是次要的，不过必要的时候，他们也会动手帮忙的。


第二八一章 斩杀

　　萧御潜行靠近了龙鹰，龙鹰身为三十级强化精英，其实力不容小觑，这些玩家想要拿下这只龙鹰的话，还得费一些力气。

　　萧御对这些个玩家随便丢了几个侦查，这些玩家绝大部分都在二十三四级左右的样子，实力还算不错，应该算中上等了，他们才敢到尼尔山脉来。

　　牧师给兽人战士加持了一系列增益魔法、套了个圣光盾，旁边的德鲁伊给兽人战士加持了一个回春术。兽人战士沉声低吼了一声，扬起手中的坚盾撞向龙鹰。

　　嘭的一声闷响，兽人战士手中的坚盾狠狠地撞击在龙鹰的身上，扬起手中的长剑一剑刺在了龙鹰的翅膀上。

　　龙鹰摇摇晃晃地站了起来，用尖嘴和爪子攻击兽人战士，兽人战士则扬起手中的坚盾格挡。

　　龙鹰低鸣了一声，一道雷电劈向了兽人战士。

　　兽人战士硬挨了这一击雷电，身体一僵，头上飘起了一个五百多的伤害数值。兽人战士属于重甲高抗性的防御类型，龙鹰这一击能打掉兽人战士五百多的血量，要是换作其他职业，恐怕连龙鹰一击都挡不住。

　　治疗术！

　　牧师给兽人战士丢了个治疗术，将兽人战士的血量加了回来。

　　兽人战士低吼了一声，朝龙鹰冲了上去，两个德鲁伊从两旁夹击了过去，不停地攻击着龙鹰，一边用身躯撞击着龙鹰，龙鹰被撞击得连连后退。

　　众近战职业玩家们将龙鹰死死地围在里面，后方的法系职业玩家们还不敢攻击，得要等兽人战士将仇恨值先建立起来。

　　兽人战士狂啸了一声，扬起手里的大剑。

　　连击技-狂刀怒雷斩！

　　兽人战士手中的大剑施展出一个个华丽的剑招，将龙鹰迫得连连后退，攻击在龙鹰身上，鲜血飞溅，龙鹰嘶吼连连，召唤出道道雷电轰击在兽人战士的身上。

　　一道道白光落在了兽人战士的身上，后面几个牧师都在注意治疗兽人战士，兽人战士的血量不停地上下波动，一会只有一两百点，一会回复到满值，看起来惊险无比。

　　这帮玩家不算很弱，还是很有战斗力的，萧御潜伏在距离龙鹰大约三码左右的地方，龙鹰可以发现萧御的所在，但那些玩家却无法发现，萧御的想法很简单，在龙鹰血快没了的时候，抢装备、抢荣耀！

　　周围有很多盗贼在窥视着，还有很多玩家，萧御能否抢到装备和荣耀，就得看实力和运气了。

　　“大家开火！”那些邪恶联盟玩家中一个暗牧说道，随手给龙鹰丢了个伤痛，可以加深魔法伤害。一众法系职业玩家们犹如一台台火炮，一道道魔法脱手，落在龙鹰的身上，轰然炸开，打出一个个伤害。

　　那些近战职业玩家们的伤害数值都只有三四十点，远程攻击玩家们伤害数值较高，能达到六七十多点。

　　三十多个玩家中有十五六个都是法系职业，火力还是很猛的，转眼间打掉了龙鹰将近两千点血量。

　　众近战职业玩家相互间配合虽然不是很好，但也算牢牢地卡住位置，兽人战士仇恨拉得不错，刚才打掉了龙鹰不少血，吸引了很多仇恨。

　　兽人战士身上的圣光盾四分五裂，牧师赶紧给兽人战士又加了个圣光盾，旁边一个德鲁伊往后退了几步，在后面开启了宁静之雨。

　　兽人战士得到了强力的治疗支持，更加勇猛，一个强化的狮王冲撞狠狠地撞在龙鹰身上，手中的大剑的狠狠斩在龙鹰的身上。

　　兽人战士力量巨大，攻击伤害比普通近战职业玩家高上50%左右，只比法系职业玩家稍低一些，攻击伤害越高，仇恨值也就越集中。

　　旁边几个其他近战职业玩家相形见绌，他们只能做一些辅助攻击。

　　嗵嗵嗵，一连串的魔法轰击在龙鹰的身上。

　　“注意仇恨，控制输出，小心点。”兽人战士怒吼道，这帮法师太肆无忌惮了，饶是他仇恨拉得这么好，龙鹰也出现了仇恨松动的迹象。他知道，他团队里那些法系职业是绝对不会犯这种错误的，毕竟配合了这么长时间，他们都已经能卡住仇恨值了，有时宁愿降低输出，也要控制自身仇恨。可是旁边还有这么多零散的玩家，这些人可没跟兽人战士配合过，加上又没和兽人战士等人组队，他们怎么知道兽人战士到底吸收了多少仇恨值？

　　龙鹰的血量降到了一万五千多，兽人战士的呼吸有些急促了，只要龙鹰血量低于一万，他就可以施展斩杀技能了！

　　三级斩杀：当敌人血量低于20%的时候，一定概率给予致命一击，斩杀伤害不得高于一万点。

　　也就是说，龙鹰血量低于一万的时候，他就可以将龙鹰一击毙命！

　　兽人战士紧张地看着龙鹰的血量，只要再撑过几秒钟就可以了，可是正在这时，龙鹰突然摆脱了他，振翅飞跃了他的头顶，往后面的法系职业玩家们扑去。

　　这一切发生得太快了，兽人战士甚至没反应过来。

　　“吗的，是谁拉走了仇恨值！”远处的暗牧怒骂道，这回惨了，暗牧转身就跑。

　　他刚骂完，龙鹰召唤出了一道雷电轰击在一个火法的身上，将那个火法直接击毙。

　　暗牧看得清楚，那个火法不是他们队伍，火法是输出最高的职业，这家伙肯定没有控制输出，以至于他身上的仇恨值超过了兽人战士的仇恨值，将龙鹰吸引了过来。

　　龙鹰干掉火法之后，扑向后面众多法系职业玩家。

　　“快挡住它！”

　　“啊。”一声凄厉的惨叫声响了起来，龙鹰一爪子将一个冰法撕碎，扑向旁边的牧师。

　　龙鹰是一个三十级的强化精英，一旦冲入众法系职业玩家群中，其结果可想而知，这将是单方面的屠戮。

　　兽人战士怒吼了一声，一个冲撞撞击在了龙鹰的背上，将龙鹰撞得踉跄了一下，龙鹰不顾兽人战士的攻击，扑向一个牧师，一爪子将牧师捏死，一连干掉了五个法系职业玩家，其中有一个是牧师。

　　风怒斩！

　　兽人战士右手的大剑朝龙鹰狠狠地刺了过去，在龙鹰身上撕开一道伤口，龙鹰吃痛地吼了一声，终于把注意力放回到了兽人战士的身上，双爪攻击兽人战士。

　　一道雷电劈了下来，重重地劈在了兽人战士的身上，兽人战士血量只剩下一百多点。

　　龙鹰的爪子朝兽人战士抓了下来。

　　兽人战士不停地后退，怒骂着：“牧师呢，牧师！快加血！这帮蠢货，都死哪去了。”

　　眼看着龙鹰的爪子抓到身上了，兽人战士几乎绝望了，一道白光及时地落在了兽人战士的身上，将兽人战士的血量加了回来。

　　刚才众牧师被龙鹰追杀，一时间都慌了手脚，看到兽人战士又将龙鹰拉住，这才回过神来，总算赶上了给兽人战士加血。

　　兽人战士硬抗了龙鹰的一击，一剑捅在了龙鹰的腹部，迅速往后退，将龙鹰往后拉，这时众近战职业玩家们这才重新地把龙鹰围了起来。

　　这些玩家刷BOSS的过程倒还算中规中矩，反应也还不错。

　　众法系职业玩家们暂时不敢攻击了，兽人战士还得继续累积一些仇恨他们才敢攻击，刚才把他们吓得够惨，他们恨不得照着刚才那个火法的尸体狠狠地踩上几脚，这个蠢货，要不是因为他，他们也不会遇到这么危险的情况。

　　过了一会，众法系职业玩家们继续攻击龙鹰。

　　“加油，快了！”兽人战士狂喝，龙鹰的血量已经掉到了一万两千点。

　　萧御潜伏在一旁，耐心地等待，听到兽人战士的话微微一愣，龙鹰还有一万多血量，这家伙怎么说快了？萧御忽然想起来，战士职业有一个斩杀技能，当对手的血量掉到%多少之后，就可以将其斩杀。

　　“看来荣耀值是抢不上了，那就抢装备吧。”萧御心想，萧御的意识绝对不是这些玩家可以比拟的，如果动手抢装备，这些玩家根本不是对手！

　　萧御紧盯着兽人战士的动作。

　　一道道魔法从各个方向轰击了过来，过了几十秒，龙鹰的血量掉到了一万以下。

　　斩杀！

　　兽人战士低吼了一声，右手的大剑重重地斩在龙鹰的身上。

　　系统：斩杀失败。

　　兽人战士并没有泄气，斩杀这个技能技能冷却时间极短，只有两秒钟时间，兽人战士稍稍后退了几步就又冲上去。

　　斩杀！

　　系统：斩杀失败。

　　兽人战士被龙鹰攻击得退了几步，一道白光落在了兽人战士的身上。兽人战士怒喝了一声，右手的大剑再一次重重地斩落了下去。

　　斩杀！

　　-9635，一个高得吓人的伤害数值从龙鹰的头上飘了起来，龙鹰仰天鸣叫了一声，一道粗壮的雷柱从天空中砸落了下来，轰击在兽人战士的身上，将兽人战士击飞了出去，直接秒杀。

　　龙鹰踉踉跄跄了几步，倒了下去，重重地摔在了地面上。

　　刚才还在默契合作的玩家们瞬间翻脸，全部扑向地上的装备。

　　“开始了。”萧御的眼睛骤然一亮，一扬手里的匕首，扑了出去。


第二八二章 不死火凤

　　这个三十级强化精英若非受到了重创，三十万血量仅剩下两万多，绝对不是当前这些玩家可以抵挡的，就连萧御恐怕也无能无力。那个兽人战士也真够倒霉的，在干掉龙鹰之后，还挨了龙鹰的临死反击，只能乖乖地躺在原地等待队伍里的牧师复活。

　　那兽人战士是最接近龙鹰的一个，由于他挂掉了，旁边的几个近战职业玩家和盗贼也就占据了争抢装备的最佳位置。

　　那个兽人战士所在的团队是人数最多的一个队伍，除了挂掉的兽人战士，他们还有五个近战职业呆在场上，一看到周围的邪恶联盟玩家们动手争抢装备，他们立即动手了，两个黑暗德鲁伊一个战士扑向旁边的几个玩家，将他们阻断了下来。

　　他们队伍里的在一旁窥探的盗贼瞬间出手，一个偷袭命中距离装备最近的一个亡灵战士，将亡灵战士击晕。

　　看到队友挡住了那些玩家，剩下那个死亡骑士扑向了地上的装备。

　　这帮家伙果然不愧是经常在一起配合的玩家，就连抢装备都分工明确，四个人阻止其他人抢装备，一个人拾取装备，那些零散的邪恶联盟玩家们都被阻挠在了外面，死亡骑士旁边几乎没人了，自然也就可以轻松地抢到装备。

　　如果萧御不插手，龙鹰掉落的装备十有八成会落在这些个玩家的手中。

　　死亡骑士弯腰拾取装备，他的手因为激动而颤抖着，三十级强化精英掉落的物品，至少也得是一件传说级的装备！

　　在死亡骑士弯腰的那一刹那，异变陡生，萧御突然出现在了死亡骑士的旁边，一脚踢在了死亡骑士的腹部，将死亡骑士踢得倒退了好几步。

　　成功地阻止了死亡骑士，萧御正想弯腰拾取装备，一道匕首的寒芒朝萧御的后脑勺直袭而来，萧御嘴角冷冷一笑，黄雀在后么，可是这只螳螂可是会咬人的，萧御头部稍稍侧偏，手中的匕首突然加速，一个迅击刺了出去。

　　萧御的速度比那个偷袭者更快，一击命中，鲜血溅射在萧御的匕首上，一个身影慢慢显现了身形，是一个盗贼。

　　萧御身子一斜，将龙鹰掉落的东西捞在了手里，一个疾风步消失在了众人的视野。

　　萧御的动作快到巅峰，拾取东西之后没做任何停留，迅速离开，众人甚至没看清他的脸，只依稀地看清楚了萧御脸部的轮廓。

　　这些个玩家们都愣了一下，没想到居然突然出现一个盗贼，将他们的装备抢走了。

　　“追，快追！吗的，我一定要干掉他！”看到萧御抢走了装备，在后面指挥的暗牧气急败坏地狂叫。

　　两个黑暗德鲁伊嗅着萧御的气味追踪了过去，哪知道才片刻，他们就感觉到萧御的气味越来越淡，最后了无痕迹，他已经跑远了！

　　两个黑暗德鲁伊相顾失色，他们还从未见过速度这么快的盗贼，这家伙的移动速度绝对是超一流的，再想起萧御刚才抢装备时那速度和动作，这盗贼绝对是个高手！他们能追上就鬼了。

　　“你们干嘛不追踪？”暗牧气愤地质问道。

　　“那家伙跑太快了，根本追不上！”黑暗德鲁伊沮丧地说道，变成猎豹后有一定的速度加成，可是相比萧御的速度，还是差了很多。

　　这些队员们的脸色很难看，他们好不容易冒着生命危险搞掉了龙鹰，却为别人做了嫁衣，被别人抢走了战利品，心情可想而知。

　　那些明知道自己抢不到装备的零散玩家们心里有些幸灾乐祸，这些组队玩家早就算计好了，把自己这帮人当枪使，完了过河拆桥，即使萧御不出现，他们也抢不到装备。本着这种心理，看到这帮组队玩家怏怏的表情，他们的心情好了不少。

　　以萧御的实力，上去和这些个玩家抢装备委实有点大才小用，抢不到装备就鬼了。

　　萧御将那些邪恶联盟玩家抛得远远地，停了下来，拿出装备看了一下属性。

　　叶赫之雷鸣法杖：品级，传说级。攻击120-128，雷系魔法伤害+50，魔法吟唱时间-5%，魔法值+100，所有雷系魔法技能等级+1，需求等级，无。

　　附带技能：雷鸣闪电，基础攻击50，附带僵持效果，持续时间2秒，魔法吟唱时间2秒，冷却时间30秒。

　　还算不错的一根法杖，以目前的市场价，绝对能卖数万金币，要是那些普通玩家拿到这根法杖，非乐疯了不可，萧御见过的传说级装备多了去了，也就不是非常兴奋，将雷鸣法杖扔进背包，朝前方飞掠而去。

　　萧御发现，整个尼尔山脉到处都是围攻各种精英生物的两大联盟的玩家。

　　“情况有些不妙，照这样下去，短时间内肯定会诞生很多传说级装备，传说级装备的价格怕是要下降了。”萧御想到这里，将雷鸣法杖放在交易平台上拍卖，以期能够卖个好价钱，等传说级装备的价格下跌再卖装备就太亏了。

　　就目前而言，传说级装备并不多见，价格还是很高的，萧御的雷鸣法杖刚出现在交易平台上，便引起了争抢。价格节节攀升。

　　传说级装备也有好坏之分，不同的传说级装备价格相去甚远，在所有属性中，加敏捷力量等属性是最不值钱的，加移动速度、加血量、加魔法值等等，这些属性稍微值钱一些，加攻击速度、魔法吟唱速度、魔法伤害、技能伤害等等，价格又更高一些。然后就是加技能等级、加经验等等，价格最高的要属附带技能的装备。

　　属性差的传说级装备可能也就值一两千金，附带技能属性很好的传说级装备则价值上万金币、数万金币不止。

　　萧御预估了一下雷鸣法杖的价值，估计在两万金币左右，进行拍卖的话价格更高，由于这场战争的发生，如果交易平台上出现大量传说级装备，那传说级装备的价格可能会大幅度下跌。

　　随着等级的提高，玩家们的装备越来越好，各种装备越来越不值钱，这是游戏必然经历的一个过程。

　　萧御倒是很坦然，反正他已经赚到不少钱，衣食无忧了，装备价格下跌对萧御而言，影响不大。

　　萧御往远处飞掠，渐渐靠近了天使联盟的地域，正在这时，头上一股灼热的气浪扑面而来，一朵红云从天空中掠过，灼热的气浪差点将萧御烤成人干，周围的树木瞬间被蒸干了水分，变成了一片枯枝。

　　萧御赶紧找了块巨石躲了下来，仰头看去，居然是一只巨大的凤凰，全身燃烧着炽热的火焰，从上空飞过，凤凰的身后拖出了一条长长的红色的火焰。

　　那只不死火凤因为受伤严重，不得不停靠在远处林地中央的一片空地上，不死火凤伸展了一下翅膀，周围大片的林地瞬间被烧成了一片焦黑之地。

　　萧御给那只不死火凤丢了个侦查。

　　不死火凤：强化精英，等级？？，血量？？

　　问号级的生物，萧御是绝对不敢碰的，以这只火凤的威势，萧御和它对敌简直是自寻死路，上去只有被秒的份。而且这只不死火凤是邪恶联盟的生物，萧御要下手也得找只天使联盟的生物动手，否则会被扣荣耀值的，干掉一只不死火凤足以让自己由千夫长变为军士长。

　　远处有不少人影包围了过来，犹如蚂蚁一般，大量的天使联盟玩家出现在了不死火凤身处的空地的外围，人数有数千之多。

　　估计是某个公会的大量玩家，发现了火凤，所以赶了过来。

　　萧御往远处的角落里看了一眼，两个野蛮人狂战士和一个盾战士出现在了萧御的视野，这几个人身材魁梧，身上穿了全套传说级以上的装备，在数千玩家中仍然给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　旁边的那数千玩家身上至少都是全套紫装，这样的配备，估计也就风野手下的精英公会誓言能比得上，就连铁骑、狼牙里的人都相形见绌。萧御看到的这帮玩家绝对是天使联盟精英级别的人物。

　　数千玩家隐隐地将两个野蛮人狂战士和那个盾战士簇拥在里面，可以看得出来，这两个野蛮人狂战士和那个盾战士是他们的领袖级人物。

　　萧御给这三个人分别丢了个侦查，那个盾战士叫角龙，那两个野蛮人狂战士分别叫狂龙和天龙。

　　“角龙，你有没有把握扛住它？”旁边那个叫狂龙的野蛮人狂战士看向盾战士角龙问道。

　　“应该没问题，但是我有点担心，我的火抗不够高！”盾战士角龙担忧地说道。

　　野蛮人狂战士天龙微微皱眉，回头对旁边的一个牧师说道：“让炎龙过来，带上三十颗火抗宝石！”

　　“这样会不会太浪费了？”角龙问道，一旦他身上的传说级装备全都镶嵌上火抗宝石，意味着他身上的传说级装备大多都算废掉了，这套装备除了在面对火系生物的时候能发挥大的用处，在面对其他系生物的时候都只能算二流装备。


第二八三章 天龙

　　“不浪费，只要能拿下这只凤凰，绝对不算浪费。”天龙很坚决地说道。

　　一旁的狂龙没有发表什么意见，仔细观察着出现的这只不死火凤，这只不死火凤受伤不轻，如果真能拿下，以这只火凤的等级，说不定能爆出一两件史诗级装备出来。

　　过了一会，那个叫炎龙的玩家走了过来，盾战士角龙将身上的装备脱了下来，交给炎龙，炎龙拿出一些火抗宝石开始镶嵌，普通的传说级装备只能镶嵌一颗宝石，但有特殊技巧的人可以在上面镶嵌上两颗，不一会，盾战士角龙身上换下来的装备全被镶嵌上了火抗宝石，由于角龙身上的某些装备已经被镶嵌了宝石，所以火抗宝石还余下了一些。

　　“好了，上吧。”天龙对角龙说道。

　　角龙穿好装备，点了点头，缓缓朝空地走去。

　　角龙一身亮银色的铠甲，威风凛凛，装备上淡淡的蓝光，这是火抗宝石造成的效果，淡淡的蓝色光芒在白光的映衬下，流光溢彩，左手持盾，坚实的盾面布满了各种奇异的纹路，除了坚盾本身的花纹之外，坚盾上还纹刻了很多后来加持上的加固符文。右手持着一把短剑，人类盾战士是最强的防御者，他们没有兽人战士、野蛮人狂战士那么强大的力量单手拿起一把双手大剑，只能使用单手短剑。

　　人类盾战士拉仇恨不如野蛮人狂战士、兽人战士，但在防御能力上，却只有亡灵盾战士能比得上。

　　人类盾战士亦步亦趋地靠近了不死火凤，小心翼翼，不敢有丝毫的偏差。

　　“牧师做好准备！”天龙低喝道。

　　十多个牧师将那个人类盾战士纳入到他们的治疗区域，紧握着法杖，随时做好了准备，如果盾战士一旦出现危险，他们会毫不吝啬他们的治疗量。

　　萧御远远地躲在侧翼，那些玩家没有发现萧御的存在，如果这些玩家真的干掉了不死火凤，萧御倒不介意上去抢下装备，虽然在这么多人的注视下抢装备会有点困难，但对萧御来说，也并不是不可能。

　　萧御耐心地看下去，他们能否干掉不死火凤还是一个谜，不管怎么样，这只不死火凤好歹也是元素族的顶尖生物，尽管受了很重的伤，也不是那么容易被干掉的。

　　看到人类盾战士小心翼翼地靠近不死火凤，萧御明白，他们只是在试探，他们还不敢贸然冲上去，如果盾战士能够顶住不死火凤的攻击，哪怕只有一下，这场战斗还是可以打的，如果连盾战士都挨不住不死火凤的一击，那么事情就大条了，恐怕那些天使联盟玩家们会毫不犹豫地选择撤退。

　　萧御忽然发现，若是盾战士败了，他也是有利益可赚的，如果盾战士被干掉，必然会留下一件传说级装备，那些天使联盟玩家们肯定不敢上去拾取装备，萧御却可以，萧御是邪恶联盟的玩家，元素族和亡灵族属于盟军，萧御可以大大方方地上去拾捡装备，不死火凤不会率先对萧御动手。

　　不管怎么样，萧御都不会亏。

　　“这家伙估计是这个公会全力打造起来的。”萧御翻看那个盾战士的资料，发现盾战士角龙居然有整整一千六百点血量，堪称血牛级了，防御1290点，火抗也达到惊人123点，这个数据太恐怖了。萧御发现，按照这样的数据计算，萧御一个技能最多只能对这个盾战士造成三四十点的伤害数值，加上盾战士还有恐怖的盾面格挡，萧御尽全力也未必能啃得下这个盾战士。

　　人类盾战士越是靠近那只不死火凤，灼热的气浪滚滚而来，令他呼吸有些凝滞。

　　不死火凤火焰的瞳眸盯着这个渐渐靠近的蝼蚁，身上火焰大炽，熊熊燃烧。

　　“凭你们这些卑微的爬虫，居然也敢挑战凤凰的怒火？”不死火凤威严的声音挟着熊熊的火焰滚滚而来。

　　这只不死火凤居然也是有一定智慧的，听到不死火凤的声音，萧御心中突然产生了一个冒险的念头。

　　“先看看情况再说。”萧御心想，看看事情会怎么发展。

　　那个叫角龙的人类盾战士身上冒出淡淡的蓝色光芒，将他包裹在里面，和这些红色的火焰对抗着，抗性很高，他并没有受到伤害，角龙身体右脚一蹲，突然加速冲向不死火凤。

　　盾击！

　　人类盾战士扬起手中的坚盾，轰击在不死火凤的身上，将不死火凤逼退了数步，不死火凤鸣叫了一声，吐出一团火球，轰向盾战士。

　　人类盾战士扬起手中的坚盾，朝那团火球拍了上去。

　　嘭的一声，火球在盾战士的坚盾上炸开，灼热的气浪将盾战士轰得倒退了数步，一个一千一百多的伤害数值从盾战士的头上飘了起来，紧接着，无数道白光落在了盾战士的身上，将盾战士的血量拉回到了满值。

　　这只不死火凤之前受到了重创，身体虚弱，实力大幅度降低，以至于对盾战士只有这么一点伤害数值，若是不死火凤在全盛状态，盾战士必死无疑。

　　“可以扛住！”天龙大喜过望，随即开始指挥一众队员往不死火凤包围了过去，成一个扇形攻击面，狂龙则带着一个五十人的大团队，朝不死火凤靠近。

　　“五十级强化精英，五十万血量，只剩六万血了！”盾战士兴奋地吼道，不死火凤受了这么重的伤，对他们来说，无疑是一个福音。

　　盾战士扑了上去，一边扬盾抵挡不死火凤的攻击，一边用手中的单手剑刺击不死火凤，可是他发现，他攻击不死火凤的时候，只能造成个位数的伤害。

　　后面冰法一道冰凌落在了不死火凤的身上，对不死火凤也只有个位数伤害，这家伙血量虽然不多，但防御实在太强悍了。

　　虽然伤害极低，天龙却并不担心，这里这么多玩家，哪怕都只能造成个位数的伤害，每个人攻击一轮也能造成数千的伤害，还是可以干掉不死火凤的。

　　盾战士没有建立起足够的仇恨之前，天龙不会下令让玩家们攻击，而是让各个职业对不死火凤进行试探。

　　一道火球从天空中飞过一道弧线，落在了不死火凤的身上，这还都是初期的试探。那团火球落在不死火凤身上的时候，不死火凤身上的火焰突然一炽，这团火球被不死火凤吞没，不死火凤的血量竟往上涨了一截。

　　“所有火法不许攻击，全部出列！”天龙说道，开始指挥众多火法，队伍一阵骚动，在天龙的指挥下，所有火法都站到了队伍前面，站在玩家阵营和不死火凤之间，他们将法杖都收了起来，拿出匕首，形成了一道人墙，随时准备用肉体阻挡不死火凤，他们的攻击对不死火凤无效，这样可以榨干他们的剩余价值。

　　队伍排列完毕，一道落雷轰击在不死火凤的身上，造成了一点伤害，尽管只有一点伤害，但已经很不错了。

　　“所有弓箭手，一律使用冰箭，雷法往前站，冰法后退。”天龙进行了一系列队伍的调整，只要盾战士那么完毕，他就可以让军团发动攻击了。

　　看到这些个玩家有序地调动，萧御倒有些佩服起这个天龙了。

　　盾战士和不死火凤之间的对敌惊险百出，血量不停地上下波动，经常会只剩下一丝血皮，但都被治疗了回来，毕竟后面有十多个牧师在同时照顾着盾战士的血量，只要不死火凤不把盾战士一击秒杀，盾战士都不会遇到什么危险。

　　若是换作是一些普通玩家，看到自己的血量高低起伏这么快，肯定会被吓破胆，自乱阵脚，但盾战士却像没看到血量的起伏，专注地格挡不死火凤的攻击，吸收不死火凤的仇恨。

　　“差不多了，我们上吧！”天龙看了一眼狂龙说道，他们可以在旁边辅助卡位，协助角龙，狂龙点了点头，两个人冲了出去，身后几个盾战士紧随其后。

　　冲撞！

　　狂龙一个加速冲了出去，身体重重地撞击在不死火凤的身上，将不死火凤生生地撞开两个身位。

　　狮王跳斩！

　　天龙双腿一蹲，两腿的肌肉急促颤动，突然跳起五六码之高，双手的大剑朝下方斩将了下去，嘭的一声，双手大剑重重地的斩在了不死火凤的前胸，强大的冲击力将不死火凤逼退了两个身位。

　　紧随天龙和狂龙之后，一堆盾战士围了上来，将不死火凤牢牢地困住。

　　“好家伙，厉害。”萧御看出了天龙和狂龙攻击的玄奥，天龙和狂龙目标不在对不死火凤造成伤害，而是让不死火凤的位置发生错移，因为不死火凤身后正好有两块石头，天龙和狂龙需要这两块石头进行卡位，于是两个人通力协作，将不死火凤逼退到了巨石的旁边。两个人在合作的时候配合妙到巅峰，时间上差一分一毫都不行。

　　能指挥二十多级的队伍对抗五十级强化精英不死火凤，除了不凡的实力，还需要过人的胆略，这两个家伙绝对是罕见的高手！


第二八四章 萧御的打算

　　天龙和狂龙将不死火凤逼退到了两块巨石旁，盾战士角龙用盾顶着不死火凤的攻击，稳扎稳打，手中的大盾一记一记地拍击在不死火凤的身上。

　　每个人的卡位都非常合理。

　　一声清脆的凤鸣，强劲的热浪席卷而来，一股危机感涌上心头，盾战士角龙一个后撤，扬起手中的坚盾，将身体防护在坚盾的背后。

　　盾防！

　　盾战士角龙右脚微弓，左手和右手死死地抵住坚盾。

　　不死火凤喷出一口灼热的火焰，轰击在盾战士角龙的坚盾上，轰然炸开，强劲的气浪将盾战士角龙掀飞了出去，盾战士角龙的头上飘起了一个一千五百点的伤害数值。

　　一道道治疗术落在了盾战士角龙的身上，将盾战士角龙治疗了回来。

　　旁边这些盾战士死死地抵住不死火凤，不死火凤转身攻击其他人，一团火焰喷射了出去，轰击在一个盾战士的身上，将这个盾战士炸飞了出去，摔落在地面上，身上一片焦黑，再也没爬起来。

　　萧御用侦查看了一下这些盾战士的属性，他们的血量也都有一千多点，防御没过千，火系魔法抗性五十不到，连不死火凤的一击都顶不住。

　　在所有人当中，似乎只有盾战士角龙可以顶住不死火凤的一击！

　　五十级的强化精英，不是那么容易对付的。

　　不死火凤干掉一个盾战士之后，右翅猛的一扇，一团扇形火焰覆盖了下来，将数个盾战士掀飞了出去。

　　天龙和狂龙都有些狼狈的躲避开不死火凤的火焰，但随即再度扑了上去，要是被不死火凤突破合围，那他们刚才的苦心经营就白费了！

　　不死火凤正要挣脱众近战职业玩家们的包围。

　　天神下凡！

　　狂龙的身体突然涨大了几分，全身被一种灰色的石质覆盖，就像一个高大的石巨人，身体狠狠地撞击在了不死火凤的身上，将不死火凤撞得后退了数步。

　　“这是什么技能？”看着狂龙巨大的身躯，萧御吃了一惊，给狂龙丢了个侦查，萧御发现了狂龙数据上的变化，狂龙原本血量只有一千五百多的，可是现在却增加到了一千九百多，比那个盾战士还要多一些，除了血量之外，萧御发现狂龙的魔法抗性和物理抗性比先前高了很多。

　　狂龙力量暴涨，将不死火凤撞得连连后退。

　　不死火凤仰天高鸣了一声，一道燃烧着火焰的陨石从上空砸落了下来，砸在狂龙的身上，轰然炸开，火花四溅，有些燃烧着火焰的碎石溅射在那些站成人墙的火法身上，火焰瞬间将十多个火法吞没。

　　不死火凤的攻击魔法对狂龙造成了一千一百多的伤害数值，狂龙站在火焰中央，就像一个威风凛然的天神，手中的大剑不停地攻击不死火凤。

　　天龙被火焰碎石砸到之后，后退了数步，躲开这些燃烧的火焰，他的火焰抗性可比不上天神下凡后的狂龙，只能暂时避其锋芒。

　　狂龙硬撑了一个回合，给角龙争取了一些时间，角龙调整了一下，扬盾朝不死火凤扑了上去。

　　盾击！

　　盾战士角龙手中的坚盾拍击在不死火凤的身上，又是一记沉闷的暴响，不死火凤被拍得连退了数步。

　　不死火凤的精神非常萎靡，身上的火焰有熄灭的迹象，身上的火焰由原本的鲜红色变成了暗红色。

　　盾战士角龙不停地攻击不死火凤，吸收了大量仇恨值。

　　“差不多了。”天龙估计了一下仇恨值，心道，对后面雷法、冰法以及弓箭手喝到，“开始攻击！”

　　天龙刚刚说完，无数道箭矢飞上了天空，伴随其中的还有闪电和玄冰，一时间天空为之遮蔽，在天空中飞过，宛如一条银色巨龙，攻击在不死火凤的身上，无数的魔法轰然炸响。

　　不死火凤的头上飘起了一连串的伤害数值，全都是个位数的伤害，不过数量太多了，上千个伤害累积到一起，瞬间就打掉了不死火凤两千多的血量。

　　啪啪啪，道道雷电轰击在不死火凤的身上，这些魔法无法对不死火凤造成控制效果，所以无法影响到不死火凤的动作。

　　不死火凤遭受到了重创，挣扎着攻击旁边的角龙、天龙、狂龙等人。狂龙的天神下凡支持过十秒钟之后，身体逐渐变回了原样，狂龙赶紧朝后面退去。

　　旁边的盾战士看到狂龙退开，赶紧将空缺补上。

　　狂龙在后面喘息着，一边吃着面包，显得有些虚弱无力，萧御此时再给狂龙丢了个侦查，狂龙的血量此时仅剩下七百多，看来这是天神下凡后的副作用，天神下凡技能威力这么强，肯定会有一些负作用，否则那岂不是无敌了？

　　萧御衡量了一下，若是自己和狂龙PK的话，胜负很难料，很可能会是一个平局的局面，萧御奈何不了狂龙，因为狂龙防太高、血太厚，加上野蛮人狂战士自身有抵抗控制效果的技能，还真不好对付。狂龙也宰不掉萧御，萧御身负这么多逃命技能，如果被一个没有探隐形能力的野蛮人狂战士干掉，岂不是一个笑话。

　　才过了几十秒，不死火凤的血量被打掉了将近一万，不死火凤暴怒地攻击旁边的众多近战职业玩家，这些近战职业玩家们不要命了一般，死死地堵住不死火凤。

　　反正盾战士也好，其他近战职业也好，都挨不住不死火凤的一击，他们冲上去就是来当炮灰的，只要用身体堵住不死火凤就可以了。

　　不死火凤身旁的尸体越来越多，躺了一地，密密麻麻的尸体被烧灼得一片焦黑。

　　流星火雨！

　　众人上空大团红云凝聚了起来，火焰滚滚。

　　“不好，是群攻魔法！”天龙惊声说道，不死火凤的群攻魔法威力可想而知，虽然不死火凤实力衰退得厉害，但施展出的群攻魔法攻击杀伤还是非常恐怖的。

　　无数枚火球从天空中呼啸着砸落了下来，一道道火球在玩家群中炸开，每一道火球都带走了好几个玩家的生命，一片火焰炸过，不死火凤前方的方圆二十多码的区域被清扫一空，不死火凤这一击干掉了七八十个近战职业玩家、一两百个火法肉盾、两三百个冰法雷法弓箭手。

　　虽然被干掉了很多人，但众多天使联盟玩家们仍旧有条不紊地输出，丝毫没有因为这些个玩家挂掉而产生任何影响。

　　无数的箭矢、魔法在天空中呼啸着飞过。

　　数千人同时攻击一个目标，还真是壮观，魔法爆炸产生的威力就像美丽的烟花。

　　盾战士角龙动作矫健，无数次用盾击影响了不死火凤的动作，否则后面的玩家就不单单只是死掉几百个这么简单了。

　　场上玩家调度有序，站成一个扇形，正面对着不死火凤，众近战职业玩家们也成一个扇形将不死火凤包围，不死火凤身后就是两块巨石，所以不死火凤无法后退，只能硬顶着众玩家们的攻击。

　　只有盾战士角龙一个人可以硬顶，这场战斗打得多少有点勉强了，不过人数多还是有一定优势的，这里足有数千人，死掉几百个也没多大影响。

　　以目前情况看来，不死火凤的第一条命是必死无疑了。

　　萧御在耐心地等待着，等待最适合的出手时机。

　　在所有尖端生物中，凤凰的生命值、防御等等，都是很低的，但凤凰却有一个非常强大的技能，凤凰涅磐，凤凰在被干掉之后，会变成一个圆形的蛋状生命，这蛋状生命血值很低，无视魔法，但无法抵抗物理伤害，持续时间为十秒，过了十秒之后，如果蛋状生命没有破裂，凤凰就可以获得新生，比原先还要强大。

　　这就是凤凰不死的由来，单比生命值、防御凤凰或许不及巨龙，但如果凤凰能撑过那十秒，重新获得一条生命，两条命对一条命，凤凰还是很有优势的。

　　萧御仔细地翻看了搜索到的凤凰的资料，心里有了盘算，自己或许应该救下这只凤凰，如果天龙等人干掉这只凤凰，萧御或许能够抢到暴落的装备，但也仅仅是一件装备，如果自己救下这只凤凰，也不知道可以获得什么样的奖励。

　　萧御等待的时机就是那十秒钟，只要帮不死火凤撑过这十秒钟就可以了。十秒过后，不死火凤就可以复活。

　　战斗还在继续，不死火凤的血量不停地往下掉着，很快地，血量跌破了三万点，上千玩家的输出还是让它有点吃不消，尤其是冰法的攻击，冰火相克，但冰属性克火属性克得更多一些，每个冰法都能造成八九点攻击伤害，相当于八九个雷法的输出，对不死火凤的伤害输出最高。

　　“大家加把劲，这只凤凰快挂了！”天龙有些兴奋地吼道，他们将凤凰击杀之后，只要再努力一下，肯定能把凤凰变成的蛋也击碎，那么一件极品装备就到手了。

　　整个恩泽斯大陆，五十级强化精英掉落的装备绝对不多。


第二八五章 凤凰之威

　　各个公会经常会组织数千人的大型团队打怪弄装备，不过恩泽斯大陆的精英生物毕竟是有限的，刷精英之前得先探知道精英生物的位置，公会才可以组织公会成员击杀精英生物。想要探查众多高阶精英的具体位置需要公会玩家深入到很危险的区域，往往都是九死一生，所以公会想要得到真正的高端装备还是非常困难的。

　　虽说集合整个公会的实力，磨死一两个五十级强化精英是绝对没有问题的，但每个公会高端的装备却并不多。公会也不敢组织大量玩家进入深山沼泽，目标太大，容易引起群怪的围攻，要是被团灭，就太不划算了，除非精简人员，组织一些精英团队，进入那些危险区域，干掉BOSS拿装备，但真正高素质的团队又有多少？

　　这也是为什么高端装备价格居高不下的原因，好不容易碰到一只五十级的强化精英，有机会将其干掉，身为一会之长的天龙难免也会有些激动。

　　众法系职业玩家们加强了火力，不过他们也不敢太嚣张，控制着各自的仇恨，否则不死火凤要是摆脱盾战士角龙，朝他们扑过来，后果将是非常可怕的。

　　“先祖科尔纳斯，伟大的烈焰之神，您的子民在召唤您，请赐给我毁灭大地的力量！”不死火凤突然吐出了这么一句，周围火系元素突然变得狂躁了起来。

　　不死火凤的声音让天龙等人心中惊骇，一个个默契地增加了攻击的频率。

　　“所有法系，最大输出！”天龙在公会语音里喝道，这时候不应该再考虑仇恨问题了。

　　一道道雷电、冰棱、箭矢攻击在不死火凤的身上，密集如雨。

　　不死火凤身上突然火焰大炽，周围大片区域全都笼罩在灼热的火焰之中，凡是靠近不死火凤五码范围内的玩家们每秒都持续掉一百点血量。

　　由于伤害值突然增加，后面牧师们的治疗压力增加不少，一道道白光落在了众近战职业玩家们的身上。

　　旁边很多德鲁伊变回了人形，给前方一些近战职业玩家丢了个回春，喝了一瓶低级瞬间回复药剂，然后重新趴在地上，开启了宁静。

　　这些玩家们果然不愧是经常配合的精英玩家，遇到突发情况也不慌乱，配合起来井然有序。不死火凤的血量不断地往下掉，转眼只剩下了一万三千多，所有的玩家们都兴奋了起来，他们很快就要大功告成了。

　　天火陨石！

　　一块巨大的陨石从高空落下，砸在地上，轰然炸开，火焰四溅，场上响起了成片的惨叫声，数百玩家的生命被这一记陨石收割。

　　这记天火陨石完毕之后，天空中又一块巨大的陨石砸落了下去，一片白光亮起，又有三四百个玩家们被干掉。

　　“向四周分散，保持输出！”天龙在公会聊天频道狂吼，后方众法系职业玩家们四散分开，但手头的攻击却没有停下来。

　　天空闷雷阵阵，头顶风云变幻，红色的云团越发厚实，才过了几秒钟，又一颗陨石砸落了下来，由于玩家们比较分散了，只被干掉一百多个。

　　天龙看了一眼红云弥漫的天空，他意识到了危机的迫近，这几颗陨石只不过是前奏罢了，等会还有更猛烈的攻击，如此范围、如此威力的陨石雨，甚至可以让他们全军覆没！

　　“加快速度！”天龙狂喝道，手上也加紧了动作，在陨石的轰击下，后方牧师们挂掉不少，前面的近战职业玩家由于缺乏治疗，被挂掉不少，五六百人只剩下了一百多人在苦苦支撑，陆续还有人挂掉。

　　陨石雨越来越密集，数十颗陨石从天而降，密集地轰击在地面上，火焰吞没了无数的玩家，周围成了一片汪洋火海，片刻就把这数千人打残了，只剩下一千多个人，零零散散，已经无法形成战斗力了，陆续还有大量玩家死去。

　　天龙、狂龙等人也支撑得很辛苦，他们没想到不死火凤这招魔法这么厉害。

　　后面玩家们的魔法陆陆续续地落在不死火凤的身上，人数骤减，不像刚才那么密集了，天龙、狂龙、角龙等等硬是将不死火凤的血量消耗到了一万一千以下。

　　天龙和狂龙的眼睛都亮了起来，扬起手中的大剑朝不死火凤斩了下来。

　　斩杀！

　　系统：斩杀失败。

　　斩杀！

　　系统：斩杀失败。

　　看到天龙、狂龙大开大合的攻击，萧御知道，快轮到自己上场了，在火焰之中不断有玩家死去，场上只剩下稀稀拉拉几百个玩家。

　　没想到不死火凤居然能把这些玩家打成这样，要是它在全盛时期那还得了，这么多玩家根本不够它啃的！

　　萧御开启了潜行，朝天龙和狂龙等人缓缓靠近，萧御火抗不高，不得不小心地躲避地上的余火。

　　片刻之间，不死火凤身旁的很多近战职业玩家们实在撑不住了，在灼热的烈焰中倒地死去。周围的近战职业玩家只剩下了五个人，天龙、狂龙、角龙还有两个盾战士。

　　斩杀！

　　系统：斩杀成功。

　　-10678，不死火凤的血量终于被消耗殆尽，身体摇摇晃晃，身上的火焰逐渐熄灭，变成了一枚燃烧着微热火焰的巨蛋。

　　萧御的眼睛骤然细眯了起来，十秒，萧御只要能将这些玩家挡住十秒就够了，这时间是非常短的。

　　看到不死火凤变成巨蛋，天龙和狂龙等人都兴奋了起来，扬起手中的武器扑向巨蛋。

　　萧御动了，突然消失在原地，一脚踢在狂龙的腹部，将狂龙踢得退了出去，在众玩家惊愕的眼神中，萧御一记迅击将一个盾战士击晕。

　　“是邪恶联盟的！”天龙怒声说道，没想到在这个关键时刻居然有人突然出来捣乱，他们必须尽快干掉不死火凤，否则等不死火凤复活，那他们就输定了！

　　这些个玩家不顾萧御的阻挠，扑向巨蛋，萧御一个突进靠近天龙，扬手一记凿击扎向天龙。

　　天龙的大剑刚挥出去准备攻击巨蛋，没想到萧御来得这么快，他不敢硬接萧御的攻击，生生将大剑收了回来，横剑挡下了萧御的攻击，挥剑朝萧御斩了下来。

　　萧御其意不在干掉天龙，而是阻挠他们攻击巨蛋，一个幻影步闪开天龙的攻击，到了狂龙的前面，扬手一记格挡，硬生生地将狂龙对巨蛋的攻击挡了下来。

　　萧御挡下了三个人，有两个在攻击巨蛋，萧御却没有任何办法，这已经是萧御的极限了。

　　在萧御挡下狂龙的一刹那，狂龙扬剑以一个刁钻的角度斩了过来，萧御身形微微一错，准备应对狂龙的攻击，一道白光晃过，萧御的眼睛有一段时间短暂地失神，一道寒光从后面而来，一片剑影将萧御覆盖，速度奇快。

　　连击技-月华斩！

　　旁边的天龙配合狂龙给了萧御致命的一击。

　　萧御正面对狂龙哪知道天龙会突然从旁边冲出来，两个人的配合妙到巅峰，天龙的攻击很快，也很隐蔽，在天龙攻击到自己之前，萧御甚至都没反应过来。

　　天龙的攻击宛如月影流转，这一瞬间，仿佛时间过去了很久很久，萧御的眼前只剩下了一片剑影，身上数处传来剧痛，看了一眼技能栏，所有技能都已经无法使用了。被野蛮人狂战士的连招击中，其结果可想而知。

　　要是让萧御一直在旁边阻挠，天龙等人就没办法继续攻击巨蛋了，于是天龙配合狂龙攻击萧御，天龙将萧御完全压制之后，狂龙扑向了巨蛋。

　　要来不及了！

　　“完了。”萧御脑子闪过这个念头，一股强烈的剑气撕开萧御身上的皮甲。

　　这一切发生得太快了，发生在几秒之间，萧御已经忘记了死亡的威胁，因为此时他再挣扎都是没用的，萧御脑子里满是刚才天龙和狂龙配合时的招式，这两个人确实厉害，狂龙一动手就封住了自己所有的去路，天龙的月华斩悄无声息地就到了自己的身后，短暂的几秒交手，萧御意识到，这两个人的技术确实很强，在萧御遇到的人里，恐怕也就只有云天、蜗牛可以与其相提并论。

　　短暂的几秒，萧御吃了天龙五记连招，天龙的攻击高得恐怖，一个攻击能对萧御造成将近两百多点伤害，强烈的劲气将萧御掀飞了出去。

　　在飞到天空中的那一刹那，萧御依稀地看见，不死火凤好像复活了过来，任务还是完成了，萧御脑子里闪过最后一个念头，摔落在了地面上，两眼一黑。

　　天龙干掉萧御，回身想要攻击巨蛋，却发现十秒已过，不死火凤破蛋而出，变成了一只巨大的火焰凤凰，比先前更加威风凛凛，炽热的火焰在不死火凤的身上熊熊燃烧，发出炽热宛如太阳一般耀眼的光芒，强烈的威势席卷而来。

　　不死火凤进阶了！

　　“吗的，差一点点，都被那小子破坏了！”狂龙怒声地诅咒，巨蛋只剩下一点血量，再攻击几下就破碎了，可是却没时间了。

　　“快退！”天龙急声吼道，转身逃离，心底涌起一阵绝望，在这只不死火凤的窥视下，自己这些人能跑得掉吗？


第二八六章 凤凰之羽

　　不死火凤威严的目光扫过场上众玩家，这些天使联盟玩家听到天龙的话后正慌忙向外面撤离，突然之间，时间仿佛静止了，这些个天使联盟的玩家僵在了原地，眼睛中满是惊恐。

　　不死火凤居高临下地看着他们这些人，瞳眸燃烧着红色的火焰。

　　天龙、狂龙、盾龙等人就像待宰的羔羊，身体无法动弹，只能乖乖地等待自己的命运。

　　不死火凤看了一眼地上萧御的尸体，似乎做了什么决定，翅膀一扇，萧御连带着掉落的装备在原地消失。

　　“火焰献祭，去死吧！”不死火凤目光转向旁边的天龙、狂龙等人，低喝道，剩下数百个天使联盟玩家身上燃烧起了红色的火焰，天龙等人这才摆脱了不死火凤的控制，可以活动手脚了，可是此时，他们头上飘起了一个个三百多的伤害数值，过了几秒钟之后，天龙、狂龙等人血量见底，倒在了地上。

　　地上躺了数千具尸体，任谁都看得出来，这里刚刚经历里一场激烈的战斗。

　　不死火凤腾空而起，朝天上两大联盟的战场扑去，天空中一团火焰红云掠过。

　　过了许久，看到天空中不死火凤渐渐飞远，战场旁边的树丛中，一个身影出现在了一棵树后，身影逐渐清晰，是一个天使联盟牧师，居然躲过了不死火凤的视野。

　　“虚无项链还真是好用。”牧师心有余悸地说道，若非及时使用了虚无项链上的虚无技能，他们恐怕躲不掉被灭团的命运了。

　　牧师赶紧去复活一众队员们，过了五六分钟之后，众天使联盟玩家们终于都被复活。

　　“这次运气太好了，幸亏有虚无项链，没造成什么损失。”天龙等人将各自的装备拾捡了回来，坐在地上吃面包，回复血量，松了一口气说道，想想刚才发生的一切，心中颇多遗憾，若非萧御突然出手，恐怕那只不死火凤难逃一死了，他们至少可以获得一件不错的装备。

　　“那个小子呢，怎么没看到他的尸体？”狂龙目光搜索了一眼附近的地面，怒声说道。

　　“刚才我看到不死火凤翅膀一挥，那小子的尸体就不见了。”看到狂龙愤怒的样子，旁边一个小个子火法战战兢兢地说道，他们对狂龙都很是畏惧。

　　“那小子救下了凤凰，肯定会有奖励，哪怕挂掉掉一级，估计获得的奖励也足够弥补他的损失了。”天龙相比狂龙更冷静一些，刚才萧御的动作不可谓不快，之所以会被他们干掉完全是败在他们两个人的联手，若论单挑，他们也都奈何不了萧御。

　　天龙和狂龙之间的配合技巧，不是普通玩家可以学得来的，在等级低的时候，他们曾琢磨出很多有效的杀招，那些初次和他们接触的玩家，绝大部分还没反应过来就折在了他们手里。只有两个人除外，那就是号称天使联盟最强的云天和云义，不过云天和云义因为某些原因突然散伙了，各自组建了团队。

　　刚才由狂龙吸引萧御注意并封住萧御的去路，天龙从后面施展月华这招，他们已经演练过无数遍了，在跟玩家搏斗的时候，屡试不爽，很少有人能够躲得过，萧御败在他们这一招之下也很正常。

　　狂龙将手中把玩的石头捏得粉碎，虽然气急，可也无可奈何，他当然不会傻到下令追查刚才那个盗贼，这是很浪费公会人力的事情，虽然自己的公会已经稳居了天使联盟第一，但也不能把人力浪费在这种事情上。

　　“我们还缺一个牧师。”狂龙叹了一口气说道，手下的牧师实力都不怎么样，对团队发展是很不利的。

　　天龙神秘一笑，说道：“我帮你们挖到了一个牧师，叫花舞，利刃的人，绝对天才级的牧师，而且还是一超级美女！你有福气了。”

　　狂龙和天龙聊着天，至于刚才那件事情，虽然浪费了很多时间和精力，反正也没什么损失，也就算了，不过他们已经留意上了那个叫萧御的盗贼。

　　也不知道过了多少时间，萧御终于从黑暗中醒来，扫视了一眼附近，发现自己居然躺在一处隐蔽的草地上，旁边掉落了一件自己的装备，是身上的护肩，萧御赶紧捡了起来，穿了回去，看了一眼自身的等级，令萧御兴奋的是，不知道什么原因，等级居然没掉。

　　一回头，萧御发现地上还留下了一根红色的羽毛。

　　这根红色的羽毛隐隐有红色的光芒流动，就像一团燃烧的火焰，绚丽多彩，一看就知道不是凡品，好像是不死火凤的羽毛，萧御弯腰捡了起来，突然响起了几声系统音。

　　系统：你获得了凤凰之羽。

　　系统：你获得了凤凰的友谊，由于你为元素族和亡灵族之间的友谊做出了贡献，你获得了五百点荣耀值，五百点功勋。

　　系统：你被授予子爵爵位。

　　没想到解救了凤凰之后居然获得了大量的国家功勋，令萧御升到子爵爵位，这倒令萧御有些意外，救下不死火凤这件事情居然被上升到了国家高度，萧御不禁哑然失笑。

　　“凤凰的友谊？”萧御看了看手中的凤凰之羽，这根羽毛倒是蛮漂亮的，萧御查看了一下凤凰之羽的属性。

　　凤凰之羽：特殊物品，元素族生物好感度+30，火系魔法攻击+10%，火系魔法抗性+50，附带技能凤凰涅磐，放在包裹里即有效。

　　凤凰涅磐：被动技能，死亡五分钟后可以原地复活，复活之后属性+50%，持续2分钟。该技能只能使用三次。

　　这凤凰涅磐只能使用三次，三次用完之后凤凰涅磐就失效了，这复活之后属性增加百分五十也太恐怖了点，若是遇到一些特殊情况，这凤凰涅磐是很好用的，由于凤凰涅磐可使用的次数太少，如非必要，萧御是绝对不会用的。

　　除了凤凰涅磐技能，其他属性也不错，尤其是火系魔法抗性加50，可以大幅度降低受到的火系魔法伤害，至于元素族生物好感度+30点，元素族种群数量不大，平时很难遇到元素族生物，这项属性不一定能派得上用场。

　　收获了一件不错的装备，萧御心情不错，正想把凤凰之羽收起来，这凤凰之羽突然发出了一些声音。

　　“萧御男爵阁下，感谢您无私慷慨的救助，这凤凰之羽乃是我们凤凰一族的信物，希望它能给你带来好运。”

　　一道红色的光芒落在了萧御的身上，萧御感觉周身暖洋洋的，翻看了一下状态栏，发现状态栏里多了一项状态：凤凰的赐福，血量战斗回复速度+3/秒，休息回复速度+10/秒。

　　居然是增加生命回复，要知道萧御现在的生命回复速度在战斗时为8.6/秒，休息回复速度是11.3/秒，这赐福无疑使萧御的回复速度增加了不少，既增加了持续战斗能力，又节省了不少练级的时间。

　　这赐福的价值比一件史诗级装备还要高一些，毕竟装备是会替换的，而赐福属于永久状态，可以让萧御的更耐扛一些。

　　一想到刚才自己只是短暂的五六秒时间就被天龙给干掉，萧御多少有点郁闷，盗贼血薄皮脆，遇到野蛮人狂战士这种强力职业，要是先手被压制，基本上脱身无望。萧御现在好歹也有上千血量了，可是在这些强力职业面前，还是不堪一击，除非萧御能够先手控制住对手，以萧御的控制能力，绝对可以让对手毫无反击之力，即使是血牛野蛮人狂战士也一样。

　　获得了一系列的奖励，萧御感觉救下凤凰还是值得的。

　　萧御将凤凰之羽放进背包，朝天空中看了一眼，一只巨大的凤凰展翅远去，冲向了天空中的战场。

　　漫天的两大联盟顶端生物在天空中舞动，战争犹如一部巨大的绞肉机器，瞬间绞杀了无数的两大联盟生物，断肢残骸犹如雨点一般密密麻麻地落下来，迷蒙的血雾染红了天空。

　　这就是战争！战争永远都伴随着死亡。

　　萧御此时身处在半山坡之上，低头朝下方看去，那里是一片焦灼之地，就是刚才打斗的战场，空地上坐了很多玩家，居然是天龙、狂龙那些人，他们三三两两地被复活了起来，他们还真是好运，居然都活了下来。

　　萧御沉吟了片刻，没必要和这些玩家纠缠，以自己的实力，骚扰数千人的军团太危险了，更何况对方还有天龙、狂龙等高手在。

　　天龙、狂龙等人实力确实很强，要是有机会，萧御还真想和他们一对一地较量一番。

　　萧御往远处掠去，消失在了丛林深处。

　　附近有很多邪恶联盟玩家在围猎各种生物，萧御还是有很多机会的。

　　萧御一路猎杀天使联盟的玩家，尼尔山脉里各种地形很是复杂，在这种复杂的地形中，盗贼的优势更大。不时有一些玩家经过，两大联盟的都有，萧御寻找着下手的机会，一连干掉了十五六个天使联盟玩家，获得了不少荣耀值和一些用来卖钱的垃圾装备。


第二八六章 遭遇战

　　刚刚干掉三个玩家，萧御踢了一脚地上的尸体，这个火法也太脆了点，居然连自己两下攻击都没挨住，萧御弯腰将地上火法的装备收拾了起来。

　　刚准备继续赶路，萧御听到远处有脚步声传来，根据声音判断，两个玩家正朝这边走了过来。

　　萧御隐没在了旁边的树丛里。

　　两个天使联盟玩家迎面从前方的丛林中走了过来，一个德鲁伊，一个冰法，看了一眼他们的装备，实力不怎么样，萧御一个龙翔术瞬间出现在了冰法的身前，一脚踢在冰法的腹部。

　　冰法挨了萧御一击，立即哑火了，萧御扬手一记反手背刺，攻击在冰法的背部，补上一记攻击将冰法干掉。

　　萧御回身看向旁边的德鲁伊的时候，萧御愣住了，那家伙居然就这么愣愣地看着自己，似是还不能相信，冰法就这么被萧御干掉了。

　　萧御摇了摇头，这些普通玩家实在太弱了，就这点实力居然也想到尼尔山脉来捡便宜，萧御捞起冰法的装备，扑向旁边的德鲁伊，扬手一记迅击刺了过去。

　　德鲁伊这才反应过来，朝后退却，挥爪攻击，可是他的反抗是徒劳的，萧御的匕首准确命中德鲁伊的头部，将德鲁伊击晕。

　　德鲁伊连挣扎的机会都没有，就被萧御先手控制，几个攻击下去，萧御将德鲁伊刺倒在地。

　　收拾了这两个玩家，萧御弯腰拾取地上德鲁伊掉落的装备，忽然传来一些奇怪的声音，有什么朝自己这边飞斩了过来，萧御一回头，居然是一把银色的巨斧，在天空中划过一道优美的弧度，旋转飞舞，攻势凌厉。

　　萧御手上还拿着装备，看到迎面飞过来的银色巨斧，萧御就地一滚，银色巨斧从萧御头顶擦过，萧御感觉脖子上凉飕飕的，如果没有及时躲闪掉，恐怕这把银色巨斧就斩在自己脖子上了。

　　这把银色巨斧一击未中，飞出几码之后居然倒旋了过来，呼啸着再次飞向萧御。

　　萧御一个疾风步闪掉这把银色巨斧，躲进了丛林里，寻找那个偷袭自己的玩家。

　　一个矮胖的玩家纵身跳上了树枝，抬手接住飞回来的银色巨斧，站在树杈上，居高临下地寻找萧御的踪迹。

　　萧御抬头往银色巨斧飞回去的方向看去，这才看清楚偷袭者的容貌，这家伙居然是个矮人刀斧手，说起来矮人刀斧手倒也不算稀有职业，和矮人火枪手一样，一入游戏就可以选，不过选择矮人刀斧手和矮人火枪手的玩家数量极少，因为矮人太矮胖了，长相不被玩家们所喜爱，所以选择很少有人会选矮人刀斧手。

　　萧御给矮人刀斧手丢了个侦查。

　　钥匙：二十七级，矮人刀斧手，血量729。

　　萧御的目光在矮人刀斧手身上掠过，这家伙装备不错，身上虽然没有传说级装备，但身上的紫装却绝对是矮人铁匠大师打造的精品，矮人铁匠打造的装备本就比市面上流行的普通装备要好很多，尤其是矮人刀斧手手里的两把银色巨斧，从外面的造型就可以判断这两把银色巨斧绝对不是凡品，很可能是一件堪比传说的紫装。

　　萧御慢慢朝矮人刀斧手潜行了过去，准备偷袭矮人刀斧手，一个影子从附近的丛林掠过，萧御心中一惊，除了这个矮人刀斧手之外，这附近还有人！

　　萧御又缓缓退了回来，先看清楚情况再说，不知道这个矮人刀斧手到底有多少帮手，萧御也没有把握，更何况几个技能都刚用完，要动手也得等技能冷却了再说。

　　“暗月，追踪到了没？”矮人刀斧手在队聊语音里问道。

　　“准备就绪，星空那家伙呢？不会还在跟他家星夜聊天吧？这家伙还真是妻管严。”远处丛林中一个猎人略带调侃地说道。

　　“他已经绕过去了。”矮人刀斧手钥匙回道，居高临下，他可以看到远处活动的星空，星空已经在远处的丛林里埋伏完毕，随时可以发动攻击了。

　　除了矮人刀斧手之外，萧御确定了下来，这附近至少还有两个人。

　　那几个玩家没有动，萧御却嗅到了一股不同寻常的气息，这几个人在等待着什么？不知道他们中有没有反潜职业，如果有反潜职业，他们没道理不动手！

　　正在这时，萧御突然感觉背后传来一股劲风，身体本能地施展了一个遁形，挡掉这一击，一只黑白相间的猎豹出现在了萧御的视野，这只猎豹的体型比普通猎豹要稍小一些，身上的花纹只有黑白两色，体型和一只普通的山猫差不多。

　　影豹！看到这只生物的模样，萧御第一时间确认了，这是稀有品种的影豹，影豹这种生物是被广大玩家所熟知的，在初期的时候，影豹是猎人最好的宠物之一，并非是影豹的战斗力强，影豹的战斗力比普通的花斑猎豹都要差得多，只是影豹这种生物相比其他生物有一个特性，那就是它们擅长潜匿，可以悄无声息地潜行到对手的身边，再加上它们还有不错的追踪能力，对付任何职业玩家都很有效。

　　萧御一个遁形挡掉了影豹的扑击，影豹速度很快，再次朝萧御扑了上来，萧御扬起手里的匕首朝影豹一记迅击刺了过去，正当萧御应对影豹的攻击的时候，后面两把银色巨斧朝萧御这边飞舞了过来，在天空中舞出道道银光，如果萧御迅击命中影豹，那两把银色巨斧必然击中萧御，两者配合无间，萧御的心蓦地一沉，单从这配合上判断，这些玩家绝对不是庸手。

　　“不能跟他们硬拼。”和这些玩家对决是很不明智的，他们人多，再加上萧御的几个技能都还未冷却完毕，萧御处于绝对的劣势，萧御一个逃脱闪过了这些玩家们的攻击，朝外面飞掠。

　　一道白光闪过，一个身穿一身银白骑士铠甲的玩家骑着一只体型壮硕的角犀朝萧御追了上来，手中的骑士长枪化作锋利的枪芒，朝萧御直刺而来，他已经在丛林里埋伏了很久了。

　　后面的影豹已经追踪了上来，紧跟在萧御的背后。

　　矮人刀斧手从树杈上跳了下来，握住飞回来的两把飞斧，朝萧御逃跑的方向疾追，猎人也迅速跟了上来。

　　嗖，一道箭矢贴地飞行而至，宛如吐信的毒蛇，朝萧御尾随了过来，角度刁钻，箭头上闪烁着油油的绿光，萧御侧身向旁边闪开，这支箭居然在空中拉开了一个弧度，转向射向萧御。

　　“跟踪箭！”萧御惊呼了一声，所幸疾风步技能已经冷却完毕，萧御一个疾风步闪掉这道箭矢，往远处狂奔，一边拿出一瓶中级风速药剂灌了下去。

　　“追！”猎人低喝道，影豹朝萧御逃跑的方向追踪而去，三个玩家紧随其后。

　　这三个人都属于技巧、意识俱佳的玩家，萧御心中谋划了几个应对的方法，但都被否决了，萧御一个对阵对手三个实在太困难了，干脆算了，躲开这些人。

　　萧御加速往外飞掠，萧御自身速度就已经非常快了，加上中级风速药剂的加成，奔跑速度奇快，转瞬间就把影豹拉开了一段距离。

　　萧御看了一眼身后，那三个玩家被远远地落在后面，已经看不到他们的影子了，萧御召唤出了黑龙驹，上马绝尘而去。

　　影豹追踪了片刻之后，停了下来，在地上不停地嗅着，却在原地徘徊不前。

　　“怎么了？”矮人刀斧手钥匙看向影豹，疑惑地问道，影豹没道理追不上那个盗贼啊，影豹的速度他是知道的，没道理会比那个盗贼慢。

　　猎人暗月苦笑了一下说道：“追丢了，那家伙移动速度太快了，跟吃了伟哥似的。”回想起刚才的战斗，对萧御跑掉这种事情，他并没有感到意外。

　　“他很强。”旁边的星空做了一次总结性的发言，他看得出来，刚才萧御一直在找机会对他们下手，只是双拳难敌四手，才会败退，要是单对单遇到萧御，他们多半只有被干掉的份。从游戏开服开始，能在他们联合攻击下躲掉的人，很少，萧御绝对是他们遇到的最强的一个盗贼。

　　萧御跑出去了老远，这才松了一口气，战场上从来不缺乏高手，尤其是哈根大草原发生的这次战争，几乎所有的高手都集中在尼根山脉了，自己得小心一点了，别一不小心被人给干掉了。

　　还是继续挑一些软柿子捏，跟高手挑战真不是人干的事情，萧御跳下马匹，将黑龙驹收了起来，继续猎杀天使联盟的玩家，抬头看了一眼，天空中又一个巨大的身躯撞向了山体，萧御看得真切，是一只骨龙，距离萧御所在的位置并不远，萧御想都未想，朝骨龙撞击的地方飞掠了过去。

　　“是邪恶联盟的人，干掉他！”

　　“是个兽人战士，那家伙全套战场装，别放过了！”

　　萧御听见前面传来几个玩家的喊叫声，估计是几个天使联盟和邪恶联盟的玩家遭遇了，萧御在原地沉吟了片刻，骨龙短时间内是绝对不可能挂掉的，萧御进入了潜行状态，朝声音来源方向追踪了过去。


第二八七章 兽人战士

　　这是一片开阔的空地，一个兽人战士和三个天使联盟的玩家互相对恃，三个天使联盟玩家隐隐地将兽人战士包围了起来，兽人战士已经无路可逃了，他站着没动，或者说，他已经不想逃跑了。

　　三个天使联盟玩家分别是一个弓箭手、一个德鲁伊、一个冰法，他们大约二十多岁的样子，很年轻，身上都穿了全套紫装，还有一两件传说级装备，这样的实力在众玩家中算是极为少见的了。

　　萧御给这些玩家丢了个侦查，两个二十七级，一个二十八级，实力很不错。

　　再看那个兽人战士，三十五六岁的样子，身体健壮、皮肤黝黑，给人一种稳重的感觉，一身黑色的战凯，发出摄人的光泽，手中握着一把暗金色的巨斧，全套紫装。

　　萧御给这个兽人战士丢了个侦查，这个兽人战士已经是百夫长军衔了，二十九级，能在战场上混到百夫长的玩家，绝对不会是个庸手，就是不知道PK技术到底怎么样。

　　兽人战士嘴角微微上翘，做出迎击的姿势。

　　萧御看着兽人战士的表情，那是自信？凭什么，他只有一个人，对方却有三个！

　　萧御能干掉场上的三个玩家，虽然要费一点周折。

　　但是战士不同于盗贼，盗贼对敌的时候主要是偷袭，只要意识好，注意技能的施展，干掉几倍于自己的敌人也并不稀奇，但战士和别的玩家之间战斗却是硬碰硬，容不得半点虚的。

　　如果换作是萧御，不能使用疾风步、遁形等技能，萧御碰上两个普通玩家或许还能勉强对付一下，碰到三个普通玩家就只有干瞪眼的份。

　　一对三，兽人战士这么有信心？亦或者只是故作姿态？对方实力并不弱！

　　冰法冷眼看着兽人战士，表情很慎重，举着法杖，右手的银晶法杖上，一团团冰雾缭绕起舞，结出片片美丽的冰花。

　　德鲁伊已经变成了猎豹，随时准备发动攻击，弓箭手挽弓搭弦，细如发丝的弓弦被拉成了半月的形状，箭矢瞄准了中央的兽人战士。

　　兽人战士扫视了一眼这三个玩家，冷笑了一声：“三个毛还没褪的小娃娃，我让你们见识见识什么叫PK吧。”刚才兽人战士是故意把他们引到这里的，这里地势开阔，比较有利益战士这种横冲直撞的职业。

　　兽人战士很嚣张，然而在战场上嚣张的人往往都有嚣张的本钱，如果兽人战士的荣耀值都是靠在战场上杀敌获得的，那实力绝对不会很弱。

　　“真正的PK么，我也想见识见识呢。”萧御原本还想上去帮忙，毕竟是一个联盟，既然那个兽人战士这么有自信，萧御倒不妨在旁边观看一下他们四个人的对决，那个兽人战士到底是真的有本事，还是只是吹牛？

　　那三个天使联盟的玩家涨红了脸，他们年轻，但并不证明他们没有实力，他们身上的一身装备就是明证。

　　三个天使联盟玩家也懒得和兽人战士多作废话，嗖的一声，一道箭矢朝兽人战士激射了出去，在低空发出尖啸的嗡鸣声，箭矢的尖端散发着白色的寒气，弓箭手射出的这道箭矢是冰系的魔法箭。

　　弓箭手对射出的箭矢是有一定的操纵能力，箭矢贴地低空飞行，不停地颤动，发出尖啸的嗡鸣声，在靠近兽人战士的时候，速度突然加快，向上拉出一个弧线。

　　技术一般的弓箭手只能射出普通的箭矢，这种响尾蛇箭矢几乎是高手级弓箭手的标志，这种箭是追难躲避的，只能使用技能才能躲避！

　　兽人战士一扬手里的巨斧，仰天咆哮了一声。

　　战斗姿态！

　　兽人两条胳膊突然变得粗壮了很多，充满了爆发性的力量，手持大剑一个冲锋朝冰法冲了上去，一时间剑气四溢。

　　冰法看到兽人战士朝自己扑上来，扬手一记减速冰球朝兽人战士扔了过去。

　　旁边的德鲁伊也扑了上来，扬起尖锐的爪牙攻击兽人战士。

　　兽人战士的身体猛地一斜，肘部撞击在了德鲁伊的腹部，嘭的一声闷响，德鲁伊被撞得退开了数步，头上飘起了一个五十多点的伤害数值。

　　不过德鲁伊也没有示弱，他尖锐的爪子在兽人战士的身上留下了一道抓痕，对兽人战士造成了三十多点的伤害数值。

　　兽人战士冲击的速度并未受到德鲁伊的影响，直奔冰法而去。

　　冰法看到兽人战士逼过来，冷静地后退，扬手一记冰环术出手，道道冰凌横铺了出去，地上凡是被冰棱触及到的东西全都冻成了冰块。

　　看到冰棱覆盖过来，兽人战士竟没有停止冲击，施展了一个什么技能，身上发出淡淡的黄光，覆盖在兽人战士身上的冰凌瞬间冰消瓦解。

　　飓风斩！

　　兽人战士手中的巨斧以极快速度向前斩落了过去，带起道道强劲的气旋，有着无穷的吸力，让人无法逃离漩涡的吸引，无数劲气就像一把尖锐的长矛，刺向冰法。

　　冰封！

　　兽人战士一往无前的气势终于令冰法有些动容，似乎一切魔法都无法阻挡兽人战士的冲击，冰法扬手一记保命技能，冰封。

　　冰法周身结出了块块玄冰，将自身完全地保护了起来，从外面看，就像是一具冰棺。

　　轰的一声巨响，兽人战士的飓风斩轰击在冰块的外面，削出一些冰屑，却未能给冰法造成任何伤害，冰封之后，冰法是无敌的，任何魔法、任何技能都无法伤害到他，这是冰法保命的大招，就算是强大的BOSS，也奈何不了冰法。

　　兽人战士微微一笑，他没有亏，只用一个普通技能和抗魔技能就骗到了冰法的冰封和冰环，这对接下来的战局是非常有利的。

　　嗖的一声，又一道冰箭射向了兽人战士，兽人战士侧身扬起手里的巨斧朝那道朝自己激射过来的冰箭斩了过去。

　　啪，斧光掠过，那道冰箭被斩成了两截。

　　兽人战士动作迅猛快速，准确无误，居然连高速运行中的箭矢都能捕捉到，果然有点门道。

　　这个技能，萧御没记错的话应该是四十级技能的破魔斩，破魔斩是所有近战职业玩家的通用技能，用匕首斩落对方的魔法或者箭矢，这技能无疑是非常好用的，但是凭着自身眼力捕捉高速飞行中的魔法或者箭矢，何其困难！普通玩家根本没有这样的能力，所以这个技能的准入门槛是很高的。

　　在兽人战士斩落箭矢的那一刹那，德鲁伊的右爪又在兽人战士的背上狠狠地划开一道伤口。

　　兽人战士丝毫不把这些伤害放在心上，德鲁伊不是控制职业，虽然也有控制技能，但施展的条件很高，对于兽人战士来说，只要不被控制魔法控制住，受一些伤害还是可以忍受的，毕竟兽人战士有着上千的血量，挨了一击，兽人战士扬斧攻击旁边的德鲁伊。

　　连击技-狂刀怒雷斩！

　　战士职业在二十级之后可以凭自己的喜好通过搭配各种技能选择自己的连击技，几乎每一个战士都有自己独特的连击技，这些技能或霸道、或迅猛、或狠辣，威力很强，是战士职业的强力输出技能。

　　巨斧幻化出道道光影，瞬间将德鲁伊覆盖，德鲁伊也扬爪反击。

　　这时冰法解除了冰封，扬手攻击德鲁伊，一道道冰刺朝德鲁伊扎了过去。

　　弓箭手的箭矢也疾射了过来，兽人战士身形一顿，身体突然涨大了几分，全身肌肉凸起。

　　狂暴姿态！

　　兽人战士开启了狂暴，全身的皮肤变得通红，硬顶着弓箭手和冰法的攻击，巨斧攻击在德鲁伊的身上，刀刀见血。

　　德鲁伊虽然也是一个强力职业，但在没有学会变熊之前，近身搏斗的能力和兽人战士始终差了一个档次。尤其当兽人战士开启了狂暴之后，攻击更是霸道。

　　兽人拥有着一半的人类血统，除了自身的兽性之外，他们也是具有一定的人性。兽性的表现体现在战斗天赋上，每个兽人都是一个天生有着战斗敏感的战士，人性的表现是他们具有人类的思维。开启狂暴姿态之后，他们就可以极大程度的激发他们的兽性，战斗能力更强，对肉体的疼痛感知更弱，魔法抗性更高。

　　兽人战士开启狂暴姿态之后，对冰法和弓箭手的攻击不管不顾，虽然冰法的冰球和弓箭手的冰箭对兽人战士能够造成一定的控制效果，但在兽人战士强大的抗性面前，这些控制效果显得一无是处。

　　撕裂！

　　德鲁伊的爪子在兽人战士的胸口裂开一道创口，鲜血喷涌而出，兽人战士的头上飘起了一个个20点的持续伤害数值，兽人战士的攻击却未停下，巨斧一记狂裂斩斩落了下去。

　　重创！

　　看到兽人战士的腹部空门大露，德鲁伊眼睛一亮，好机会！扬起爪子，猛地拍击在兽人战士的腹部。

　　嘭，两人同时命中，兽人战士被击得倒飞了出去，后退了几步之后在原地站定，头上飘起了一个一百多点的伤害数值，兽人战士倒抽了一口冷气，若非开启狂暴之后对各种控制魔法有着一定的免疫能力，他此时恐怕已经瘫痪了。


第二八八章 扬刀

　　兽人战士的一击狂裂斩斩在德鲁伊的头部，令德鲁伊陷入了晕眩状态。

　　德鲁伊这一击是两败俱伤的招数，如果两个人都中了控制技能，那后果就很明显了，兽人战士没有队友，德鲁伊却有帮手，那么兽人战士必死无疑。

　　若非自己处于狂暴姿态，兽人战士岂敢硬接德鲁伊这一击？事情的结果就是这么微妙，兽人战士没有瘫痪，德鲁伊却被击晕了。

　　在战斗技巧上，德鲁伊不输于兽人战士，但在战斗经验上，兽人战士却远胜于德鲁伊。

　　连击技-风裂斩！

　　兽人战士手中的巨斧舞出道道光影，一时间德鲁伊身上多处受创，鲜血四溅，随着兽人战士高额的伤害输出，德鲁伊的血量仅剩下了两百五十多点。

　　兽人战士也挨了弓箭手和冰法不少次攻击，血量也仅剩下两百多点。

　　急冻冰封！

　　看到兽人战士的狂暴姿态有消退的迹象，冰法吟唱了一些咒语之后，一记急冻冰封朝兽人战士飙射了过来。

　　兽人战士可不敢硬接急冻冰封这种超强单体控制技能，兽人战士冷喝了一声。

　　斩杀！

　　兽人战士的斩杀攻击在德鲁伊的身上，斩杀技能在斩杀BOSS的时候是有一定成功率的，但在斩杀和自己实力相当的生物的时候，斩杀的成功率无限接近于100%。

　　德鲁伊头上飘起了一个两百多点的伤害数值，倒在了地上。

　　眼看着急冻冰封就要落到自己身上了，兽人战士突然加速，一个冲撞冲向了远处的弓箭手，时间拿捏得恰到好处，正好躲避了冰法的急冻冰封。

　　这种临危时刻的判断，不单单需要技巧的支持，而且还需要大量的PK经验做后盾，普通玩家是绝对不敢这么卡时间的。

　　看到兽人战士朝自己冲过来，弓箭手迅速后退，扬手一记穿梭箭出手。

　　穿梭箭在空中化为一道光影，瞬间洞穿了兽人战士的肩膀，一道血柱飙射了出来，兽人战士头上飘起了一个一百多点的伤害数值，眼见着自身血量只剩下一百多了，兽人战士拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去。

　　这一刻，兽人战士的狂暴姿态消退，毕竟狂暴姿态的技能等级还不够高，持续时间很短，兽人战士赶紧切换回了战斗姿态。

　　兽人战士血量回复到了满值，一记冲撞并未触及到弓箭手，那弓箭手跑得太快了，兽人战士冲撞完毕，突然一记冲锋，瞬间到了弓箭手的身上。

　　冲锋技能冷却时间极短，冲撞技能相对较长，用完冲撞之后，冲锋技能早已经冷却完毕了。

　　弓箭手没料到兽人战士居然冲得这么快，看到兽人战士从这么远距离冲到了自己身边，弓箭手也慌了手脚，毕竟他一个远程职业，要是被人靠近到身边，是非常危险的，他们薄弱的护甲根本无法抵御一个兽人战士的摧残。

　　连击技-狂刀怒雷斩！

　　兽人战士手中的巨斧朝弓箭手覆盖了下去，弓箭手突然在原地消失，出现在了一旁一码多远的位置，恰好躲过兽人战士的一击。

　　这是弓箭手比较独特的技能，和逃跑技能有些类似，小幅度跳跃，这个技能的跳跃距离没有逃跑技能的距离远，冷却时间却比逃跑技能要少得多。

　　兽人战士一击落空，似是知道弓箭手会跑掉，扬手一记变招。

　　飓风斩！

　　兽人战士手中的巨斧突然转向，巨斧旁边道道气流被兽人战士带向弓箭手，飓风斩是兽人战士比较另类的一个技能，这个技能算作单体攻击技能，却又是一个范围攻击技，对周围大片区域都有攻击作用，令人很难躲避。

　　弓箭手傻了眼，飓风形成的牵引能力倒吸着他的身体，令他根本无法跑开分毫，原来兽人战士刚才那记怒雷斩只是为了骗取自己的闪跃，这一记攻击才是真正的杀招！

　　冰法看到德鲁伊挂掉之后就意识到情况不妙，没料到兽人战士太快了，连续一个冲撞和一个冲锋到了弓箭手的旁边，转眼间弓箭手已被制住，他连反应的机会都没有，看到兽人战士控制住弓箭手，他意识到弓箭手完了。

　　但是此时他却不能弃友而逃，靠近兽人战士之后，吟唱了大段咒语之后，一个中级魔法，冰封大地被施放了出来，周围到处遍布了冰凌，空气骤然下降，天空中凝结出了道道冰花。

　　在这片区域的覆盖下，兽人战士的移动速度和攻击速度大幅度降低，变得极为缓慢，攻击也变得的迟缓了下来。

　　弓箭手可以摆脱兽人战士的攻击了，这时兽人战士突然从背包里掏出一瓶深红色的药剂。红色的药剂就像燃烧的火焰，散发着暖意，旁边天空中的冰凌立即被溶解，化为了点点水雾。

　　“抗寒药剂！”冰法没想到兽人战士居然备了这么昂贵的药剂，冰法原本燃起的希望瞬间破灭。

　　在冰法绝望的眼神中，兽人战士喝下了抗寒药剂，在短时间内，冰封大地这个魔法对兽人战士没有任何效果了。

　　在冰法的攻击下，兽人战士的血量一截一截地往下掉，可是，又能怎么样呢？无法控制住兽人战士，段时间内冰法想要凭爆发输出干掉血牛型的兽人战士，基本上是一件不可能的事情。

　　兽人战士也正是算准了这一点，对冰法的攻击不管不顾，剑光暴起，攻击在弓箭手脆弱的皮甲上，将弓箭手斩杀。

　　兽人战士还剩下五百多的血量。

　　弓箭手倒地之后，兽人战士一个冲锋冲向了远处的冰法。

　　冰法看到兽人战士干掉弓箭手，已经有点绝望了，但看到兽人战士冲上来，还是打起精神迎战，扬手一记冰环术出手。

　　看到冰法施展出冰环术，兽人战士突然转向，堪堪地避过冰环术，时间拿捏得恰到好处。

　　实际上兽人战士也是色厉内荏，他抵抗魔法的技能已经用过，那个技能冷却时间极长，他最担心的就是冰法的冰环术，一旦被冰法的冰环术控制住，兽人战士也必输无疑。

　　兽人战士在干掉弓箭手之后立即冲向冰法，这是一个假象，给冰法造成心理压力，冰法以为自己的冰环术对兽人战士无效，所以很随便地施展出了冰环术，没有控制技能的施展时间，结果这冰环术就被兽人战士给骗掉了。

　　看到兽人战士转向避开冰环术，冰法悔悟过来的时候，已经晚了。

　　这就是老鸟和菜鸟之间的区别，老鸟到最后一刻，即使只剩下一点点生命，都能利用自己以往的经验，给敌人强大的心理压力，让对手忙中犯错。

　　“永远不要放弃赢的希望，今天送给你一个教训。”兽人战士淡淡地说道，闪过冰环术之后一个冲撞撞向了冰法，将冰法撞晕。

　　兽人战士瞬间爆发出了强大的攻击，手中的巨斧轻易地撕开了冰法布甲，三秒过后，将冰法直接斩杀。

　　冰法倒地，周围的冰凌慢慢消融消失，只留下一地水渍，兽人战士往地上扫视了一眼，地上留下了三具尸体还有三件装备。

　　兽人战士将地上三个玩家掉落的装备捡了起来。

　　无疑，这个兽人战士是很强的，一挑三硬碰硬干翻了三个天使联盟等级相当的玩家，这家伙战斗经验丰富，是在战场上磨砺出来的高手。

　　萧御也能干掉那三个玩家，甚至有可能比兽人战士更轻松一些，但是这能说明萧御的实力比这个兽人战士高吗？这样的比较是毫无依据的，毕竟兽人战士是冲锋陷阵类型的职业，只能和对手硬拼，一对三确实很困难。

　　萧御盘算了一下，若是自己和这个兽人战士打斗，胜负就很难说了。

　　兽人战士拾取了地上的装备，恢复了一下血量，转身向那只骨龙所在的位置掠去。

　　“扬刀，这个名字好像在哪里听说过呢！”萧御喃喃地自言自语，萧御交游并不广泛，在整个恩泽斯认识的人并不多，一时却想不起来在哪个地方听到过这个名字。

　　或许只是无意中在哪看到过吧，萧御对这个名字没什么深刻的印象。

　　看着兽人战士走远，居然和自己一样，都是往骨龙坠落的地方飞奔，萧御跟了上去，这附近天使联盟的玩家极多，骨龙坠落的时候必然吸引了很多天使联盟的玩家前往，前面或许会非常热闹。

　　萧御跟了上去，至于究竟会遇到什么情况，到时候再说了。

　　“扬刀。”萧御喃喃地念叨着这个名字，忽然想起来一些事情，萧御曾在黑赛名单上看到过这个名字，这个兽人战士也是黑赛选手！

　　怪不得觉得在哪听过这个名字呢，萧御心道，扬刀、刺刀，这两个是一起进游戏的好友，只不过扬刀的名气没有刺刀那么大而已，在所有战士玩家中，算是排得上号的了。

　　想到这里，萧御对这个扬刀也产生了一些兴趣，没想到居然是黑赛选手，而且是刺刀的好友，有机会的话，倒是要和他接触一下了。

　　萧御跟在扬刀的后面飞掠，朝远处看去，已经能够看得清骨龙那巨大的身躯了。


第二八九章 十步杀一人

　　骨龙巨大的身躯镶嵌在丛林中间，愤怒地咆哮，将旁边的丛林夷为平地，身旁有很多黑点来回的走动，都是从各处赶来的两大联盟的玩家，两大联盟都有，都是被这只骨龙吸引过来的，周围热闹非凡。

　　骨龙的稀少程度不亚于不死火凤，除了在冥夜城里，野外出现的骨龙是很少见的。

　　无数的天使联盟玩家在围攻骨龙，准备将其一举拿下。

　　邪恶联盟的玩家和这只骨龙算是盟友，不过邪恶联盟方的玩家太少了，只有一千来号人。附近密密麻麻的都是天使联盟玩家，大约八九千人，在人数上对邪恶联盟玩家取得了全面的压制。

　　中央五六千个天使联盟玩家围着骨龙，将骨龙围得水泄不通，其余的天使联盟玩家对付外围的邪恶联盟玩家，避免邪恶联盟玩家援助骨龙。

　　看了一眼场上的情况之后，萧御明白这局面已经不是自己可以扭转的了，骨龙虽然和不死火凤都属于顶端生物，但骨龙没有群攻魔法，它们只是物理攻击较强，拥有很强的单体攻击能力，它的诅咒魔法也是针对单个对手，群体诅咒很少，中央这只骨龙翅膀已经断裂，飞不起来了，没有群攻魔法，它想要冲出天使联盟玩家的重重包围基本上属于不可能事件。

　　骨龙身周堵满了天使联盟玩家，萧御想冲进去抢装备也不可能。

　　扬刀看到前方的情况之后，变得谨慎了起来，他是战士，要是被几十个人围攻，他必死无疑，只能在外面徘徊，伺机干掉一两个天使联盟的玩家。

　　萧御是个盗贼，来去自如，自然不会像扬刀那样畏畏缩缩，扬刀已经和两个天使联盟干上了，萧御和他分开，自己寻找对手。

　　两个天使联盟的玩家从外围赶了过来，一个冰法、一个暗牧，隐藏在丛林中的萧御见有机可乘，抬脚一记龙翔术朝冰法踢了过去。

　　萧御突然出现在了冰法的前方，右脚踢在了冰法的腹部。

　　龙翔术这个技能的偷袭性，比偷袭技能犹有过之，在战斗时有着绝妙的作用，那冰法毫无防备之下，哪料到萧御会忽然给他一脚？

　　龙翔术这个技能并非是无法躲避的，但想要躲过龙翔术这个技能就得看本事了，在萧御突然出现的那一刹那，躲避掉龙翔术，何其困难！五六十个玩家中也不一定会有一个人做到。

　　萧御的龙翔术命中这个冰法之后，扬手一记反手背刺。

　　萧御正待继续攻击，将冰法击毙，一道白光落在了冰法的头上，将冰法治疗了回来，暗牧治疗完毕，顺手给了萧御一个痛苦诅咒。

　　萧御原是想在暗牧没反应过来之前将冰法干掉，岂料暗牧的反应速度倒是蛮快的，这么快就将冰法治疗了过来。

　　萧御岂能让冰法醒来？扬手一记剔骨出手攻击冰法，继续控制冰法，右手的匕首不断地攻击在冰法的身上。

　　以一对二，对手还有一个暗牧，萧御的实力再强也不敢太肆无忌惮，萧御若是抛弃冰法转身攻击暗牧，就等于把控制能力较强的冰法释放了出来，要是冰法对萧御施放一两个控制魔法，即使无法干掉萧御也会对萧御造成一些麻烦，到时候要是再把暗牧解救出来，萧御必败无疑！

　　治疗术！

　　暗牧给冰法施放了一个治疗，治疗冰法受到的伤害，一边施放魔法攻击萧御。

　　暗牧心想，萧御的伤害输出再高也无法将冰法秒杀，只要他注意治疗冰法受到的伤害就没什么问题了，扬手又给萧御丢了个衰老诅咒。

　　萧御硬挨了几个攻击，又受到了诅咒，身体各项属性都有一些下降，攻击杀伤也少了很多，萧御低头看了一眼能量条，能量条已经积蓄了五十多点，萧御准备给冰法致命一击。

　　每隔三秒左右，暗牧就可以给对手上一个诅咒，一个诅咒的效果虽然有限，但当一个个诅咒累积起来的时候，其效果叠加起来就相当惊人了，挨上五个诅咒，猛虎也会变成病猫。

　　暗牧则是精修诅咒和治疗强力辅助职业，在发生团队战的时候，暗牧可以发挥出百分之二百的战斗力，极大地降低对手的属性，增加队友的持续作战能力，从而扭转局势，单挑不是暗牧的强项，并不是说暗牧的单挑能力很弱。

　　萧御身上已经中了两个诅咒，一个是痛苦诅咒，降低移动速度、攻击速度之外还会产生20点每秒的持续伤害，另外一个是衰老诅咒，降低移动速度、攻击速度还有攻击。

　　暗牧认为，局势在他的控制之内，在他的治疗之下，冰法的血量一直还处在满值，他可以从容地给萧御上诅咒，等给萧御上满诅咒，萧御不死就鬼了。他甚至觉得萧御很蠢，这样一直攻击冰法无疑给他充裕的时间施展诅咒，对局势没有半点作用，萧御又无法干掉冰法！

　　不能再给暗牧太多的时间，中的诅咒越多，属性越低，看了一眼能量值，估计差不多了，萧御突然暴起，就像一只突然爆发的野兽。

　　血之激发！

　　萧御全身的皮肤变成了血红色，攻击爆发到了极点，高高跳起，扬手一记裂爆向冰法的胸膛狠狠地扎了下去。

　　嘭嘭，两声脆响，冰法胸膛上的两根肋骨被萧御的裂爆技能轰断，一个六百多的伤害数值从冰法的头上飘了起来。

　　满值的血量被一贯见底，冰法仰面倒了下去。

　　“这怎么可能，他怎么一击就干掉了冰法！”暗牧心下骇然，毕竟冰法有着六百多的血量，他并不是没有见过别人施展高阶技能，那些盗贼一击最多能够造成五百多伤害数值就已经很了不起了，萧御居然一击将冰法秒杀，这也太匪夷所思了，超过了暗牧的认知。

　　这时候，暗牧慌了手脚，场上变成了一比一，萧御可以安心地对付他了。

　　普通盗贼的攻击怎么可能比得上萧御？毕竟装备在那摆着呢！萧御一身的传说级装备，对攻击的加成是非常多的，加上血之激发的效果和87%完成度的裂爆，足以将冰法秒杀！

　　暗牧犯了经验主义错误，一百个盗贼的攻击伤害无法超过五百，不代表第一百零一个也不可以！萧御恰巧是那个例外！

　　萧御血量被打得只剩下600多，将冰法干掉之后，萧御一个突进靠近了暗牧，扬手一记迅击出手。

　　“好快。”那暗牧显然没料到萧御还有这一手，当萧御手中的匕首递到跟前的时候，他已经没有时间躲避了。

　　在那一瞬间，暗牧彻底的绝望了。

　　萧御将暗牧也击晕，控制了暗牧，攻击输出瞬间爆发，将暗牧击毙。

　　搞定了这两个天使联盟玩家，萧御将地上冰法和暗牧的装备收了起来，是两件紫装，萧御对这种东西没什么兴趣，要么扔拍卖行卖点金币，要么扔给佣兵工会的NPC，换点荣耀值，让NPC将装备回收。

　　干掉两个玩家，萧御正待离开，突然发现不远处的丛林边上站了一个人，居然是刚才那个扬刀。

　　萧御连续击杀两个玩家，这么大动静，在附近的扬刀没道理还没发现萧御。

　　兽人战士扬刀看到萧御发现了他，大方地走了过来，伸手说道：“我叫扬刀，刚才看了你的战斗，你实力很强，在邪恶联盟盗贼里，你应该能排得上前三，不过我好像没见过你。”

　　萧御看着兽人战士扬刀，兽人战士扬刀的表情没有任何虚伪和做作，萧御对他印象平平。

　　“我叫萧御。”萧御淡淡地说道，他不介意将自己的名字告诉他，因为这个名字迟早会让他们熟悉的。

　　兽人战士扬刀眉头微皱，似是在脑海里搜索萧御这个名字，然而他失望了，他从没听过这个名字，估计萧御不打黑赛吧，兽人战士扬刀想道，如果萧御打黑赛，绝对会是一个劲敌，在黑赛赛场上萧御会是一个战绩不错的选手，不过扬刀不认为萧御有问鼎王座的实力，从来没有一个人能够击败刺刀，以前是，以后也是！整个邪恶联盟能将刺刀逼成平手的，只有五个人，但是他们无一例外都不是盗贼！

　　萧御没有伸手去握兽人战士扬刀的手，他们两个迟早有一天会是对手，而非朋友。

　　意外的是，兽人战士扬刀居然没有生气，将手缩了回来，一笑说道：“你和我一个朋友有点像。”

　　“是么？”萧御漫不经心地回答道，客气的语气很容易让人产生一些距离。

　　“他也是个盗贼，一个很强的盗贼。”兽人战士扬刀有些傲气地说道，拥有那样一个朋友，无疑是让扬刀自豪的事情，刺刀是一个神话，盗贼的神话。

　　萧御眉毛一挑，他明白兽人战士扬刀说的是谁，这个人，他迟早会去挑战的。

　　“或许有一天我会和他遇到也说不定，有点事，先走了。”萧御抛下了这句似是而非的话，转身离开，在黑赛赛场上，或许有一天萧御也会和这个兽人战士扬刀碰上，到时候恐怕就是你死我活的情况了，既然明知道有那么一天，现在也没必要交什么朋友，在很多时候，萧御并不需要朋友。

　　看着萧御的背影，扬刀眼神渐冷，他听出了萧御话里的意思，或许萧御知道了刺刀的存在，有一天会向刺刀挑战，既然这样，那么萧御将是他的敌人。

　　“如果你和他较量，你会败得很惨。”看着萧御逐渐远去，扬刀漠然说道，虽然这么说，扬刀已经留意上了这个叫萧御的盗贼，从刚才萧御的动作，扬刀意识到萧御的实力不简单，尤其是萧御居然有这么多稀奇古怪的特殊技能，这样的盗贼绝对是很难对付的，不过想起刺刀的实力，扬刀又多了一分信心，没有人能破得了刺刀的不败金身，包括眼前这个盗贼也一样。

　　萧御不想给扬刀留下什么印象，也不想曝露太多，避开扬刀，开始猎杀天使联盟的玩家。

　　萧御在丛林附近徘徊，往远处看了一眼，中央那只骨龙愤怒地咆哮着，将一个个天使联盟玩家干掉，骨龙尖锐的爪牙每一击都带走数个天使联盟玩家的生命，没有任何一个玩家能顶得住它的攻击，包括盾战士也一样，只是天使联盟的玩家们太多了，如潮水一般，前赴后继，前面挂掉了很多，后面又有无数的玩家顶上。无敌的人海战术对待骨龙也是有效的。

　　无数的魔法飞上天空，轰击在骨龙的身上，爆发出一连串的伤害数值。

　　骨龙物理攻击免疫，弓箭手们只能施放魔法箭，伤害数值比法师们稍低一些。

　　这么多天使联盟玩家用人海战术堆伤害，即便是防御能力极为恐怖的骨龙也顶不住。

　　魔法漫天、箭矢飞舞，相比中央的盛况，外围也毫不逊色，天使联盟玩家和邪恶联盟玩家打得不可开交，双方各有损伤。

　　萧御也只能和那些普通邪恶联盟玩家一样，在附近击杀一些零散地天使联盟玩家。

　　经过一片矮树丛，萧御突然收住了脚步，萧御发现矮树林中有人。

　　开启潜行靠近，萧御才看清楚情况。

　　场上三个邪恶联盟玩家被六个天使联盟的玩家围了起来，地上还躺了五六十具尸体，看来双方刚刚搏斗非常激烈，死了不少人。

　　三个邪恶联盟玩家分别是暗巫、黑暗德鲁伊、猎人，三个人苦苦支撑，黑暗德鲁伊和猎人都剩残血，将暗巫死死地护住，暗巫的治疗有一下没一下的，估计魔法值不怎么充裕。猎人的宝宝是头白虎，也一副颓丧的神情。

　　外面六个天使联盟玩家中两个牧师、两个火法，一个德鲁伊、一个战士，两个火法的火力并不猛，可能也已经没有魔法值了，否则以火法的输出，中央那三个邪恶联盟玩家早就挂了，两个牧师专注地治疗德鲁伊和战士，场上也就德鲁伊和战士两个人还能迎战。

　　萧御一看这场面，乐了，这六个天使联盟玩家显然也都快不行了，这便宜是可以占的。

　　看到两大联盟玩家之间的对敌，萧御心里涌起的第一个念头是杀人，而非救人，这跟萧御一贯独行的性格也有莫大的关系，虽然杀人和救人殊途同归。

　　萧御靠近了后方天使联盟的两个牧师，看到牧师扬起法杖准备治疗前面的战士，萧御一记龙翔术踢在了牧师的腹部，萧御发现，牧师居然没剩多少血量了，只有两百多，估计牧师一直都没舍得浪费魔法值治疗自己。

　　萧御龙翔术完毕之后，一记普通的刺击，将牧师贯倒在地。

　　击毙一个牧师，萧御突然靠近了另外一个牧师，扬手一记迅击将剩下那个牧师击晕，身体微撤，一招反手背刺出手，攻击在牧师的背部，将剩下这个牧师直接击毙。

　　“有援军！”那三个几近绝望邪恶联盟玩家突然兴奋了起来，攻击也变得迅猛多了，却发现，援军居然只是个盗贼，不过这个盗贼的出场太惊人了，几秒钟之内就连毙了两个牧师，太可怕了。

　　三个邪恶联盟玩家如有神助，几个天使联盟的却慌了手脚，原本他们只能够勉强战胜眼前这些邪恶联盟的人，现在对方来了帮手，大好的局面一下子被破坏掉了。

　　看到萧御干脆利落的动作，萧御太快了，三个邪恶联盟玩家都有点发愣，大悲大喜之后，萧御又给他们造成了莫大的心理冲击，使他们的思维极度混乱。

　　萧御干掉两个牧师之后，一个幻影步到了其中一个火法的背后，那个火法还想逃跑，被萧御直接上了一记减速毒。火法逃跑的速度骤然下降，傻了眼，他的后背留给了萧御。

　　萧御一个背刺，又一个剔骨，将原本就只剩半血的火法干掉。

　　另外一个火法意识到情况不妙，神情微变，转身想要逃跑，萧御突然疾风步加速，冲向火法。

　　装备的速度加成、远超普通玩家的疾风步技能等级，使得萧御的移动速度远超了普通的盗贼，根本没有多少玩家能够跑得过萧御，更何况一个火法？

　　萧御转瞬便到了火法的背后，跳起一个绞杀，然后一记破骨术出手，轰击在火法的肩胛骨，临走前给火法又上了一记致命毒。

　　萧御的动作迅猛凌厉，上完三个出血之后立马走人，扑向了剩下那两个天使联盟德鲁伊和战士，因为萧御看到他们已经支撑不住了，在三个邪恶联盟玩家的攻击下节节败退。

　　萧御担心这两个天使联盟玩家的荣耀值被抢走，扑到了他们的跟前，对着德鲁伊的后背一记致命爆破。

　　嘭的一声闷响，萧御的匕首在德鲁伊的体腔内发出一声沉闷的暴响，德鲁伊的头上飘起了两个伤害数值，倒地毙命。

　　这时中了萧御出血的那个火法因为血量见底，倒在了地上。

　　完毕之后，萧御一个突刺，突然到了战士的背后，匕首刺中了战士的背部，在战士的胸前透体而出。

　　战士的血量本就不多了，只有一百不到，但最后的一击还是被萧御抢到了。

　　“搞定。”萧御微微一笑，和自己预想的没有丝毫的偏差，荣耀值也都抢到了。

　　侥幸活下来的三个邪恶联盟玩家一脸不可思议地看着萧御，仿佛见到鬼了一般，一连斩杀了六个，虽说这六个玩家都只剩下残血，萧御的动作未免也太快了点吧，连续几个突击，六个天使联盟纷纷毙命，这视频要是放到论坛上，绝对可以引起极大的轰动，当然，他们并没有这个权力。

　　他们的思绪停止了，看着萧御将地上掉落的装备一一拾起，萧御的强势给他们留下了难以磨灭的印象，以至于他们都不敢和萧御争抢装备，生怕萧御会连他们一起干掉。

　　地上除了萧御干掉的六个玩家掉落的装备之外，还有很多其他人掉落的装备，天使联盟、邪恶联盟玩家的都有。

　　那些天使联盟玩家掉落的装备，萧御毫不吝啬地收入囊中，至于那些邪恶联盟玩家掉落的装备，萧御就不捡了，反正这些东西不值几个钱，没必要把这些人的路都给绝了。

　　这一收拾，居然捡起了十七八件，绝大部分是紫装，总算能卖一些钱吧。

　　活下来的邪恶联盟暗巫这才反应了过来，开始复活地上的队友。

　　“谢谢，你救了我们团队。”那个黑暗德鲁伊走过来对萧御说道。

　　萧御瞥了一眼这个黑暗德鲁伊，他二十五六岁的样子，一身紫装的德鲁伊藤甲，装备卖相倒是不错，不过档次最多只能算中流，萧御可不在意这些玩家们所谓的感激，游戏里所谓的救命之恩，那都是假的，黑暗德鲁伊之所以上来搭讪，多半是因为萧御的实力。

　　萧御将双手的匕首插入腰间，萧御也不想多认识什么人，不理会黑暗德鲁伊，转身离开。

　　看到萧御要走，黑暗德鲁伊张了张嘴想说什么，却没说出话来，因为他看到萧御眼睛里的冷漠，黑暗德鲁伊明白，萧御之所以救下自己三个人，只是巧合，因为萧御刚好从这里路过，看到了那六个天使联盟玩家，顺便把他们干掉，黑暗德鲁伊和他的两个同伴才因此得救。

　　萧御不会把这样的事情放在心上，萧御只是一个猎手，宰杀了猎物然后拿走属于自己的东西罢了。

　　“我叫饺子……”黑暗德鲁伊看着萧御的背影，低声地说道，萧御已经走远了，根本听不见他的声音，而且，萧御也根本不需要他这样一个小人物的感激，除了这次偶然的救命之恩，两个人根本不可能再有什么交集。

　　“那个人是谁啊？”一个刚复活的不知情邪恶联盟盗贼问道。

　　“你自己看分享的视频。”黑暗德鲁伊说道，找了个地方开始回复血量，那个人，才是真正的盗贼！黑暗德鲁伊实在想象不出来，一个盗贼居然可以玩成这样。

　　十步杀一人，千里不留行。黑暗德鲁伊忽然想到了这句话，用这句话形容萧御还真是贴切。

　　那个盗贼有些疑惑地打开了视频，过了许久，似是被震撼到了，终于喃喃地说了一句：“这家伙是人吗？太可怕了。”


第二九零章 线索

　　无数的魔法、魔法箭在天空中划过一道道弧线，落在骨龙的身上，骨龙受到重创之后又被众玩家围攻，很是萎靡，不过它的单体攻击仍然非常强悍，不管有多少近战职业玩家冲到它的跟前，都会被骨龙干掉。

　　骨龙向外冲击，一路屠杀，无数的白光亮起，沿路尸横遍地，不过众天使联盟玩家们也随着骨龙的冲击调整站位，骨龙始终都被大批近战职业玩家围着。

　　萧御的目光扫过，在众天使联盟玩家中间发现了一个熟悉的身影，是那个叫天龙的野蛮人狂战士，这场战斗居然也是他指挥的，估计是打完不死火凤之后就赶过来了，萧御这才注意到，这里绝大部分玩家都是一个叫圣殿之火公会的，估计是天龙所属的公会，天龙在公会里的职位也绝对不会很低。

　　外面还有大量玩家涌来，数量极多，加起来人数可能都已经上万了，看似凌乱，但实际上协调有序，每个玩家各司其职。

　　这么壮观的战斗场面倒是少见，萧御只能在外面猎杀一些零散的玩家，几十分钟之后，萧御已经猎杀了十多个天使联盟的玩家，不过时刻注意着场上的情况。

　　骨龙除了翅膀被打断之外，受了一些重创，却没有受到致命伤，血量比凤凰要多得多，加上骨龙的防御也很高，这些玩家们想把骨龙干掉还需要花费大量的时间。

　　利用自身偷袭优势强杀三个天使联盟玩家之后，萧御找了个角落的位置，开始治疗自身的血量。

　　透过茂密的树丛，十多个天使联盟玩家从距离萧御不足三码的位置经过，这些玩家居然都没有发现隐蔽在树丛中的萧御。

　　萧御看着这一批玩家逐渐离去，消失在了自己的视野。

　　过了一会，萧御的血量才恢复到了满值，所有技能都已经冷却完毕了。

　　萧御站了起来，正准备出去寻找下一个目标，萧御的目光被树边地上的一滩血迹吸引住了。

　　这滩血迹还是新鲜的，散发着淡淡的血腥味道，萧御目光寻觅了片刻，发现不远处的树叶上也沾染了一些血迹。

　　为了不让游戏显得太过血腥，玩家的血迹一般只能维持两秒钟左右，两秒钟一过，血迹就会被主脑刷掉，而NPC的血迹则要被大自然慢慢分解掉才会消失。

　　以这血迹的新鲜程度来看，这些血迹应该是某个NPC刚留下的，绝对不超过两分钟，再根据这些血迹的颜色判断，这些血迹不是亡灵族的，萧御猜测，可能是埃拉西亚的NPC。

　　萧御突发奇想，刚才可能有NPC经过这里，目光搜寻了一番，周围有几根折断的树枝，这些树枝折断的情况看来，这个刚过去的NPC身高和普通差不多。

　　这里出现了一个受伤的NPC，其原因随便想想都能知道，估计是从山下跑上来的。

　　这附近两大联盟的玩家如此密集，那个NPC居然能躲过这么多玩家的视野，没有引起玩家们的围攻，这个NPC隐蔽的能力很强，很可能也是个盗贼职业。

　　先不管骨龙了，萧御掠了出去，通过附近的血迹判断那个NPC逃匿的方向。

　　如果真能找到那个NPC，并将其干掉，绝对物超所值，从沿途看到的血迹看来，这个NPC受伤不轻。

　　矮树丛中树枝摇曳，阳光从上方投射下来，到处都是斑驳的树影，地上是一片绿油油的草地，长满了各种野花，草地上偶尔有一两个玩家经过。

　　六个天使联盟的玩家矮树丛中走来，稀稀拉拉的，全都装备了紫装，属性在普通玩家中算是比较好的了。

　　他们中间有德鲁伊和猎人，为了追踪那个NPC，萧御不想生事，隐蔽在角落，等待他们离开，然后再继续追踪那个NPC。

　　“没想到邪恶联盟的人这么差劲，他们好像没什么高手，一路杀过来连个能反抗的人都没有，一帮垃圾。”后方的牧师有些轻蔑地说道。

　　他们六个人在战场上横行这么久，还从没输过一场，他们虽然只穿着紫装，但这些紫装属性都是最好的，技术和操作也算得上中上流，平时只要不遇到高手，以他们的身手，对付战场上遭遇到的普通玩家绰绰有余。高手喜欢独行，见到六个人的团队也都会避开。

　　听到牧师的话之后，萧御眉毛挑了一挑，身形进入了潜行状态，就这么定定地站在这些玩家的去路上。

　　“刚才那个牧师太搞笑了，每次都要等队友挂了再给队友加血，难道他以为治疗术可以当复活用吗？”德鲁伊放声大笑地说道。

　　剩下几个玩家听到德鲁伊的话，哈哈大笑了起来。

　　“那盗贼也不赖，战士没吸引攻击就敢往前冲，结果上来就让风鱼直接给剁了。”

　　谈论完这些之后，这些个玩家又大声地谈论起别的话题，大多是数落别人的，绝大部分话语都很难听。

　　“一帮自大狂。”听着这些难听的话，萧御微微皱眉，物以类聚，这六个人的德行都好不到哪去。

　　萧御很讨厌数落别人的人，萧御以前住在贫民窟的时候，没少受到别人的数落，不过萧御都只默默忍受，萧御虽然习惯了别人的冷眼和数落，但内心还是很厌恶这种人的。

　　萧御不准备浪费太多的时间和这些玩家接触，只给他们少施惩戒就可以了。

　　看着那些个玩家迎面走来，萧御避开了德鲁伊和盗贼，静静地站着。

　　那些个玩家距离自己只有几码距离了。

　　匿迹！

　　萧御施展了装备上的附带技能，站着没有动弹，收敛了气息，匿迹可以增加潜行之后的隐蔽效果，加持了匿迹的潜行，隐形能力比遁形技能的效果还要强一些。

　　德鲁伊和猎人从萧御身旁距离萧御大约三码左右的地方经过，他们甚至没发觉萧御的存在，猎人的猎豹虽然察觉到了一些异样的情况，蓝色的眸子不停地扫视着附近，却没发现萧御的所在。

　　这些个陆续从萧御身边经过，其中唯一一个牧师朝萧御走了过来。

　　看到牧师过来，萧御嘴角冷冷一笑，一扬手里的匕首。

　　突刺！

　　萧御手中的匕首突然加速，感觉周围的气流随着自己手中的匕首流转了起来，在那一瞬间，匕首的攻击速度更快了，洞穿了牧师的胸膛。

　　匕首应声撕开了牧师的法袍，牧师洁白的牧师法袍上溅上了几朵鲜艳的红色血花，显得异常耀眼夺目。

　　萧御仿佛找到了施展突刺技能的诀窍，看了一眼系统提示。

　　系统：突刺技能完成度100%，造成100%技能伤害，造成3秒瘫痪效果。

　　一个一百多的伤害数值从牧师的头上飘了起来。

　　牧师惊恐地看着萧御，他想不明白，萧御是怎么出现在这里的，猎人和猎豹刚刚经过，没道理无法发现萧御！

　　他心中还有太多的疑惑不解，右手艰难地想抬起来，可是无法挪动分毫，他明白，这是瘫痪效果。

　　“有贼！”

　　旁边几个天使联盟玩家发现萧御，都朝萧御扑了上去。

　　萧御扬手一记凿击将牧师击晕，然后一个反手背刺，对牧师造成了两百多的伤害数值，干掉了牧师，牧师的身体失去了支撑，慢慢倒了下去。

　　萧御的动作快到了极致，牧师的队友们根本没有机会阻止，牧师就倒在地上了。

　　冰法一个冰环术施放了出来，道道冰凌覆盖了出去，地面上铺满了大片的玄冰。

　　眼看着冰法的冰环术即将攻击到自己，萧御一个逃脱闪了出去，开启疾风步消失在了这些个玩家的视野，几个起掠，萧御将这些玩家们远远地抛在了后面。

　　萧御无意在这种地方浪费时间，他的目标还是要继续追踪那个NPC，之所以会出手对付这些个天使联盟玩家，完全是因为看不惯他们太嚣张了，给他们一个教训，天外有天，人外有人，萧御也从来不认为自己是无敌的。

　　干掉一个牧师的不需要太多时间，几秒就够了，并不会影响萧御的行动，但要是留在那里继续对付剩下那些个天使联盟玩家，那就需要大量时间了，要是那个NPC跑远，萧御就追不上了。

　　看到牧师无端地被人干掉，那些个天使联盟玩家都呆愣了许久，面面相觑。这个盗贼从出现到离开，绝对不会超过十秒，就在这么短的时间内，牧师就挂地上了，所有人都感觉脑后凉飕飕的，若是那个盗贼再次出现，他们这几个人多半也得被干掉，以萧御的偷袭能力，干掉这些个天使联盟玩家绝对不会太难。他们每个人都感觉到，他们的生命并不是由他们自己掌控的。

　　这时候，这些个玩家才发现，自己刚才的嚣张是多么可笑，他们的实力，在萧御这些人的眼里，根本一钱不值。

　　过了许久，他们没有遭遇到萧御的埋伏，这才放下心来。或许这件事会一直留在他们心里，成为他们心中永远的阴影。


第二九一章 搏命

　　萧御离开这里，继续追寻着附近的血迹，萧御走到一棵一人多高的灌木前，这棵灌木大约一人多高，绿叶上沾满了血迹，这些血迹比刚才那些还要新鲜，时间绝对不会超过二十秒。

　　萧御往前走了几步，进入了潜行状态。不知道为什么，萧御有一种预感，那个天使联盟NPC就在附近。

　　为了避免被那个NPC察觉，萧御不得不小心一些。

　　萧御小心地搜索着，寻找那个天使联盟NPC的所在，顺着血迹朝前面看去，一个身穿着褐色皮甲的NPC正靠在一棵树边喘息。

　　这是个三十多岁的NPC，头发有些凌乱，右臂被斩断，鲜血不停地往外喷涌，有止不住的迹象，狼狈地依靠在树边，大口大口地呼吸，神情萎靡，左手拿着盗贼的招牌武器-匕首。

　　这个NPC是个盗贼，想想也是，也只有盗贼NPC才能从山脚下混乱的战场跑到这里，其他职业恐怕在半路上就被蚂蚁一样多的两大联盟的玩家干掉了。

　　这家伙受伤不轻，萧御心道，见到这个埃拉西亚NPC，萧御心中一阵狂喜，好不容易能遇到一个漏网之鱼，太不容易了。

　　萧御给这个盗贼NPC丢了个侦查。

　　盗贼卡尔：二十五级强化精英。血量10203/220195。

　　埃拉西亚的人类盗贼。

　　“是强化精英！”萧御微微皱眉，强化精英这种生物，不是单一玩家可以对付的，萧御也不敢说自己能够击败一个强化精英。

　　唯一值得庆幸的是，这个盗贼卡尔是个盗贼，盗贼皮甲防御较弱，加上萧御的等级高过盗贼卡尔，萧御的攻击伤害不会很低，至少不会出现个位数的情况。另外，这个盗贼只剩下一万多血量，搞掉这个二十五级精英1万多的血量，似乎，是有那么一点可能的。还有，这个盗贼卡尔断了一条手臂，攻击手段必然会少了很多，加上流了这么多血，肯定会导致虚弱。

　　综合这些要素，萧御觉得自己还是可以拼上一拼的。

　　盗贼卡尔选择躲藏的这个地方极为偏僻，很少有人会到达这里，所以萧御不担心有人会来打扰。

　　萧御看了一眼各项技能的，所有技能都已经冷却完毕。

　　盗贼卡尔拿出一条白色的绷带，准备包扎伤口，治疗伤势，正在对伤口涂抹药剂。

　　“该动手了。”萧御心道，否则等盗贼卡尔治疗了伤口，问题就麻烦了。

　　龙翔术！

　　萧御慢慢潜伏靠近盗贼卡尔，在距离盗贼卡尔约莫十码左右的时候，盗贼卡尔突然动了一下，锐利的眼睛警惕地扫视了一眼附近。

　　萧御站在原地，不敢再动弹。

　　似乎是没察觉到萧御的所在，盗贼卡尔继续低头处理右臂上的伤口。

　　匿迹！

　　萧御开启了匿迹效果，继续靠近盗贼卡尔，九码、八码、七码……萧御距离盗贼卡尔越来越近，萧御此时也是非常紧张的，他不知道盗贼卡尔对匿迹的感应距离是多少，所以每往前走一步都得小心试探，万一惊扰了盗贼卡尔，那就麻烦了，如果盗贼卡尔转身逃跑，萧御未必追得上他，又要费很多的周折。

　　五码，四码……

　　萧御没想到匿迹的效果这样强，加上装备的加成，萧御的隐形确实达到了非常逆天的程度，否则刚才那个天使联盟猎人也不会带着猎豹从萧御身旁经过却没发现萧御。

　　盗贼卡尔进入了萧御龙翔术的攻击距离。

　　龙翔术！

　　萧御扬脚一个龙翔术踢了出去，龙翔术本身的攻击速度就很快，加上萧御的速度加成，速度快到了巅峰，萧御的身影在空中掠过，转瞬便到了盗贼卡尔的身边。

　　盗贼卡尔的反应速度倒也很快，一感觉到周围气流有异，便扬起左手的匕首格挡。

　　嘭的一声闷响，萧御一脚踢在了盗贼卡尔的左手，盗贼卡尔吃痛，匕首差点脱手，但是萧御的龙翔术还是被他挡了下来。

　　盗贼卡尔迅速后撤，想要脱离萧御的攻击，他受了很重的伤，战斗会加重伤势，盗贼卡尔更想避而不战。

　　龙翔术一击未中，萧御早就想好了后招，一记突刺冲了出去，手中的匕首宛如流星，刺向盗贼卡尔。

　　盗贼卡尔也挥起匕首阻挡。

　　叮的一声脆响，萧御的匕首再次被卡尔挡了下来，两把匕首的交叉在一起，萧御的匕首的前端刺入了盗贼卡尔的肉里，对卡尔造成了二十多点的伤害数值。

　　在卡尔的干扰下，想要让突刺技能达到100%完成度是绝对不可能的了。

　　普通盗贼都习惯使用右手，这个盗贼卡尔身为二十五级精英，虽然右臂已失，但实力也不是普通玩家可以比拟的。

　　突刺仍然失效，萧御明白，普通的战斗技巧对盗贼卡尔是绝对无效，他的反应速度太快了。

　　反手背刺！

　　萧御突然一记反手背刺出手，身体以一种奇怪而和谐的方式扭曲着，手中的匕首快到了巅峰，萧御现在追求的不是技能完成度，而是攻击速度！

　　萧御手中的匕首绕过一个极小的弧度，刺向了盗贼卡尔的背部。

　　和蜗牛的一战，让萧御又多了一些感悟，无疑，刺刀和蜗牛是萧御遇到的最优秀的两个盗贼，他们有着自己独特的战斗方法，刺刀的战斗方式最贴近格斗，蜗牛的战斗方式是从游戏里感悟的，两者有很多地方是相通的，却又各有特色，萧御在这两种战斗方式中加入了自己的感悟，将两种战斗方式相互融合，让自己的战斗方式进步了很多。

　　萧御此时快到巅峰的速度就是明证。

　　“咦。”盗贼卡尔发出惊异的声音，随即身体一侧，右手的匕首以一种诡异的弧度撞向了萧御右手的匕首。

　　叮的一声，盗贼卡尔再一次挡下了萧御的攻击，转身攻击萧御。

　　反手背刺完毕，萧御借势一记背刺出手。

　　右手的匕首扎向了盗贼卡尔胸口，萧御又发现主脑一项奇怪的设定，背刺技能是攻击背部的，只有在面对敌人背部的时候才能施展背刺技巧，但当使用连贯技巧的时候，任何情况下都能够顺利的施展出背刺，即使面对的是对手的前胸。也就是说，这些技能在施展的时候，并不是固定的，主脑具有一定的纠错功能。

　　盗贼卡尔身体稍稍一侧，眼睛精光暴闪，迎着萧御的背刺不闪不避。

　　噗的一声，萧御右手的匕首刺进了盗贼卡尔的胸膛。

　　盗贼卡尔硬挨了萧御一击攻击之后，扬手一记迅击刺向了萧御的面庞。

　　若是萧御挨了一记盗贼卡尔的一记迅击，其后果可想而知。

　　在那一刹那，萧御一个幻影步，身体幻化成一连串的虚影，萧御感觉一把匕首朝自己的面门直奔而来，萧御的脑袋本能地一偏，一道寒光擦着鼻梁而过，萧御的心怦怦地乱跳，刚才差一点就被盗贼卡尔击中了！

　　平时战斗的时候，萧御是有足够的时间从容地施展出各项逃命的技能的，但和盗贼卡尔战斗时，萧御感觉到了危机。因为盗贼卡尔的攻击太快了，快到让萧御无法施展出逃跑技能，刚才若非自己反应快，恐怕此时萧御已经命丧黄泉了。

　　利用幻影步到达盗贼卡尔的背部，萧御突然一击破骨术出手。

　　破骨术是所有技能中施展速度最快的技能，萧御并不打算让这个技能发挥出多少攻击效用，而是想让这个技能达到一定的威慑效果。

　　啪嗒一声脆响，盗贼卡尔的肩胛骨被萧御刺穿。

　　破骨术这个技能重在爆发，这种速度，几乎没有玩家能躲过，这个盗贼NPC卡尔也没能例外。

　　萧御攻击到盗贼NPC卡尔之后，盗贼NPC突然转身扬手一记刺杀扎进了萧御的胸口。

　　萧御没料到这种情况下盗贼卡尔还能攻击，甚至连施展疾风步的反应时间都没有，萧御就被盗贼NPC卡尔的攻击命中。

　　萧御的头上飘起了一个五百三十多的伤害数值，萧御看了一眼自身的血量，还剩下51%。

　　这盗贼卡尔的攻击手段太吓人了，这一击就打掉了自己五百三十多的血量，萧御现在已经处在危险的边缘了。

　　萧御知道，如果这个时候有一丝胆怯的心理，或者退缩一下，萧御就必死无疑了，盗贼卡尔攻速太快，他是不可能给自己喝药的机会的。

　　退无可退，狭路相逢勇者胜，萧御挨了一击之后，不退反进，扬手一击凿击出手，扎向盗贼卡尔的头部。

　　看到呼啸而来的匕首，盗贼卡尔突然退出了数步之远，萧御一击落空。

　　两人距离只有一码多一点的距离，攻击刚停下来，盗贼卡尔似乎在寻找一个调整的时机，左手的匕首随时准备出手，右肩处还未绑完的绷带扯动了一下，殷红的鲜血渗透出来，盗贼卡尔顿时呲牙咧嘴，似在强忍这种疼痛。

　　战斗的时候必须让注意力高度集中，盗贼卡尔这一个后退给了萧御可乘之机。

　　好机会，萧御瞅准了时机，突然加速，一个突进靠近盗贼卡尔，借助突进的速度，右手的匕首加速一个迅击刺向盗贼卡尔的头部。

　　萧御从没想到盗贼卡尔的实力居然这么强，若是之前知道，萧御绝对不会动手攻击他，但是现在，萧御后悔已经晚了，唯有放手一搏。

　　“一定要成功！”萧御紧盯着盗贼卡尔的头部，手中的匕首又快了几分。


第二九二章 祸水东引

　　盗贼卡尔扬起手中的匕首格挡萧御手中的匕首，以盗贼卡尔的速度，格挡下萧御的攻击应该没什么问题，在他看来，这一切易如反掌。

　　在所有精英NPC中，各职业的特长和侧重点不太一样，精英NPC法师通常以超强的攻击力、高超的战斗技巧、恐怖的范围魔法著称，精英NPC盗贼更侧重于战斗技巧和潜行、隐蔽能力，精英NPC近战则以血牛、高防和霸道的连击技最为厉害……

　　如此等等，每个NPC都有各自的特性，如果遇到二十五级的强化精英法师和盗贼，萧御还能勉强对其造成伤害，要是碰到其他近战板甲职业，萧御的攻击都不一定破他们的防。

　　在以技巧著称的盗贼的世界里，想要赢下对手，对技巧的把握远高于对杀伤的要求。

　　盗贼卡尔的匕首恰好封住萧御攻击的方向，要是这么刺上去，萧御的这一击肯定会被挡下来，到时候萧御技能一空，更加无法对付盗贼卡尔了。

　　萧御的眼睛聚焦在了两人的匕首上，一咬牙，突然改变了匕首攻击的线路，啪嗒一声，在匕首转弯的一刹那，萧御的一小段肌肉因为无法承受这种力道而崩断，匕首划过一道弯月的弧度，噗的一声，刺入盗贼卡尔的面部，将卡尔击晕。

　　肌肉崩断的一刹那，萧御头上飘起了一个五十多点的伤害数值。

　　原来盗贼在施展一些高难度技巧的时候，会造成自身的损伤。

　　萧御的这一击可谓是神来之笔，在攻击的时候突然变向，反应速度不可谓不快，已经超出了人力之外，也只有在这种危机的时刻，萧御才能爆发出这么大的潜能。

　　这突然的变向导致肌肉局部受力，使得萧御的肌肉承受了很大的压力，才导致了自身的损伤。

　　卡尔手中的匕首放在半空中，萧御就直直地撞了上去，卡尔的匕首也刺进了萧御的身体里，对萧御造成了伤害，由于不是技能杀伤，只对萧御造成了两百多的伤害数值。

　　在击晕卡尔的那一刹那，萧御紧绷的心弦突然松弛了一些，左手拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去，扬手一个普通攻击出手。

　　萧御之所以冒险冲上来，无疑只是想获得喝药的权利，如果连药都喝不上，萧御必挂，那么更谈不上后续的攻击了。只有喝下药，保住命，萧御才会有后续的机会。

　　左手的匕首给盗贼卡尔上了一记致命毒，快速地匕首入鞘，换了一把匕首又给盗贼卡尔上了一记减速毒。

　　看到盗贼卡尔即将醒来，萧御的匕首猛贯进了盗贼卡尔的胸膛，狠狠地划开。

　　-52，一个还算可以的伤害数值从盗贼卡尔的头上飘了起来，这样的伤害数值实在太低了，相比盗贼卡尔1万的血量，有点微不足道，但萧御也没办法，这已经是100%完成造成的最高伤害了。

　　萧御发现，对付盗贼卡尔，用出血技能比用普通要划算得多，比如破骨技能，造成二十点持续伤害，持续十五秒，那就是三百点伤害，输出远比100%完成度的剔骨要高得多。

　　出血伤害一直是对付BOSS等等血量较厚的生物比较好用的方式，因为出血伤害和等级效应有关，跟防御、攻击等，没有任何关系。

　　萧御对盗贼卡尔的控制时间极其有限，想达到100%控制是完全不可能的事情，在短时间内萧御对卡尔造成的伤害极其有限。

　　萧御剔骨完毕一个遁形到达盗贼卡尔的背部，扬手一记偷袭继续控制，偷袭完之后，继续攻击盗贼卡尔，看了一眼能量，只积累了五十多点。

　　看来是撑不到能量满贯了，萧御扬手一记裂爆出手，轰击在卡尔的右肩，原本受到重创的卡尔旧伤未愈，又添新伤，发出凄厉的惨叫声。

　　卡尔已经醒来，萧御无法续接控制了，一个疾风步，然后高高跳起，在卡尔的背部狠狠划开。

　　绞杀！

　　萧御的匕首在卡尔的背部留下了两道伤口，卡尔背部伤口处鲜血喷涌而出。

　　卡尔转身便要攻击萧御，萧御一个逃脱闪避了出去，卡尔的匕首擦着萧御的脸颊划过，又把萧御惊出一身冷汗。

　　盗贼卡尔的攻击速度太快，萧御躲避起来很是吃力。

　　逃脱之后，萧御灌下一瓶风速药剂，向外狂奔。

　　盗贼卡尔紧追了上来，两个人犹如一支离弦的箭，朝外面飞掠了出去。

　　-30，-30……

　　一个个伤害数值从盗贼卡尔的头上飘了起来，在先前的战斗中，萧御干掉了盗贼卡尔大约三千多点的血量，只消耗了三分之一左右，萧御各项技能都还在冷却，估计短时间内，萧御是没有后续的攻击能力了。

　　强化精英果然不是好对付的，以萧御的实力，对付身为强化精英的盗贼卡尔，确实有点太勉强了。

　　两个人动如脱兔，在林间疾奔。

　　速度达到最大的萧御一时半会也无法脱开盗贼卡尔的追击，盗贼卡尔的速度太快，两人的距离逐渐拉近，才过十多秒种，盗贼卡尔距离萧御只有两码了。

　　萧御看了一眼各项技能，遁形已经冷却完毕了，虽然遁形这个技能对盗贼卡尔未必有用，根本无法逃开卡尔的追捕，只能做为一个躲避的技能使用，但有一个保命技能，萧御至少也有一点底气。

　　萧御在林间飞掠，只为了能够多拖延一点时间，萧御几乎无所不用其极，往树枝茂密的矮树丛中钻，交叉的树枝在萧御的身上留下了道道伤口。

　　密林里几个人影晃动，萧御朝远处看去，竟然是十五六个邪恶联盟玩家掠过，萧御大喜，想也不想地朝那个方向狂奔，如果能够让这些玩家消耗掉盗贼卡尔的一些血量，那将是一件非常美妙的事情。

　　这十五六个玩家速度很慢，小心警惕地注意着密林里的情况，他们刚和一些天使联盟玩家遭遇过，干掉了不少玩家。

　　“这附近都是天使联盟的人，我们得撤了，否则可能会遇到麻烦。”一个身穿着白色法袍的冰法正说话间，突然一个身影从他身边掠过。

　　“有贼！”一个牧师惊呼道，可是他还没看得清楚来人的踪影，那个人已经消失在了附近的密林之中。

　　又一个身影出现在了他们的跟前，这些玩家们赶紧做好了战斗准备。

　　这些玩家反应速度并不慢，在第一时间就做好了防御，他们看清楚前面那个人的长相的时候，他们发现，对手居然是一个天使联盟盗贼NPC。

　　萧御刚才奔跑速度很快，飞快地从这些玩家身边掠过，在这些玩家反应过来之前，就横穿了过去，萧御已经惊扰地这些玩家，等盗贼卡尔再次出现的时候，这些玩家已经做好了防御的准备，他们正好对上了跟在萧御后面的盗贼卡尔。

　　盗贼卡尔有些疑虑地看着眼前这些玩家，露出了警戒的神色。

　　“大家注意，是个天使联盟的NPC！”牧师忙喝道，队伍迅速调整，有几个人警戒着萧御逃跑的方向。

　　双方相互对恃，大战一触即发，盗贼卡尔显然把这些人当成是萧御一伙的了，加上萧御已经不知道跑哪去了，消失在了他的视野，他只能将所有怒气都迁移到这些玩家的身上。

　　这些邪恶联盟玩家警惕地看着盗贼卡尔，战士隐隐地将盗贼卡尔包围在里面，后方法系职业玩家也迅速分散开，猎人的猎豹在旁边虎视眈眈，德鲁伊们也都变化成了豹子形态。

　　众多邪恶联盟玩家们很是谨慎，场上迟迟没有发生战斗，但任谁都看得出来，战斗不可避免，而这一切的始作俑者，萧御，此时却躲在周边的灌木丛中，看着前方的情况。

　　萧御看了一眼自身的技能栏，各项技能已经冷却完毕，萧御可以发动第二轮攻击了。不过萧御现在却没有动手的打算。

　　盗贼卡尔锐利的眼睛扫过这些邪恶联盟玩家，突然动了，朝这些邪恶联盟玩家扑了过去。

　　盗贼卡尔身后只留下一些虚影，转瞬便到了一个兽人战士的身前，扬手一记凿击朝兽人战士的头部扎了下去。

　　盗贼卡尔速度太快，让兽人战士傻了眼，被盗贼卡尔命中击晕，盗贼卡尔扬手一记流畅的反手背刺出手，一个八百多的伤害数值从兽人战士的头上飘了起来，兽人战士血量见底，健硕的身躯轰然倒地。

　　时间只有短暂的两秒，场上所有暗巫都没反应过来。

　　兽人战士的防御和血量都比萧御要高得多，原本所受到的伤害也应该更低一些，但是他的动作太慢了，对盗贼卡尔的攻击没有任何阻挡的动作，盗贼卡尔的技能完成度爆满，出现这么高的伤害数值也不足为奇了。

　　“是二十五级强化精英！”

　　“注意治疗，吗的，暗巫都是干什么吃的！”

　　盗贼卡尔干脆利落地斩杀兽人战士，瞬间破除了这些玩家的队形，这个队伍立即显得凌乱了起来。

　　击杀兽人战士之后，盗贼卡尔犹如虎入羊群，冲进了这个玩家队伍之中。


第二九三章 援手

　　盗贼卡尔的速度已经超出了这些玩家的想象，干掉兽人战士之后，盗贼卡尔迅速扑向后方的暗巫。

　　身影一晃，盗贼卡尔到了暗巫的跟前，扬起手中的匕首一个凿击朝暗巫刺了下去。

　　一抹寒光闪过，带起一股鲜血，盗贼卡尔控制暗巫之后随手几个攻击，暗巫的血量直接见底，两眼一黑，软软地倒了下去。

　　这一切发生得太快了，众多邪恶联盟玩家们一下子被打懵了，全都慌了神，众近战职业玩家们扑向了盗贼卡尔，但是盗贼卡尔根本不是他们能够追得上的。

　　盗贼卡尔的速度犹如幽魅一般，扑向了第二个暗巫，那个暗巫看到盗贼卡尔追过来，挥动手里的法杖，给盗贼卡尔上了一个诅咒，然后慌不择路地逃窜。

　　转眼之间，盗贼卡尔扑到暗巫的身后。

　　冰环术！

　　旁边一个冰法一挥手里的法杖，施展出一个冰环术，大片的冰凌横扫了过去。

　　这些玩家中倒不是每个人都没有还手之力，队伍虽然混乱，但毕竟还有这么多人，一道道魔法落到盗贼卡尔的身上，轰然炸开，黑巫等职业的玩家给盗贼卡尔上了很多个诅咒。

　　这些法系职业玩家们对盗贼卡尔也能够造成二十多点的伤害数值，虽然没有萧御的攻击高，但由于人数众多，伤害输出算是非常可观的。

　　盗贼卡尔魔法抗性很强，但也不敢硬接冰环术，后撤了一段距离，躲开冰法的冰环术，快如下山猛虎，扑到了那个暗巫的身边，一个剔骨刺进了暗巫的胸膛，猛地划开，鲜血喷涌而出。

　　剔骨致瘫痪，盗贼卡尔突然跳起，挥舞手中的匕首一个裂爆狠狠地轰击在暗巫的胸腔内，爆炸产生的强劲能量将暗巫宛如秋叶一般吹飞了出去。

　　暗巫倒地，干掉第二个暗巫之后，盗贼卡尔宛如魅影般突然消失。

　　“他在那里！”

　　“他在那！”

　　众猎人和德鲁伊嗅出了盗贼卡尔的位置，慌乱地叫道，数只猎豹朝盗贼卡尔扑了上去，发出咆哮的低吼。

　　剩下那个暗巫刚刚插下一根眼睛，忽然感觉脑后寒意逼人，等他反应过来的时间已经来不及了。

　　盗贼卡尔的身影蓦然出现在了在的背后，以迅雷不及掩耳之势，将暗巫击晕，几个攻击下去，最后一个暗巫也倒地毙命。

　　盗贼卡尔的速度太快，干掉暗巫之后立即离开，众多近战职业玩家们又扑了个空。

　　“该死，暗巫全挂了。”

　　暗巫全都毙命，意味着如果他们挂掉，就没有人帮他们复活了。

　　盗贼卡尔就像泥鳅一样滑溜，近战职业玩家们根本没有机会靠近盗贼卡尔，只有那些法系职业玩家们对盗贼卡尔造成了一些伤害，盗贼卡尔身上被加满了诅咒，但是盗贼卡尔魔抗很高，还有一些特殊技能，诅咒对他的作用效果是微乎其微的，影响极其有限。

　　这些法系职业玩家们对盗贼卡尔造成了大约两千多点伤害数值，但是他们的信心被盗贼卡尔彻底击溃了，他们压根也没想到，盗贼卡尔居然这么强悍，连续斩杀了四个人。

　　才过了一会，第五个人又倒在了地上。

　　这是单方面的屠戮，盗贼卡尔没有一合之敌，没人能在他手里走上一招，盗贼卡尔的攻击速度不是他们能够想象的，只要再过片刻，他们必然会被盗贼卡尔全部干掉。

　　在众多玩家们的眼里，盗贼卡尔就像恶魔一般恐怖。

　　“大家快跑！”

　　“能跑掉多少是多少！”

　　众邪恶联盟玩家四散奔逃，作鸟兽散，几个腿短跑得不够快的被盗贼卡尔一一斩杀。

　　盗贼卡尔朝四周看了一眼，这些玩家往四面八方跑，他只能追上一两个，看了一眼前方，一个兽人战士距离自己最近，盗贼卡尔朝那个兽人战士掠了出去。

　　亲眼看到盗贼卡尔将一个十五六人的邪恶联盟团队击溃，萧御重新评估了一下盗贼卡尔的实力，他确实拥有了强化精英的实力。

　　和别的职业不同，盗贼的特点是隐蔽性和机动性，碰到人多的情况如果能应变自如，能够发挥出盗贼自身的特性，可以以一敌多，他们最怕的不是人多，而是遇到比自己更强的高手。

　　盗贼NPC更是将这种特性发挥到了极限，他们比普通的强大的BOSS还要难缠，一般的BOSS实力强大却很笨拙，战斗的时候攻击动作单一，简直是一个活生生的肉靶，而盗贼NPC却能灵活地应用各种战术，隐匿、偷袭、刺杀，无所不用其极，他们是不会被一些普通的攻击手段干掉的。

　　没想到这些邪恶联盟玩家这么不堪一击，萧御看了一下盗贼卡尔的血量，不禁悲从中来，经过这样的损耗，盗贼卡尔居然还余下将近五千的血量，尽管被消耗了这么多，萧御想要干掉盗贼卡尔仍然会很有难度。

　　放弃么？都已经把盗贼卡尔的血量消耗到这种程度了，要说放弃，萧御还真有点不甘心，但要是继续拼下去，萧御要冒很大的风险。

　　兽人战士感觉到了后面的风声，回过头，发现盗贼卡尔居然向他扑来，吓得魂飞魄散，心想以盗贼卡尔那速度，他想逃跑是没指望了，那就干脆牺牲一下掩护众队员逃离吧。

　　兽人战士扬起手里的大剑，迎着盗贼卡尔扑了上去。

　　连击技-风雷烈焰斩！

　　兽人战士手中的大剑燃烧起熊熊的火焰，朝盗贼卡尔斩了下去。

　　叮的一声脆响，兽人战士手中的大剑砍在盗贼卡尔手中的匕首上，大剑上火焰顿歇，这一击被盗贼卡尔很轻松地挡了下来。

　　盗贼卡尔手里的匕首刺向兽人战士，转眼便到了兽人战士的面门。

　　兽人战士倒还有点骨气，看到盗贼卡尔攻击自己，已经必死无疑了，他倒冷静了下来。

　　那兽人战士突然变招，扬起手中的大剑挡在了身前，叮的一声脆响，盗贼卡尔的攻击被兽人战士的一记格挡挡了下来。

　　兽人战士退了两步，愣愣地看着手中的大剑，似乎很难想象自己刚才情急之下居然有这样的表现，但是正当他愣神的时候，盗贼卡尔手中的匕首一个迅击刺入了兽人战士的脑袋，将其击晕。

　　和高手的对决，岂容有半点分心？

　　在兽人战士抵挡盗贼卡尔的这段时间内，侥幸活下来的玩家们迅速向外奔逃，消失在了密林之间。

　　那些玩家能够躲开盗贼卡尔的追击，应该感到庆幸。

　　萧御慢慢潜伏靠近了盗贼卡尔和那个兽人战士，萧御不想放弃，只要有一线希望，萧御也想试一试，若不是萧御这种冒险和搏命的精神，萧御岂能混到像现在这么风光？如果有一天，萧御退缩了，那么他也就无法再前进半分了。

　　控制住兽人战士之后，盗贼卡尔一个凿击朝兽人战士的头部扎了下来。

　　萧御的位置处在兽人战士的右后方，位置较近，斜着看去，正好可以看到盗贼卡尔的腹部。

　　龙翔术！

　　萧御瞅准了机会，抬脚一记龙翔术，原地消失，出现在了盗贼卡尔的身前。

　　盗贼卡尔完全没想到萧御居然会突然出现，他手中的匕首正用凿击攻击兽人战士，发现萧御之后，匕首还在半空中，想要收回但是已经太慢了。

　　如果不是兽人战士吸引住了盗贼卡尔的注意力，萧御是根本不可能偷袭成功的，说起来，萧御倒要谢谢这个兽人战士。

　　萧御有一轮攻击的机会，所有技能都在，萧御有一轮完整的攻击机会。不过尽管可以完整地攻击一轮，萧御也未必能搞掉盗贼卡尔剩余的五千血量，这对萧御来说，难度太大了。

　　萧御龙翔术命中盗贼卡尔之后，根本没给盗贼卡尔留下任何攻击的机会，一记凿击攻击在盗贼卡尔的头部，将盗贼卡尔击晕。

　　血之激发！

　　血之激发完毕之后，萧御灌下了一瓶低级狂暴药剂。

　　凿击技能的控制效果只有两秒，时间太短暂了，在这两秒之间萧御只能发动一次攻击，一记破骨术攻击在盗贼卡尔的胸口，然后一记迅击出手。

　　迅击命中，迅速绕到盗贼卡尔的背部一个背刺。

　　100%完成度的背刺，造成了出血伤害，完毕之后萧御一记反手背刺出手。

　　这时兽人战士已经醒来，看到萧御正在攻击盗贼卡尔，微微一愣，心中震骇，眼前这个玩家居然将盗贼卡尔控制了，这个人到底是谁？要知道他们刚才那么多人都没能控制住盗贼卡尔，反而被杀得四散奔逃。

　　“还站着干什么，快点帮忙！”萧御喝道，这个兽人战士也真笨得可以，看到盗贼卡尔被控制居然不攻击，站在原地发呆。

　　“是。”兽人战士应道，挥舞手中的大剑朝盗贼卡尔扑了上去，虽然不知道萧御是什么人，但萧御毕竟救了他，听到萧御的命令，兽人战士没有丝毫的抵触。


第二九四章 恩德

　　萧御稍稍打量了一下眼前这个兽人战士，他大约二十六七的样子，国字脸，短发、眉毛很粗，看起来有些憨厚。从他刚才反击盗贼卡尔给队友拖延时间看得出来，这个家伙的人品不像绝大部分玩家那样不堪。

　　萧御连续的攻击对盗贼卡尔造成了一定的伤害，扬手又是一记剔骨给盗贼卡尔造成了瘫痪效果。

　　“你叫什么名字？”兽人战士挥舞手中的大剑攻击盗贼卡尔，问道，他的攻击伤害只比萧御稍低一点，其原因是由于萧御的装备比他好太多了。

　　“萧御。专心输出。”萧御瞥了一眼那个兽人战士，神色冷峻地说道，在打怪的时候，必须精神绝对专注，出现一些差错都是无法弥补的。

　　“我叫卫风。”兽人战士憨厚地一笑说道，不知道为什么，有萧御在旁边控制盗贼卡尔，兽人战士心里对盗贼卡尔的畏惧消磨殆尽，萧御有一种令人安心地气质。

　　兽人战士加强了对盗贼卡尔的输出，手中的大剑舞出道道剑光，将盗贼卡尔覆盖。

　　连击技-怒雷烈焰斩！

　　兽人战士手中的大剑幻化出道道烈焰，轰击在盗贼卡尔的身上，兽人战士对盗贼皮甲职业的攻击比身为盗贼的萧御要强大得多，盗贼强于控制，兽人战士的攻击更强一些，尤其在针对皮甲职业的时候，战士的攻击可以轻易地破开这种脆弱的防御。

　　但是很多时候，实力这种东西，不是血量、攻击、防御等等就可以描述得了的，这个兽人战士血量、防御、攻击都超过身为盗贼的萧御，但要是真打起来，这个兽人战士必输无疑，甚至没办法在萧御的手下走过一个回合。

　　真正的高手，哪怕穿着布衣也能轻易地干掉硬性实力超过自己数倍的普通玩家。

　　高手所需要具备的素质太多太多了，反应、意识、操作、对地形的掌握、对于时机的把握等等，都是不可或缺的。

　　有萧御在一旁控制盗贼卡尔，盗贼卡尔成了一个活生生的肉靶，兽人战士的实力算是真正地发挥了出来，连绵不绝的攻击将盗贼卡尔覆盖，一个个伤害从盗贼卡尔的头上飘了起来，转眼和萧御一起打掉了盗贼卡尔三千五百多血量。

　　看到盗贼卡尔仅剩下这么点血量，萧御和兽人战士都兴奋了起来，兽人战士一遍又一遍地使用斩杀技能，却一直没有成功。

　　嘭的一声闷响，盗贼卡尔身上突然放射出一道黄色的光幕，一股向外推拒的力量将萧御和兽人战士卫风顶了出去。

　　萧御被这股力量推拒得朝后退了几步，暗道不妙，这技能和萧御装备上的费思之守护是一个类型的技能，都是触发式的。

　　这短暂的几秒，盗贼卡尔苏醒了过来，看到自己仅剩下一千三百多的血量，盗贼卡尔赶紧从背包里掏出一枚药丸吃了下去。

　　突刺！

　　萧御突然加速，手中的匕首刺向盗贼卡尔的背部。

　　萧御速度太快，盗贼卡尔正吃药丸，扭身躲避，但萧御的突刺在半空中转变了一下方向之后，还是命中了盗贼卡尔的背部。

　　萧御再次将盗贼卡尔击晕，看到盗贼卡尔的血量，萧御心中愤懑，原本就快将盗贼卡尔干掉了，结果吃下一枚药丸之后，盗贼卡尔的血量再一次回复到了三千多点，而且还在以100点/每秒的速度回复着。

　　萧御的控制能力也极其有限，尤其在对付盗贼卡尔这种强化精英的时候，萧御的技能很难发挥出长时间的控制效果，平时能够发挥出三四秒控制效果的技能，施展在盗贼卡尔的身上，却只能维持住两秒不到的时间，时间太过短暂，以至于萧御许多技能都无法续接。

　　在兽人战士卫风的眼里，萧御成了一个神人，居然能连续两次把盗贼卡尔这样的强化精英控制住，差点将盗贼卡尔击毙，他简直是无所不能的！兽人战士卫风格外地安心，放心稳定地输出，他完全不知道，萧御已经快控制不住盗贼卡尔了！

　　偷袭！

　　萧御一个遁形到了盗贼卡尔的背部，匕首突然加速，一个偷袭出手，手中的匕首刺入了盗贼卡尔的胸膛，带起一抹鲜血。

　　1.8秒的瘫痪，萧御只能尽自己所能地延长控制的时间了。

　　斩杀！

　　兽人战士猛喝了一声，扬起手中的大剑朝盗贼卡尔斩了下去。

　　系统：斩杀失败！

　　他已经连续几次斩杀失败了，他的运气似乎有点不太好，幸好斩杀如果失败的话，也是可以造成一定的伤害的，并不影响他的输出。

　　两个人稳定输出，又打掉了盗贼卡尔一千二百多的血量，萧御的持续伤害还在发挥着效用。但是盗贼卡尔血量回复速度太快，一不攻击，他的血量就会稳步攀升。

　　萧御已经到极限了，看了一眼能量条，已经积攒了78点能量值，如果能量值达到100点，萧御就可以施展出一个完美的裂爆技能了。

　　但是，萧御似乎没有那么多的时间了。

　　盗贼卡尔隐隐有苏醒的迹象。

　　“跑！”萧御冷喝道，要是在平时，萧御肯定不会管闲杂的人，确保自身的安全，等待下一个攻击机会，但这个兽人战士倒也不怎么惹人厌烦，想了想，萧御还是决定给他留下一条生路。

　　斩杀！

　　兽人战士暴喝了一声，大剑砍在盗贼卡尔的身上，盗贼卡尔头上飘起了一个五十多点的伤害数值，还是没能将盗贼卡尔干掉。

　　萧御算是看出了一点门道，这个兽人战士的战斗技巧着实不怎么样，虽然没有尝试过使用兽人战士的技能，但没吃过猪肉，起码也见过猪跑了，好歹也遇到过这么多高手级的战士，萧御对战士的技能还是了解了一些。兽人战士施展技能时的动作有很多致命的缺点，以至于他的斩杀技能成功率并不高。

　　听到萧御让他逃跑，兽人战士再笨也明白了萧御的意思，盗贼卡尔快要摆脱萧御的控制了！明白这个之后，兽人战士突然加速，冲撞！

　　嘭的一声，兽人战士一个冲撞撞在了盗贼卡尔的身上，将即将苏醒的盗贼卡尔撞晕，慌慌张张地一个冲锋冲了出去，往外面狂奔。

　　“这家伙还不算太笨。”看着兽人战士笨拙的背影，萧御微微一笑，想道。

　　看到盗贼卡尔即将醒来，能量管还才积攒到八十多点，所有控制技能都使用完毕了，萧御见没有机会积攒出满管的能量了，萧御高高跳起，手中的匕首朝盗贼卡尔的背部猛灌了下去。

　　盗贼卡尔的头上飘起了一个两百多的伤害数值。

　　这么低的伤害数值令萧御有些意外，可能是盗贼卡尔身上某件装备的附带效果抵抗了伤害，但萧御也没有办法，而且萧御已经没有后续的攻击技能了，盗贼卡尔已经苏醒过来了，感觉到身后的萧御，转身一记反手背刺出手。

　　盗贼卡尔的攻击速度很快，萧御一个疾风步挡掉盗贼卡尔的攻击，向外飞掠了出去。

　　盗贼卡尔朝萧御追了上去，两个身影朝林间飞掠，于是又变成了刚才追逐的场景。

　　萧御在跑，盗贼卡尔则在后面追击。

　　“邪恶的亡灵盗贼，我要杀了你。”盗贼卡尔对萧御咬牙切齿，他的仇恨全都集中在了萧御的身上，至于兽人战士卫风，已经远远地跑开了。

　　一道幽影飘过，萧御发现身后的盗贼卡尔突然消失了踪迹。

　　“这是什么技能！”萧御感觉到危机的迫近，心想盗贼卡尔一个二十五级的精英，不可能没有特殊的技能。

　　一种危机感逼近，萧御心跳蓦然一紧，盗贼卡尔突然出现在了萧御的身前，朝萧御猛扑了过来，仿佛是类似突进的技能。

　　萧御条件反射的一个逃脱闪避了出去，但是盗贼卡尔的速度快得犹如鬼魅一般，转眼便到了萧御的身前。

　　萧御扬起手中的匕首抵挡盗贼卡尔的攻击。

　　生死一线，萧御的神经处于绝对紧绷状态，反应速度和应对的速度都已经超过了萧御的极限。

　　叮的一声脆响，萧御手中的匕首撞击在盗贼卡尔的匕首上，发出清脆的响声。

　　人影晃动，萧御和盗贼卡尔瞬间交手了数次，这才是真正的挑战极限，在和盗贼卡尔对拼的时候，萧御真正地感受到了那种极限速度。

　　看了一眼盗贼卡尔的血量，短短时间内，盗贼卡尔的血量已经回复到了三千多，萧御终于感觉到了绝望，他没想到那枚药丸的效力这么强大，现在萧御完全没有机会干掉盗贼卡尔了。

　　萧御心中涌起了强烈的不甘，好不容易达到这种程度，但希望就像镜中花、水中月一般，瞬间就破灭了。

　　血量回复到三千五百多点之后，盗贼卡尔血量的回复速度终于慢了下来。

　　萧御使尽浑身解数，想要逃跑，却发现盗贼卡尔一直紧紧地跟在身后，不把萧御干掉誓不罢休。

　　幻影步！

　　萧御只能用各种技能勉强地拖延时间，等待疾风步技能的冷却，坚持就是胜利，但是萧御的希望已经非常渺茫了，技能根本撑不了太长的时间。

　　盗贼卡尔戏谑地看着萧御，在他看来，萧御已经必死无疑了。

　　遁形！

　　遁形技能刚刚冷却完毕，看到盗贼卡尔匕首朝自己扎了过来，萧御一个遁形技能挡掉了盗贼卡尔的一击，匕首擦着喉咙飞过，萧御的心脏怦怦地跳动着，若非自己遁形技能及时冷却，萧御可能已经被盗贼卡尔控制了。

　　也不知道是怎么了，盗贼卡尔的移动速度大幅度增加，超过了萧御的想象，比萧御快了太多太多，加上盗贼卡尔可以无视自己的隐形，萧御根本不可能跑掉。

　　输赢只在刚才那一线之间，若非突然触发到了盗贼卡尔装备上的被动技能，盗贼卡尔可能已经躺在地上了，然而现在，将死的，很可能会是萧御。和盗贼阿尔相比，萧御的实力差太多了，尽管盗贼卡尔断了一条胳膊。

　　萧御被盗贼卡尔快速的攻击逼得毫无还手之力，迅击、凿击技能都已经冷却完毕了，但是萧御却没有施展的机会，而且即使施展了这些技能，也未必能攻击到盗贼卡尔。

　　萧御抵挡得很艰难，一道寒光朝萧御的面门直刺了过来，萧御条件反射地把头一偏，匕首从萧御的脸颊划过，脸上一阵刺痛，盗贼卡尔的匕首在萧御的脸上留下了一道伤口，萧御的头上飘起了一个三百多的伤害数值。

　　盗贼卡尔手中的匕首刺到萧御之后，又横向地斩了过来。

　　盗贼卡尔的匕首近在咫尺，萧御无从躲避，扬起手中的匕首朝一个迅击朝盗贼卡尔直击了过去。

　　盗贼卡尔手中的匕首插着萧御的脸划过，给萧御造成了三百多点的伤害数值，匕首收了回来，身体一侧，闪掉了萧御的一击。

　　血量已经所剩无几，萧御的中级瞬间回复药剂早已冷却完毕，但这种情况下，萧御根本无法使用瞬间回复药剂，此时命悬一线，萧御似乎已经没有什么逃生的机会了。

　　萧御的目光一瞟，发现不远处的丛林中，一个身影一晃而过，居然是刚才那个兽人战士，这家伙还是蛮讲义气的，居然没有逃掉。

　　虽然对兽人战士卫风抱的希望不大，但萧御还是刻意地将盗贼卡尔往那边引了过去，有希望总比没有希望好，更何况，萧御还有选择吗？借助兽人战士卫风的力量，萧御或许还有一线生机。

　　冲锋！

　　兽人战士卫风一个冲锋朝盗贼卡尔冲了上去。

　　盗贼卡尔身体一动，以他敏锐的知觉，不可能还没发现兽人战士卫风，以他的速度是完全可以躲避开兽人战士的攻击的。

　　盗贼卡尔刚想往旁边躲闪，萧御一记凿击朝盗贼卡尔扎了下去，封住了盗贼卡尔的去路。

　　兽人战士往盗贼卡尔的头部狠狠地斩落了下去，盗贼卡尔往旁边一闪，躲避了兽人战士的冲击，头部诡异地一偏，萧御一击落空。

　　盗贼卡尔迅速往旁边闪了出去。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术踢了出去，盗贼卡尔身体以一种奇怪的方式扭曲着。

　　萧御一记落空，突然身边一道风吹过，一个身影从萧御身边冲了出去，竟然是兽人战士卫风，兽人战士健硕的身躯狠狠地撞在了盗贼卡尔的身上，用冲撞将盗贼卡尔撞晕。

　　萧御压根也没想到，兽人战士卫风居然能和自己一起完成这样的配合，这家伙这一次的时机卡得倒是蛮准的，居然能够逮到盗贼卡尔，出乎了萧御的预料。对兽人战士卫风来说，这算是超常发挥了。

　　萧御扑到了盗贼卡尔的身边，扬手一记迅击接过控制权。

　　斩杀！

　　兽人战士扬起手中的大剑朝盗贼卡尔狠狠地斩了下去，手中的大剑呼啸而下。

　　嘭，兽人战士手中的大剑斩在盗贼卡尔的身上。

　　系统：斩杀失败！

　　盗贼卡尔头上飘起了一个六十多点的伤害数值。

　　“右脚后撤步，蓄力！”看到兽人战士技能施展失败，萧御喝道。

　　兽人战士卫风看了一眼萧御，他明白过来，萧御这是在教他如何施展斩杀技能！虽然不明白萧御为什么会懂如何施展战士的技能，但兽人战士卫风对萧御有一种莫名的信任，他还是毫不犹豫地按照萧御所说的去做。

　　斩杀！

　　兽人战士手中的大剑朝盗贼卡尔重重地斩了下去，萧御想要阻止已经来不及了。

　　系统：斩杀失败！

　　还是失败，兽人战士卫风不由得万分沮丧，难道自己真的施展不出斩杀技能吗？

　　“别急，重新来一次，动作不要太快！”萧御耐心地指导兽人战士卫风，说道。

　　兽人战士卫风默然，身体微微一沉，然后按照萧御所说的重新尝试，扬起了手中的大剑。

　　“右脚蓄力，右手的放缓，力要沉！斜劈四十五度，加速，斩！”萧御喝道。

　　兽人战士卫风听完萧御的话之后，表情异常地虔诚，按照萧御所说的，手中的大剑斜劈四十五度，朝盗贼卡尔狠狠地斩了下去。

　　斩杀！

　　按照萧御所说的去做之后，兽人战士卫风才发现这种和平时截然不同的感觉，双手的力量汹涌澎湃而出，仿佛无穷无尽一般，朝下方倾泻了下去。

　　斩杀命中，鲜血飙飞，一个三千三百多的伤害数值从盗贼卡尔的头上飘了起来。

　　盗贼卡尔张了张嘴，没有发出声音，胸口鲜血喷涌而出，平时锐利的眼神逐渐失去了光泽，慢慢黯淡了下去，倒在了地上。

　　“成功了！”兽人战士卫风喜极地说道，一种难以言喻的成就感和喜悦感涌上心头，感激地看了一眼萧御，千言万语，尽在不言中，这时候说任何感激的话都太俗套了。仅仅这几句话的指导，比任何一件装备都要有价值，兽人战士卫风将受用终生！

　　“结束了。”萧御也松了一口气，萧御无意中救下了兽人战士卫风，没想到最后救的却是自己，人生的际遇，还真是奇妙。虽然没抢到盗贼卡尔的荣耀值，萧御也不强求了，就算是给兽人战士卫风的一些回报吧。

　　地上静静躺着一件装备。

　　“这件装备归你，应该是件盗贼的装备。”兽人战士卫风对萧御说道。

　　萧御看了一眼兽人战士卫风，他的眼神是真诚的，没有虚伪，他是真的非常感激萧御。

　　萧御弯腰将盗贼卡尔掉落的东西捡了起来，是一块金属制的条形物品，居然是把钥匙，萧御还没来得及看装备的属性，发现附近的丛林里出现了很多个邪恶联盟的玩家，萧御看到了这些玩家不善的眼神，将装备收了起来，警惕地看着这些个玩家。

　　“卫风，那个人是谁？”一个盗贼看向兽人战士卫风问道，又看了一眼地上盗贼卡尔掉落的装备。

　　居然是刚才那些被盗贼卡尔击溃的玩家去而复返。

　　“一个朋友！”兽人战士卫风说道。

　　“让他把这个盗贼NPC掉落的东西拿出来，这个NPC是你斩杀的，东西凭什么给他？”那个盗贼脸色不善地说道，一个二十五级强化精英掉落的东西，绝对不是凡品。

　　“如果不是他，我根本杀不了这个盗贼NPC！”兽人战士卫风很气愤地说道，他对萧御很是崇拜，很想结交萧御，却没想到自己的队友居然会说出这种话，这分明是厚颜无耻地强抢！

　　萧御往四周看了一眼，这附近总共六个人，虎视眈眈地看着萧御，他们显然是觊觎萧御刚刚收获的东西，所以才找了这么个借口。

　　“我吃进去的东西，从来没有吐出去的习惯。”萧御漠然地说道，摆弄着手里的匕首，萧御很看不惯这帮人，如果兽人战士卫风刚才说要那把钥匙，萧御不会争抢，毕竟是他干掉的盗贼卡尔并救了自己一命，但是现在，要是让自己把东西交给这些人，萧御是不会同意的，即使兽人战士卫风开口萧御也不会给他一些面子。萧御和兽人战士卫风之间的人情，已经两清了，萧御没有任何心理负担。

　　一股火药味蔓延开来，萧御不介意给这些玩家一些教训。

　　“吗的，爆了这小子！这家伙身上全是传说级的，哪怕掉经验也值了！”那个盗贼叫嚣道，旁边其余五个玩家也都跃跃欲试。

　　“卫凌，卫牙，你们也跟他们一起吗？”兽人战士卫风看向旁边的冰法和黑巫，冷厉地喝道，看到这些自己一直以来并肩作战的战友居然是这种德行，兽人战士卫风真的很失望。

　　冰法和黑巫目光躲躲闪闪。

　　“卫风，算了吧，我们这么长时间的队友，他不过是外人，干掉他又怎么样，为一个外人，值得吗？”冰法卫凌好言相劝道。

　　“哼哼，我真的没想到，你们居然是这种人，啧啧，一有危险跑得比谁都快，一看到有利可图，全都像苍蝇一样围上来。”兽人战士卫风有些悲凉，这些队友实在让他太失望了，横刀冷声地说道，“要上来，先过了我这一关。”犀利地眼眸盯着这几个队友。


第二九五章 授艺

　　萧御看了一眼站在前面的兽人战士卫风，他的背影落寞而又苍凉，发现相处许久的朋友居然是一些卑鄙的小人，这种痛楚是撕心裂肺的。

　　“为了一个外人，值得吗？”那个盗贼看着卫风，冷冷地说道。

　　“我不屑与小人为伍。”兽人战士卫风漠声说道，盯着盗贼，“从此是敌非友。”

　　“哼哼。”盗贼气得笑了出来，“够痛快，那你就和他一起死吧。”

　　兽人战士卫风不得不嘲笑这些人的无知，他们似乎忘记了刚才盗贼卡尔是怎么把他们打得鸡飞狗跳的，萧御连盗贼卡尔都能控制住，对付他们还不是易如反掌？

　　兽人战士卫风看了一眼萧御，萧御神情淡然地摆弄着手里的匕首，嘴角挂着一丝戏谑的微笑，根本没有一点紧张的神情，他更加确定了心中的判断，萧御根本不怕眼前这几个玩家，尽管他们有六个人。

　　“大哥，何必呢，我们这么长时间的交情，比不上这个刚见面的家伙吗？”冰法卫凌在一旁劝解说道。

　　兽人战士卫风冷眼看了一眼冰法卫凌，这个由自己带进游戏的家伙，现在看起来竟然是如此陌生。

　　“你们好自为之吧。”兽人战士卫风冷声说道，他已经打定主意和这几个人划清界限了。

　　萧御没想到兽人战士卫风居然会因为自己和相处很久的队友们决裂，萧御看得出来，兽人战士卫风是一个很有原则的人，很讲信义。

　　“可以动手了吗？”萧御淡然地问道，看了一眼兽人战士卫风，在征求他的意见。

　　兽人战士卫风坚定地点了点头。

　　“和这些人决裂以后你有什么打算？”萧御给兽人战士卫风发了一个消息问道。

　　“和这些人在一起练级是一种耻辱，大不了以后自己一个人闯荡。”兽人战士卫风叹了一口气回道。

　　“既然这样。”萧御站直了身体，扫了一眼旁边的六个玩家，淡淡说道，“那我就教你一些战斗的技巧吧。”

　　听到萧御的话，兽人战士卫风眼睛骤然一亮，如果萧御能传授自己一些技巧，自己以后一个人单练的时候就不用那么辛苦了，单单是刚才萧御教他如何施展斩杀就令他收益匪浅了。

　　如果兽人战士卫风是块朽木，萧御再怎么尽力雕琢也不可能成形，但从刚才兽人战士卫风协助自己击晕盗贼卡尔和顺利斩杀卡尔两件事情看来，兽人战士卫风的潜力是十分巨大的，只是他一直没有摸索到窍门，又没有人指点，才成了一个二流角色，萧御只要稍加指点，兽人战士卫风的实力肯定能够大幅度提升，以后哪怕是单练，也不成问题。

　　系统：兽人战士卫风退出组队。

　　“来吧。”退出队伍，看着眼前这几个玩家，兽人战士卫风一横刀，眼眸中释放出灼热的战意。

　　“这是你自找的。”盗贼冷笑道。

　　盗贼、亡灵战士和黑暗德鲁伊慢慢靠近了过来，身后冰法、黑巫和雷法做好了攻击的准备。

　　系统：兽人战士卫风加入了你的队伍。

　　萧御冷冷一笑，扬起匕首朝那个盗贼扑了上去，手中的匕首在空中划过一道弧线，直扑那个盗贼的面门。

　　“好快。”盗贼只觉得眼前寒光一晃，扬起手里的匕首招架。

　　萧御的匕首只是贴着盗贼的脸颊划过，并没有攻击到他，盗贼手中的匕首却先刺到了萧御身上。

　　还是那一招，由于萧御的动作太快，普通玩家在被攻击的时候往往会产生紧张的心理，根本无法察觉到萧御这只是欺招。

　　系统：由于盗贼猥亵率先攻击你，你和你的队友有权力对他及其所在团队进行正当防卫，时间为三分钟。

　　“好了，开始了！”萧御的声音里听不出任何感情的波动，就像是死神的宣判，身影一闪，萧御突然出现在了黑巫的身前，黑巫刚准备给萧御上诅咒，没料到萧御突然出现在了自己的面前，来不及闪开，腹部被一击击中，在施放中的魔法被打断，抬头一看，一把匕首从上而下直刺过来，一种被利器刺入的感觉传入脑海，黑巫陷入了晕眩状态。

　　那个盗贼失去了目标，回头一看，发现萧御竟然在黑巫的身边，动作快到了巅峰，这时，他忽然意识到，自己六个人对付这个盗贼似乎是一个错误。

　　“我对兽人战士这个职业不算太了解，你先报一下你的技能，我可以帮你参谋参谋。”萧御说道，虽然萧御玩的是盗贼而非战士，但很多时间，许多角色的道理是共通的，萧御好歹也和这么多兽人战士战斗过，对兽人战士职业也有着自己的理解。

　　“好的，兽人战士的技能有冲锋、冲撞、兽神祈祷、狂刀斩、连击技-怒雷狂刀斩、斩杀、风雷斩、防御姿态、进攻姿态、狂暴姿态……”兽人战士卫风将自己的技能一一报给了萧御。

　　兽人战士卫风混得并不好，所有技能都是兽人战士的基础技能，没有特有的技能，不过单单是这些技能，如果能够发挥得好的话，也是很强的。

　　“兽人战士的种族天赋有20%的力量加成，10%的攻击加成，狂暴姿态的学习也比其他战士职业要早一些，在所有战士中，只有野蛮人狂战士的力量和攻击能够和兽人战士媲美，被称为绝代双骄。和盗贼不同，盗贼强在控制，而兽人战士更注重对对手的压制，在做所有事情之前，你必须先靠近对手，靠近对手有很多方式，等会我会给你一一讲解。”萧御凿击完毕之后，身体一个反转，反手背刺出手，将黑巫击毙。

　　萧御的动作流畅而又简洁，杀伤高得吓人，轻松就把黑巫干掉了，优雅的动作让周围几个玩家错愕了一下，萧御的战斗就像是一种艺术的享受，给人强烈的视觉上的冲击。

　　落雷术！

　　冰弹！

　　雷法和冰法分别一个魔法攻击萧御，在魔法触及到萧御前的一刹那，萧御一个突刺到了雷法的跟前，手中的匕首宛如一道流光，刺进了雷法的胸膛，雷法陷入了瘫痪状态。

　　黑暗德鲁伊扑向兽人战士卫风，亡灵战士在一旁策应，誓要将兽人战士卫风斩于剑下。

　　那个盗贼则扑向了一旁的萧御。

　　“左侧35度角，冲锋。”萧御一边攻击雷法，一边给兽人战士卫风下了指令。

　　兽人战士毫不犹豫地按照萧御的话，呈一条直线冲了出去，堪堪从黑暗德鲁伊和亡灵战士身边冲了过去，时间卡得很妙，不差一分一毫。

　　“先稳住，然后目标盗贼，冲撞！”萧御在语音里说道。

　　兽人战士听了萧御的话之后，毫不犹豫地一个冲撞朝盗贼冲了过去。那个盗贼正扑向萧御，猝不及防兽人战士从一旁冲出来，被兽人战士撞晕。

　　就连兽人战士也很懵懂，为什么萧御对时机的把握如此精妙，自己平时冲撞得手的成功率绝对不会超过30%，但是现在，经萧御这么一指点，似乎没有失败的可能，一切都在萧御的算计之中。

　　“想要成为一个高手，第一个要素就是冷静，要绝对的冷静，越是激烈的战斗越是如此，只有冷静才能保持清晰的思维，思维清晰才可以确保正确的判断。你可以死，但也不能死得稀里糊涂，哪怕是死，也绝对不能慌。遇到危险如果慌张的话，会极大地增加死亡的概率。这个我帮不了你，你能做到多少就要看你的造化了。”萧御缓缓地讲述道，看了一眼远处的兽人战士，“侧避，连击技，连击完毕后斩杀！”

　　兽人战士卫风毫不犹豫地一个躲闪，闪掉冲锋过来的亡灵战士，手中的大剑幻化出道道烈焰，将盗贼覆盖，在萧御的攻击下，盗贼的血量一截截地往下掉，被兽人战士卫风撞出去老远。

　　“斩杀！”兽人战士卫风扬起手中的大剑，朝盗贼斩了下去。

　　“沉着、冷静，力要沉！”萧御话里重要的字眼一一浮现在了兽人战士卫风的脑海里，一股强大的力量汹涌而出，在这一刻，兽人战士卫风脑海里浮现出一丝明悟。

　　盗贼刚刚苏醒，一把大剑朝他斩了过来，他根本没来得及躲闪，被兽人战士一击斩杀。

　　这时黑暗德鲁伊和亡灵战士都朝兽人战士冲了上来。

　　“兽神祈祷。”萧御冷喝道。

　　兽神祈祷！

　　听到萧御的话，兽人战士卫风连忙施展了这个技能，全身的皮肤变成一种灰暗的色调，硬挨了亡灵战士一记冲撞和黑暗德鲁伊的一击重击。

　　兽人战士卫风被撞得踉跄了一下，扬起手中的大剑反手还击亡灵战士和黑暗德鲁伊。

　　“你的兽神祈祷是兽人战士特有的技能，兽人战士在力量上比野蛮人狂战士要差，狂暴之后的战斗力也比野蛮人狂战士要低，但从没有人认为兽人战士比野蛮人狂战士弱，多半是因为这个技能，这个技能和亡灵抑制有点类似，但是不同的是，这个技能持续时间更长，效果更强，持续时间有三秒多，如果能够用得好，将是杀敌的利器。”萧御给兽人战士灌输自己的看法，这些资料绝大部分在官网上都能找出来，萧御又加入了一些自己的理解，和官网上那些，有着很大的差别，再联系刚才战斗的情况，更加令人振聋发聩。


第二九六章 蜕变

　　“兽神祈祷技能和亡灵抑制一样，抵制控制技能效果，时间持续三秒，理论上三秒钟时间根本做不了什么，但如果技能施展时间得当，三秒钟时间对敌人来说，是非常致命的。你要首先确保思维绝对清晰，眼观六路、耳听八方，根据对手的动作、对手的思路进行分析判断，这样才能在正确的时间施展兽神祈祷技能。”这些经验都是萧御在战斗中得出来的，这些道理说起来容易，做起来就难了，兽人战士卫风能够理解多少、做到什么程度就看他的悟性和造化了。

　　兽人战士卫风明白，萧御说的每一句话都是他在战斗中经过千锤百炼得出来的经验，都是非常重要的，他将这些话一字不漏地记在了心里。

　　在萧御的指导下，兽人战士如同脱胎换骨了一般，先是斩杀盗贼，然后硬顶下黑暗德鲁伊和亡灵战士的攻击，以一敌二仍然没有慌乱。

　　“狂暴姿态，旋风斩！”萧御喝道，干掉雷法之后，在冰法惊恐的眼神中一个突进靠近了冰法，一个迅击出手。

　　冰法身体一侧，扬手一记冰环术。

　　嘭，萧御手中的匕首命中了冰法，但是没能阻止冰法施放冰环术，在冰环术没有触及到身上之前，萧御一个逃脱闪避了出去。

　　冰法的冰环术没能冰冻住萧御，在旁边结出了一片寒冰的区域，萧御无法踏入这片区域，只能在外围逡巡着，寻找下手的机会。

　　冰法从晕眩状态中醒来，心有余悸地看了一眼萧御，吟唱了一段咒语之后，周围温度骤然下降，形成了一片冰雪的区域，是冰法的冰天雪地技能。

　　短时间内无法对冰法出手，萧御并不在意，他有的是机会，就像猫戏老鼠一样，冰法想跑是不可能的。

　　兽人战士那边，听了萧御的指令之后，兽人战士开启了狂暴姿态，一个旋风斩出手，旋风斩是战士的群伤技能，低级的时候可以同时攻击身边三个目标，伤害也极高。

　　“旋风斩完毕后狂刀斩攻击亡灵战，注意黑暗德鲁伊，德鲁伊这个职业战术比较单薄，他们没变身前拥有不错的治疗能力，但是自身防御不高，变身以后攻击技能很少，没什么控制技能，你只要不把前胸、腹部等重要攻击部位露给他们，他们是没办法控制你的，你只要压制住亡灵战士就可以了，亡灵战也没什么控制技能，硬拼的情况下，根本不是兽人战士的对手，你的实力起码超过他30%以上，可以全面压制他。”萧御说道，盗贼一般情况下，不会和对手硬拼，而战士职业，有的时间必须学会正面对敌。

　　兽人战士卫风犀利的攻击将亡灵战士覆盖，气势上对其完全压制，亡灵战士甚至连一些技能都施展不出来。

　　“战士职业是一个强力职业，当他们对对手进行压制的时候，对手很难反击，除非对方也是一个强力战士，如果你靠近了一个对手，必须一股作气，把对手干掉，不能给他们任何反击的机会。”

　　亡灵战士和黑暗德鲁伊惊讶的发现，兽人战士卫风就像是换了一个人，进退有度，时间把握得非常精准，将他们完全压制，要是换作以前，这是绝对不可能发生的事情，这时候他们才发现，萧御的嘴里在不停地说着什么，原来是萧御在指导他！

　　地上已经躺了三具尸体，萧御就像玩儿似地站在旁边，这场景倒像是萧御和兽人战士卫风在玩弄他们。

　　这确实是玩弄，他们六个人在萧御眼里，根本不堪一击，六只蚂蚁想咬死一头大象，可能吗？大象一脚踩下去，力气再大的蚂蚁都得被碾碎。

　　在萧御的指导下，兽人战士卫风步伐毫不凌乱，面对亡灵战士和黑暗德鲁伊的时候，进退有据，拿下他们只是迟早的问题。

　　萧御以此为延伸，继续给兽人战士卫风讲解战斗时的技巧，包括很多种在战斗中靠近对手的方法，虽然萧御对兽人战士的技能都不是太了解，但萧御对战斗的理解比普通玩家深刻得多，换位思考之后，照样能够将兽人战士的特点完美地演绎出来。

　　“兽人战士如果碰到强控职业，比如盗贼和冰法、雷法，那就很考验一个人的技巧了，最好的方法是在对手施展控制技能之前施展出兽神祈祷，抵抗对手的控制，靠近对手，然后用强有力的攻击对对手进行全面压制。”萧御说道，这种方法是最好的，事实上只有在对付高手的时候需要非常慎重，在对付普通玩家的时候，只要速度够快，时间卡得够准，完全可以在对手没施展出技能之前冲到对手身边。

　　“当然，在战斗的时候还要有一定的应变能力，不管什么时候都使用一个模式是行不通的。不过在对付普通玩家的时候，只要熟练运用一个模式就足够了。不管使用哪一种模式，行动都要快，哪怕判断错误，也要尽快把技能施展完毕，绝对不能犹豫，如果你施展得够快，烂招也同样可以致命，如果有片刻的犹豫，可能就会丧失战机。”萧御说道。

　　兽人战士卫风就像一个学生，认真地听着，手上的动作果决了很多，攻击也变得犀利了起来，旁边的亡灵战士更加吃力，他很惊讶，萧御到底说了些什么，他切切实实地感受到了兽人战士卫风的变化。

　　亡灵战士刚想施展狂裂斩技能，被兽人战士卫风一剑斩在肩膀上，技能被打断。

　　兽人战士暴喝了一声，斩杀！手中的大剑沉稳有力，向下斜斩了下去，将亡灵战士直接斩杀。

　　这时兽人战士还剩下39%的血量，兽人战士攻击黑暗德鲁伊的时候，黑暗德鲁伊慌了神，黑暗德鲁伊变身之后也算是一个强力职业，但比起兽人战士，那就是小巫见大巫。更何况旁边的萧御一直没有动手，如果萧御动手，他更没有机会了。

　　萧御随便指点了兽人战士卫风一下，就能让兽人战士卫风的实力有了这么大的提升，可想而知萧御的实力多么强悍，黑暗德鲁伊不禁有些绝望，哪怕他将兽人战士卫风干掉，他也逃不了被干掉的命运。更何况，兽人战士卫风接连躲避了他几次攻击，转眼间便打掉了他30%多的血量。

　　冰天雪地魔法结束，冰法卫凌有些发愣，地上已经躺了四具尸体，场上只剩下黑暗德鲁伊在苦苦支撑，而且黑暗德鲁伊很快就要撑不住了，兽人战士卫风突然变成了一个高手，攻击刀刀见肉，这种显著的变化让他吃惊，不知道萧御到底跟他说了什么，冰法卫凌此时有点后悔了，他选错了阵营，如果刚才站在兽人战士卫风一边，他或许还能得到眼前这个人的指点，但现在，一切都晚了。

　　冰法卫凌想要逃跑，但他知道萧御是绝对不可能给他机会的，只能愣愣地站在原地，不知道应该做什么。

　　兽人战士卫风在萧御的指导下，根据准位理论，躲避了黑暗德鲁伊数次攻击，而兽人战士卫风则给了黑暗德鲁伊狠狠的反击，将黑暗德鲁伊打得只剩下残血。

　　萧御的理论是非常有效的，兽人战士卫风只要掌握了一点点，就可以受用终生了，即使无法跻身顶尖高手之列，挤入普通高手之列还是可以的。

　　萧御随便传授一些，能领悟多少就是他自己的事情了，萧御再把他的技能也纠正了一下，不得不说，兽人战士卫风的领悟能力还是很强的，领悟了很多，实力大幅度提升，对于他来说，萧御的理论是非常新奇的，但这些理论却非常实用。

　　斩杀！

　　兽人战士卫风扬手一记斩杀将黑暗德鲁伊击毙，他发现，自从自己按照萧御所说的施展斩杀技能之后，斩杀技能的成功率高得吓人，几乎次次成功，以前他都不敢使用斩杀技能，但现在，他喜欢上了这个技能，因为斩杀技能实在太好用了，尤其是在对待那些血量很厚的BOSS的时候。

　　“你再多练习一下，再提升一下装备，到一些大团队也能当上主MT了。”萧御说道，不是萧御傲气，这是不争的事实，有些大团队的兽人战士实力并不怎么样，只是他们的装备好了一点而已。

　　“谢谢。”兽人战士卫风真诚地道谢说道，他真真切切地感受到了自己的变化。

　　萧御淡淡一笑，说道：“这些东西都是我自己领悟的，不要外传就可以了。”

　　“我绝对不会告诉其他人的。”兽人战士卫风郑重地说道，萧御能将这些东西传授给他，是因为萧御对他的信任，他是一个原则性很强的人，既然萧御不让外传，他是不会将这些内容传给别人的。

　　萧御点了点头，看了一眼旁边的冰法卫凌，说道：“还剩一个，你搞定吧。”

　　兽人战士卫风点了点头，朝冰法卫凌走去。

　　看到兽人战士卫风走过来，冰法卫凌终于有了一些慌乱。


第二九七章 隐月之钥

　　萧御看来，以兽人战士卫风现在的实力，对付冰法卫凌绰绰有余。

　　“看在我们这么长时间的交情的份上，放过我一次吧。”冰法卫凌略带祈求地看向兽人战士卫风说道，他倒不害怕兽人战士卫风，只是旁边的这个盗贼太可怕了。

　　萧御看了一眼兽人战士卫风，不管最后的结果怎么样，萧御都决定不再插手了，萧御接下来要做的事情非常简单，等兽人战士卫风将这个冰法干掉，收拾了地上的东西，然后走人。

　　萧御不习惯和别人组队，相信兽人战士卫风也看出来的，作为一个盗贼，如果选择独行的话，他是来去自如没有羁绊的，如果多一个队友，萧御就不得不顾及到队友的安全，反而会给自己增加无谓的累赘。

　　兽人战士卫风人品不错，萧御很欣赏，除此之外，两人并没有任何交情。

　　“交情？”兽人战士卫风看了一眼冰法卫凌，冷冷一笑，刚才他们六个人可曾跟他谈过交情这种东西？就像兽人战士卫风刚才说的，从此以后，他们之间是敌非友，既然是敌人，还谈什么交情？

　　“当初是你把我带进游戏里的，我由衷地感谢你，你现在和团队决裂了，以后一个人会很辛苦的，做这一切，值得吗？”冰法卫凌试探地说道，小心地留意着兽人战士卫风，哪怕兽人战士卫风的表情有一丝松动和缓和，冰法卫凌就可以说动兽人战士卫风，不管怎么样，保下一条小命，来日方长，但是他失望了，兽人战士卫风的表情依然冷峻。

　　“你让我感到恶心，废话少说，来吧，别让我看扁你。”兽人战士卫风一扬手里的大剑冷声说道。

　　冰法卫凌知道，这次他恐怕没有生还的希望了，但不管怎么样，如果就这样缴械了未免也太不值了。

　　冰法卫凌看了一眼旁边的萧御，他最担心的是萧御，萧御的实力太强了，如果萧御出手，他没有一丝赢的希望，但萧御好像没有出手的打算。对于兽人战士卫风，冰法卫凌还是非常了解的，尽管兽人战士卫风的实力已有大幅度提升，冰法卫凌却没有一点惧怕，因为他对兽人战士卫风的战斗风格实在太熟悉了。而且冰法是一种高控职业，在对付战士职业的时候，有着很大的优势，基本上赢多输少。

　　死也要拉个垫背的！冰法卫凌咬了咬牙想道，在他看来，即使兽人战士卫风的实力提升，他也是有机会将其干掉的，说不定能捞件装备弥补一下损失。

　　看着冰法卫凌，兽人战士卫风一扬手里的大剑，突然加速一个冲锋朝冰法卫凌冲了上去，一往无前，气势逼人。一个战士，必须要学会用气势压倒对手，从中寻找合适的战机。

　　冰法卫凌迅速后退，虽然他是由兽人战士卫风带进游戏的，但是PK的技巧却是靠自己领悟的，由于职业相克的问题，他在对付兽人战士卫风的时候，胜率要超过七成。

　　因为对彼此太过熟悉了，冰法卫凌对兽人战士卫风没有任何的惧怕。

　　冰法卫凌迅速后撤，举起手里的法杖，看着扑到身边的兽人战士卫风，冷喝了一声，冰环术！

　　大片的玄冰横铺了出去，周围的地面上覆盖了层层白色的冰霜，地上的青草野花瞬间被冻成了冰柱。

　　看到冰法卫凌挥动法杖的那一刹那，兽人战士卫风冷静地施展了一个兽神祈祷，横铺过来的玄冰覆盖到兽人战士卫风身上，顿时消弭散去。

　　兽人战士卫风无视冰环术，朝冰法卫凌直冲而去，扬起手中的大剑，一记狂刀斩朝冰法卫凌斩了下去。

　　兽神祈祷这个技能持续时间很短，这个技能对普通玩家来说，是非常鸡肋的，因为施展这个技能对时机把握得非常精准到位，才能生效，要求是很高的，普通人根本做不到。

　　冰法卫凌压根也没想到兽人战士卫风居然无视冰环术冲了进来，看到兽人战士卫风冲到跟前了，冰法卫凌这才感觉到慌乱，一挥手里的法杖。

　　冰封！

　　情急之下，冰法卫凌只能施展出冰封缓冲一下，一块巨大的玄冰将冰法卫凌保护在里面。

　　兽人战士卫风手中的大剑轰击在玄冰之中，叮的一声脆响，反震的力道将兽人战士卫风震得双手发麻，兽人战士卫风一击不中，迅速离开了冰环术的攻击区域，站在外面，看着中央的冰法卫凌，随时准备发动第二波攻击。

　　这次顺利地施展出兽神祈祷，让兽人战士卫风有了新的感悟，原来自己的技术之所以一直停滞不前，是自己太固步自封了，以前的时候，他总是认为，兽神祈祷这个技能是个鸡肋技能，自己的反应没有那么快，根本不可能完成，所以一直没有尝试，但是没有尝试，又怎知结果？

　　萧御是一个追求完美的人，总是要把一切都做到最好，他在指导兽人战士卫风的时候，也不知不觉地影响到了卫风，卫风也开始更加严格地要求自己。

　　兽人战士卫风的战斗风格已经完全变了样，技能施展也更加完美，虽然各个技能施展起来并不是很熟练，但应对冰法卫凌还是绰绰有余的。

　　“绝对的冷静。”兽人战士卫风看向远处的冰法卫凌，默数着时间，三秒，两秒，一秒，冲撞！

　　兽人战士卫风突然加速，冲向冰法卫凌，手中的大剑朝冰法卫凌猛斩了下去。

　　冰封的持续时间毕竟是有限的，被兽人战士卫风窥视，冰法卫凌一直都不敢解除冰封状态，使得冰封的时间结束之后，冰法卫凌不得不选择了解除。

　　冰法卫凌的冰封刚刚解除，便发现兽人战士卫风已经冲到了他的身边，他甚至连反应的机会都没有，才举起法杖便被兽人战士卫风重重地撞在身上，陷入了晕眩状态。

　　冰法卫凌怎么也没想到，兽人战士卫风怎么突然就变得这么生猛，时间也卡得这么准，原本他还不会这么快落败，但是由于他和兽人战士卫风实在太熟悉了，正因为熟悉，适应不了对方的改变，才会败得这么干脆。

　　连击技-怒雷烈焰斩！

　　将冰法卫凌击晕之后，兽人战士卫风手中的大剑幻化出无数道剑影，将冰法卫凌密集地覆盖，一个个伤害数值从冰法卫凌的头上飘了起来，兽人战士卫风扬手一记斩杀，将冰法卫凌击毙。

　　“结束了。”萧御扫了一眼，地上躺了六具尸体，这种事情对萧御来说，再正常不过了，但对兽人战士卫风，却很是震撼，令他心情激荡的是，他居然连续干掉了四个人，虽然这是在萧御的指导下完成的。

　　“以后如果有什么事情，可以联络我。”萧御对兽人战士卫风说道，朝密林里走去，他的意思很明显，两人就此别过。

　　兽人战士卫风刚想说些什么，看到萧御的背影，想说的话又咽了回去，他明白，以萧御的实力，根本不需要任何队友，兽人战士卫风看着萧御的背影慢慢远去，深吸了一口气，从此以后，他也要习惯独行，或者出人头地，或者永远被埋没。

　　如果有一天，他能够出人头地，他和萧御还有接触的机会，但是如果他被埋没，成为了一个无名小卒，卫风这两个字，就会在游戏世界里永远消失，从此不再出现，他也没脸去见萧御。这是一个男人的骄傲和尊严。

　　兽人战士卫风的身影消失在了密林的尽头，以后的事情，和萧御无关了，萧御有自己的事情要做，不可能永远给别人当保姆，和卫风的接触暂时此为止，以后再遇上，顶多也只能算个普通朋友。

　　萧御进入了密林之中，找了个安全的地方停留了下来，拿出背包里那把钥匙，终于有机会看看自己刚刚收获的战利品了。

　　隐月之钥：品级，传说级。可以开启五级以内上锁的宝箱。

　　“可以开五级以内上锁的箱子。”萧御看了一下手中的钥匙，这把钥匙制作精致，通体金色，上面刻了一些古老的文字，倒是蛮别致的。萧御还没遇到过上锁的箱子，这种东西毕竟太少了，箱子也是分等级的，最高等级为七级，箱子等级越高，开出的东西越好。

　　这隐月之钥似乎没什么大的用处，箱子太稀有了，不一定能遇得上，不过这件东西也不能算一件废物，身上常备一枚钥匙也不错，说不定什么时候就能用得上。尤其作为一个盗贼，经常会遇到开箱子之类的任务，钥匙也是不可或缺的，至少不用花钱到NPC商店购买钥匙物品了。

　　萧御将隐月之钥放在背包的角落里，稍稍整理了一下背包。

　　两大联盟之间的战争在短时间内是不会结束的，只要战争没有结束，那么到处都是机会，远方圣殿之火和骨龙还在鏖战，不过骨龙已经快撑不住了，估计过一段时间，骨龙就会被干掉，然后爆出一两件传说级或者史诗级的装备。

　　虽然觊觎骨龙掉落的战利品，但萧御明白，自己一个人根本不可能从一个公会手里强抢。

　　又在密林的掩护下干掉了七个天使联盟玩家，收拾了他们掉落的装备，萧御往远处飞掠，寻觅下一个猎物。


第二九八章 圣殿之火和誓言

　　萧御隐蔽在丛林之中，树影斑驳，一些脚步声从远处传来，紧接着又传来一些聊天的声音。

　　“你说天龙老大他们快干掉骨龙了。”

　　“还早呢，你看到骨龙额头上的红印了没，那只骨龙是一只比较高阶的嗜血骨龙，别忘了嗜血骨龙还有啃尸技能，在血量接近底限的时候，可以靠吃尸体回复血量，那只骨龙估计至少还能撑二十分钟。”

　　“还能撑二十分钟？这只骨龙也太耐抗了！”那人语气满是惊叹。

　　骨龙无法施展魔法，也不像普通龙族生物一样可以喷吐龙息，如果近身战斗、防御能力还弱的话，它们凭什么跻身顶级生物之列？更何况还是比较稀有的嗜血骨龙。

　　“那只骨龙等级这么高，要是干掉这只骨龙，绝对物超所值，至少可以收获一件史诗级的装备。”

　　说话的声音越来越近，萧御朝声音的来源方向看去，在丛林的尽头，五个天使联盟的玩家朝萧御所在的方向走了过来，萧御正想出手，这几个天使联盟玩家身边突然出现了五个邪恶联盟的盗贼。

　　“有贼！”

　　“小心！”

　　牧师才出声，便被一个地狱盗贼控制，陷入了晕眩状态。

　　五个人瞬间被控制了四个，一个冰法转身向要逃跑，一个元素族盗贼开启疾风步朝冰法追了上去。

　　冰环术！

　　感觉到身边有盗贼，无法判断其具体位置，冰法施展了一个冰环术，一道道冰棱横铺了出去。

　　那个元素族盗贼顶着冰环术冲了上去，扬起手中的匕首扎向冰法的后脑勺，带起一抹鲜血，将冰法击晕。

　　至此，五个天使联盟的玩家全被这些盗贼控制住。

　　萧御看了一眼那个元素族盗贼，他大约二十多岁的样子，额头上有一个元素的精神印记，非常明显，忽然想了起来，元素族盗贼有个技能，可以抵抗魔法控制效果。

　　在所有盗贼中，亡灵贼和精灵贼是最受欢迎，人数最多的，人类贼、地狱贼次之，其他盗贼更次之。元素族盗贼防御、护甲很低，敏捷比其他盗贼职业要弱一些，并不是很受欢迎，人数很少，不过元素族有两个种族天赋，一个是元素加成，魔法攻击比其他种族的法系职业玩家要高，精神回蓝也较高。另外一个种族天赋是精神抗性，施展之后有七秒无视魔法控制效果。

　　这两个种族天赋是相当不错的，比较适合法师，第二个种族天赋对于一个盗贼来说，也算差强人意，在对付法师的时候很有优势。同样是抵抗技能，亡灵抑制只有三秒左右，相比之下，精神抗性的七秒就显得相当可观了。

　　那个元素盗贼就是凭借着这个技能偷袭冰法并一击成功，进攻的过程如此顺利，看样子是经过一段时间的训练了。

　　这个元素盗贼除了这还算可以的一击之外，攻击技能等等的施展，都显得有些生涩，实力只能算中上。

　　好奇地看了一眼元素盗贼，萧御便对这几个玩家丧失了兴趣，他们只比一般玩家稍强一些而已。

　　萧御的目光停留在了他们的胸口上，这几个玩家居然是誓言的人，可能是誓言的一些零散玩家吧，萧御不禁想道。

　　萧御正想离开，蓦地发现，密林边缘居然出现了大量誓言的玩家，数量足有五六百之多，还有更多的誓言的玩家朝这边赶来。

　　这五个玩家只是一些探路的，后面才是誓言的大部队！一看到这阵仗，萧御第一时间就意识到，誓言即将会有大的动作。

　　难道目标是圣殿之火那帮人？

　　誓言不同于其他公会，狼牙、铁骑等公会的玩家虽然属于公会，但平时都是自由人，只有碰到公会会长的召集才会聚集到一起，而誓言公会比较有纪律性，这个公会聚集的人都是风野挑选出来的精英，经常会参加boss团完成一些公会任务，一旦发生什么事情，风野的命令一下达，他们就像狼群一样，一起行动。

　　难道风野盯上圣殿之火了？

　　萧御拨通了风野的语音：“你要对付圣殿之火？”

　　“他们刚才清场，干掉了不少铁骑和狼牙的人，是该给他们一点教训了。你是怎么知道这个消息的？”风野说道，圣殿之火要围攻骨龙，自然要对外围的邪恶联盟玩家进行清场，因此干掉了五六百个铁骑和狼牙的人，作为三个公会的会长，手下的人被屠了他当然要报复，拉着誓言的人就朝这边包抄了过来。

　　“我在现场。”萧御的话很简短。

　　听到萧御的话，风野眼睛一亮，萧御在现场的话，对他们也是有帮助的，再不济一场战斗下来，萧御也能干掉不少人，不禁欣喜地说道：“那太好了。”

　　“我想拿宝。”萧御说道，相比战斗胜负，萧御对中央骨龙掉落的东西更感兴趣，据说这只骨龙最少也能够掉出一件史诗级的装备，哪怕属性稍差一些，史诗级的装备也不是普通传说级装备可以比拟的。

　　“拿宝？中央的骨龙？”风野一愣，问道。

　　“是的。”萧御应道。

　　那只骨龙已经快撑不住了，萧御想要在这么多人众目睽睽之下夺宝，难度不是一般的大，而且要冒很大的风险，即使拿到宝，萧御也无法保证一定能跑得出来。

　　“那只骨龙还能坚持多少时间？”

　　“二十分钟左右。”萧御说道，这个时间还是从刚才那些玩家口中得来的，不一定准确。

　　“二十分钟的话，很有难度，我至少要三十分钟才能让誓言完成对圣殿之火的合围。”风野说道，如果他能够尽早发动对圣殿之火的攻击，萧御或许有时间抢下装备，“我只能尽力加快速度。”

　　“让你们的人先在外围给他们制造一些小混乱，最好是能多干掉一些德鲁伊、猎人还有术士。”萧御说道，这么做虽然未必有用，但至少也可以拖延一些时间。

　　萧御往远处看去，圣殿之火和骨龙之间的战斗进入了白热化，骨龙抓住一些玩家，往嘴里塞，每吃下一具尸体之后血量就能上升一小截，在众多玩家的合击之下，血量虽然还在一直往下掉，但比刚才要慢了许多，和那些玩家们说的一样，骨龙至少还能顶住二十分钟。

　　骨龙原本白色枯骨逐渐变成了暗红的颜色，一道道暗红色的光晕在骨龙的身上不停地流转。

　　骨龙要发飙了！

　　狮王跳斩！

　　天龙突然跃起五六码的高度，宛如陨石一般向下撞去，手中的大剑轰击在骨龙的身上，手中的大剑将骨龙震退了几步，一众盾战士立即围了上来。

　　天龙将骨龙逼退之后，向外退却。

　　吼！

　　骨龙被天龙这一击激怒了，愤怒地咆哮，扬起利爪朝天龙拍了下去。

　　要是骨龙这一击击中，任是天龙野蛮人狂战士的防御和血量，也必死无疑。

　　眼看着天龙要被击中了，如果天龙被击杀，场上少掉一个野蛮人狂战士倒还没什么问题，但是这场上是靠天龙指挥的，没有天龙的指挥，场面的混乱可想而知。

　　替身术！

　　一个恶魔术士扬手施展了一个技能，天龙突然出现在了恶魔术士的外围，而恶魔术士本身却处在了天龙原先站立的地方。

　　轰！骨龙一击拍下来，将恶魔术士拍成了内饼，恶魔术士被直接秒杀，他用替身术牺牲了自己，让天龙活了下来。

　　骨龙一击击中，干掉恶魔术士之后，仇恨值转移到了旁边的几个盾战士的身上。

　　天龙继续有条不紊地指挥场上的战斗。

　　这一切发生的这么自然，在天龙看来，这是理所当然的，他和恶魔术士已经演练了无数遍了，有时候为了能让整个团队生存下来，有时候做出一些牺牲是必要的。

　　在天龙的指挥下，后方众法系职业玩家、弓箭手保持持续攻击，大堆没有魔法值的天使联盟法系职业玩家们退了出去，将位置让了出来，给那些还有魔法的玩家。

　　那些没有魔法值的玩家聚集在一起，人数大约一千多的样子。

　　“让你的人冲击，圣殿之火阵营的东南角。”萧御对风野说道。

　　“我的人都还没到，到地方的总共只有六七百人，场上什么情况？如果贸然冲击，恐怕会很危险。”风野现在正在往这边赶来，对场上的情况还不太了解，根本无法做出现场指挥，他给公会里的玩家们下达了命令，人没来齐之前，不能轻举妄动。

　　“圣殿之火打了很长一段时间，法系职业的魔法快撑不住了，有一批没有魔法值的法系职业聚集在东南角，虽然只有六七百人，但也足够了，干掉一些人之后赶紧撤回来就可以了。”萧御说道，没有魔法值的法系职业，就像是没了牙的老虎，根本没什么可怕的，只要撤离得够快，这生意绝对有赚无赔。

　　风野沉吟了半晌，点头说道：“好的，我给他们下达命令。”

　　过了一会，萧御视野所及之处，埋伏在附近的誓言的玩家们动了，萧御知道，他们的开始行动了。


第二九九章 欺诈之玉

　　萧御数了一下，这附近大约有六百多个誓言的玩家，他们什么职业都有，职业配比也比较适中，既然是誓言的人，战斗力绝对不会很差，毕竟誓言是风野组建的精英公会。除了这些玩家之外，后续还有更多的誓言的玩家赶过来，很快就能形成有效的战力，这些玩家将会组建起来，对圣殿之火造成致命的一击。

　　这些玩家缓缓朝圣殿之火阵营的东南边靠近，萧御想了一下，也跟了上去。

　　萧御拿出荣誉勋章，佩戴在胸口上，准备在适当的时候援助一下这些邪恶联盟的玩家。

　　那些法系职业正在回复魔法值，虽然刚刚退下来，魔法值很匮乏，但也有一定的战斗力，加上人数这么多，实力也不容小觑，如果真打起来，誓言这些玩家的处境还是非常凶险的。

　　萧御扫了一眼那些誓言的玩家，其中盗贼占了很大的比例，大约有两百多个，其中绝大部分是风野派过来勘察地形的，在这种大规模的战斗中，如果能够有效地利用地形，可以让团队发挥出数倍的战斗力，所以盗贼的勘察显得尤为重要，然而现在，这些盗贼成了最有效的战力。

　　这些个盗贼同时进入了潜行状态，朝那些法系职业玩家摸了上去。

　　萧御的目光打量了一番，不远处有一些圣殿之火的猎人和德鲁伊在活动，站在这些盗贼的必经之路上，那些盗贼经过的话，必然会惊动这些猎人和德鲁伊。

　　萧御朝前面慢慢摸了上去，准备帮这些誓言的玩家处理掉一些麻烦。

　　“有盗贼！”一个猎人率先发现了这附近有盗贼靠近。

　　“解决掉他们！”邪恶联盟方有个玩家向前方的盗贼打手势，说道。

　　有一部分誓言的盗贼朝那些天使联盟玩家潜行了上去，准备拔掉这些钉子，萧御可以感觉到那些誓言的盗贼就在这附近。

　　如果这些盗贼突然出现，搞掉这些天使联盟的猎人和德鲁伊，发生这么大的动静，必然会惊动天使联盟方，这样的话，誓言这些玩家接下来的偷袭行动就有麻烦了。

　　“算了，我帮他们一下吧。”萧御心道，靠近这个猎人大约三码的距离，一脚踢了出去。

　　龙翔术！

　　萧御一脚踢在了这个猎人的腹部，猎人闷哼了一声，被萧御一击击中。

　　踢中猎人之后，萧御扬手一记反手背刺，攻击在这个猎人的背部，又是几个攻击，将猎人直接干掉。

　　“有人偷袭！”

　　“是一个盗贼！”远处几个负责警戒的德鲁伊和猎人朝萧御扑了上来，萧御朝这些玩家挑衅地一笑，进入了潜行状态，朝远处掠去。

　　“他在那里！”

　　“快追！”

　　几个猎人和德鲁伊跟在萧御的身后，追击萧御，几只猎豹瞬间爆发出了最大的移动速度，扑了出去。

　　萧御引着这些猎人和德鲁伊朝远处狂奔，将猎人和德鲁伊引进密林，为誓言的那些玩家们创造条件。

　　那些隐藏在暗处的誓言的玩家们看到萧御将猎人和德鲁伊都引开，都颇感好奇。

　　“那个盗贼是谁？”

　　“不认识。”

　　“那家伙好强，才几招就把那个猎人干掉了。”

　　“那个人帮我们把猎人和德鲁伊引开，肯定是敌非友，可能是风野会长派过来协助我们的高手。”

　　看到萧御把那些猎人和德鲁伊们全引走，众盗贼们没了后顾之忧，安心地潜伏靠近那些天使联盟法系职业玩家，准备发动突然袭击。

　　萧御在林间飞掠，回头看了一眼，他的后面总共跟了七只猎豹，其中三只猎豹是猎人的宠物，四只猎豹是由德鲁伊幻化而成的。

　　萧御等于将誓言的麻烦全给清除了。

　　“接下来要干掉这些人。”正面对付这么多德鲁伊和猎人很有难度，萧御在林间狂奔，借助林间的障碍物，准备将这些玩家们分开，然后各个击破。

　　一个德鲁伊抄了一条近道，率先到达了萧御的身边，从一块巨石上跳下，朝萧御扑了上来。

　　萧御一个停身，转头一记突刺朝那个德鲁伊冲了上去。

　　萧御的突刺技能命中了德鲁伊，身体稍稍一侧，躲过德鲁伊的扑击，100%完成度的突刺技能效果令德鲁伊进入了瘫痪状态。

　　萧御的技能命中之后，一个破骨术攻击在德鲁伊的胸前，然后给德鲁伊上了一记致命毒，完毕之后绕到德鲁伊的背后，一个背刺出手。

　　上了三个出血，时间才过了三秒左右，后面的德鲁伊和猎人的猎豹都扑了上来，隐隐将萧御围住，似要将萧御一击干掉。

　　眼看着六只猎豹从各个方向扑了上来，萧御一个逃脱闪避了出去，灌下一瓶中级风速药剂，朝远处飞掠。

　　六只猎豹一击扑空，转头却发现，萧御已经到了数码开外，连忙追了上去。

　　那个被萧御击晕的德鲁伊从晕眩中醒来，他的意识还沉浸在刚才和萧御突然遭遇的一击上，萧御的动作比他快得多，那简直不是人可以做出来的动作。虽说随着科技的发展，人类对身体的锻炼越来越热衷，每个人身体素质都有大幅度提升，但是每个自然人都是有一定极限的，那些常年操作机甲的人，也未必能达到萧御那样的反应速度和身体灵活程度。

　　德鲁伊看了一眼自身的血量，头上飘起了一个个70多点的伤害数值，才过了一会，他的血量就见底了，刚拿出一瓶初级瞬间回复药剂，却已经来不及了，德鲁伊血量见底，倒在了地上。

　　三个猎人跑得比较慢，从远处追了上来，发现了地上躺着的德鲁伊的尸体。

　　“那个人又干掉了一个？”

　　“怎么可能！那家伙也太可怕了，居然能在七个人追击下回身干掉一个。”

　　这一切太不可思议了。

　　“他估计用掉了不少技能。”

　　“盗贼就是技能厉害一点，技能用完就没什么攻击力了。”几个猎人自我安慰着，仍旧追了上去，这么多猎人和德鲁伊追击一个人，被干掉了几个还被对方从容逃脱，这丢人也丢得太大了，要是说出去，那就没脸见人了。

　　萧御将这些德鲁伊和猎人引走，并没有引起那些天使联盟玩家的重视，这外围经常有很多邪恶联盟的玩家活动，出现了一两个盗贼并不是什么大不了的事情。

　　那些天使联盟的法系职业玩家们散坐在四处，由于人数太多，并没有什么邪恶联盟玩家敢招惹他们。

　　一两千个天使联盟的法系职业玩家全都在喝泉水，有一些德鲁伊和猎人在外面警戒，其中一个区域被萧御打开了一个缺口。

　　那两百个盗贼神不知鬼不觉地进入了法系职业玩家们所在的区域，认准了各自的目标。

　　“动手！”

　　那两百个盗贼玩家突然动手，开始攻击附近的天使联盟法系职业玩家。

　　偷袭！

　　绞杀！

　　两百个盗贼的突然出现令这些天使联盟的法系职业玩家们一阵骚乱。

　　“有人偷袭！”

　　那些天使联盟法系职业玩家们毕竟也是圣殿之火素质比较高的玩家，实力还是非常不错的，尽管魔法值非常匮乏，但也组织起了反抗。

　　一道道魔法升上天空。

　　“突击！”那六百邪恶联盟玩家中近战职业的玩家们朝那些天使联盟法系职业玩家们冲了上去，这些近战职业的玩家都是誓言的精英，装备等等都是风野精心装备的，在面对这些魔法匮乏的法系职业玩家们有着绝对的优势。

　　冲锋！

　　冲撞！

　　突击！

　　众多战士、德鲁伊等近战职业玩家犹如一道道利剑，刺入了天使联盟玩家阵营，展开了屠戮，那些来不及跑开天使联盟法系职业玩家，纷纷成了剑下亡魂。

　　后面有魔法值的天使联盟玩家们展开了反击，一道道魔法覆盖下来，瞬间带走了几个盗贼的生命。

　　双方发生了激烈的战斗，战况进入了胶着状态，誓言方面占据了一定的优势，但损失也非常惨重。

　　圣殿之火阵营的中央，天龙等人还在面对骨龙，骨龙的攻击太强了，那个恶魔术士挂掉之后，天龙不敢再对骨龙动手了，远远地站着，指挥附近的玩家们对抗骨龙，一道道魔法攻击在骨龙的身上，虽然只有个位数的伤害数值，由于人数很多，他们还在稳步地消耗着骨龙的血量。

　　天龙站在中央指挥，众圣殿之火的玩家们虽然混乱，但协同攻击时还是非常有序的。

　　“老大，出事情了。”一个冰法有些惊慌地给天龙发消息说道。

　　“什么事？”天龙微微皱眉问道，他们再过十多分钟应该就可以干掉骨龙了，这中间绝对不能出什么问题，否则他们哭都来不及。

　　“外面发现大量邪恶联盟玩家，正在攻击我们外围的成员。”冰法说道。

　　“有多少人？”

　　“刚开始有六百多个，现在已经有一千多个人，陆续还有很多人朝这边赶来。”

　　“都是些什么人？”对方人数在不断增加，这绝对不是一个好兆头，以天龙的直觉，感觉到问题很严重，不会是哪个公会正组织人手对付自己公会吧？

　　“是誓言的人。”

　　“誓言？”天龙握着大剑的手蓦地一紧，他对誓言这个公会还是很了解的，尽管誓言是邪恶联盟的公会，由于誓言的名气实在太大了，他想不认识都不行。就目前的势力分布看来，狼牙和铁骑两个公会的合力，隐隐有凌驾众公会之上，成为邪恶联盟最大势力的迹象。而誓言公会，人数只有一两万，但全部都是风野招收的精英，其实力也不容小觑的。

　　大批誓言的玩家出现在了这里，接下来会发生什么事情？誓言的会长风野会不会是早有预谋？如果真的是这样，那他们就危险了。

　　圣殿之火在天使联盟的排名是很靠前的，暗地里还有一个暗魔公会，总实力已经稳居天使联盟的第一了，可以和圣殿之火相提并论的，整个天使联盟也就只有龙之焰公会而已。要是真打起来，圣殿之火未必会害怕风野手下的三个公会。但是现在情况特殊，要是誓言公会突然发难，圣殿之火将会遭受很沉重的打击。

　　“我们怎么惹上了他们？”天龙问道，两大公会虽然属于敌对联盟，但井水不犯河水，即使手下的公会成员们发生过一些小摩擦，风野也没必要这么劳师动众吧？

　　“刚才我们干掉了三百多个铁骑的玩家，可能更多。”冰法忽然想起了什么，说道。

　　“怎么回事？”天龙皱眉，如果真的屠戮了三百多个铁骑的玩家，风野就很可能要大动干戈为他的手下们找回面子了。

　　“这个……”冰法支支吾吾地说道，“您刚才说这附近不管是什么人，只要是邪恶联盟的，全部干掉，不是圣殿之火的天使联盟玩家，全都驱赶走。”

　　天龙想起来，自己是说过这么一句话，这下麻烦了，即使他们能够干掉骨龙，拿了宝，也会迎来誓言的攻击，在对付骨龙的时候他们元气大伤，紧接着就要面对誓言的攻击，这问题就很严重了，如果战败的话，对公会士气的影响是很大的。

　　“所有人加快攻击频率！”天龙下令说道，可是那些法系职业玩家已经到极限了，再快也快不到哪去，更何况众法系职业玩家们魔法值消耗很大，魔法值都快见底了，他们根本无法释放出更大的输出，天龙见状，只能抽调那些魔法值回复得差不多的玩家们重新补充上来，但是有很多还在恢复的法系职业玩家们受到了攻击，严重影响了他们干掉骨龙的速度，被誓言的玩家们这么一搞，圣殿之火干掉骨龙的时间又得往后推延几分钟。

　　一切都和萧御预想的一样，萧御要的就是这种效果，只要拖上一些时间，誓言公会后续援军很快就会跟上来，那时候就真的热闹了。

　　萧御还在被那几个德鲁伊和猎人的猎豹追击。

　　萧御拖延一段时间之后，几个技能都已经冷却完毕了，萧御突然回头一个突进靠近了一个德鲁伊，扬手一记迅击将对手击晕。

　　旁边一个德鲁伊和一只猎豹朝萧御扑了上来，萧御一个反手背刺出手，避开这两个玩家的攻击，攻击在德鲁伊的背部，一个五百多的伤害数值从德鲁伊的头上飘了起来。

　　“运气不错，出爆击了。”萧御没想到一个反手背刺居然造成了这么高的伤害数值，攻击完毕之后没有停手，一个裂爆轰击在德鲁伊的背部，将德鲁伊直接干掉。

　　旁边的德鲁伊和猎豹朝萧御扑了上来，天空中三道箭矢从三个角度朝萧御射了过来。

　　这些玩家的攻击虽然犀利，但以萧御的反应速度，有足够的能力躲避掉这些玩家的攻击，萧御正准备施展遁形技能，萧御忽然发现，德鲁伊爆出了一件什么东西，有些像戒指，却又不太像。

　　萧御一个侧闪，躲避了德鲁伊的攻击，右手在地上一捞，将地上那枚东西捞了起来。

　　噗，猎豹的利爪在萧御的背部划出一道很深的伤口，一种清晰的痛楚传进了萧御的脑海，萧御的头上飘起了一个一百多的伤害数值。

　　紧接着，突突突，三道箭矢同时命中了萧御，对萧御造成了一个一百三十多、一个一百六十多、一个三百一十多的伤害数值，其中有一道箭矢是冰箭，射到萧御身上之后，萧御身上立即覆盖了一层淡淡的冰霜，速度瞬间下降了90%左右。

　　可惜没有抗寒药剂，这时候萧御才发现，抗寒药剂之类的东西是多么有用，如果有机会，一定要准备一些，周围的几个玩家见萧御被击中，立即变得兴奋了起来，从各个方向扑击萧御。

　　萧御看了一眼自身的血量，仅剩下三百多，再也经受不住这些玩家的攻击了，萧御一个幻影步闪避了这些个玩家的攻击，开启疾风步朝外面飞掠，虽然速度下降了很多，但萧御疾风步技能等级这么高，开启疾风步技能之后移动速度还是非常快的。

　　虽然冒了一些风险，但总算是有惊无险，萧御将收获到的装备放进背包里，拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去。

　　那几个玩家只觉得人影一晃，萧御就跑了出去。

　　这五个天使联盟的玩家面面相觑，都没有继续追出去，而是聚集在了一起。

　　他们还剩下五个人，萧御在他们这么多人的围攻下，仍然显得游刃有余，他们以为萧御没有逃命技能了，没想到萧御突然又施展出了一个幻影步技能，由此可以推断，萧御还有很多技能没有使用，刚才他们之所以能够伤到萧御，是因为萧御弯腰拾捡战利品，机会稍纵即逝，想要等到下一个干掉萧御的机会就变得非常渺茫了，再过上几分钟，他们恐怕都难逃萧御的猎杀，被萧御各个击破。

　　“怎么办？还要继续追吗？”一个德鲁伊看向旁边几个队友，问道，声音有点发颤，这个盗贼的实力太可怕了。

　　“我们公会的团队受到攻击了。”猎人看了一眼公会频道，说道。

　　“我们回去吧。”德鲁伊说道，他宁愿回去面对大量邪恶联盟玩家也不愿意再面对萧御了，在面对他的时候，他们似乎没有任何赢的希望，加上萧御移动速度太快，他们根本不可能追得上萧御。

　　“嗯，回。”猎人当机立断，说道，“大家当心点，靠近一些，小心那个人反击。”

　　猎人生怕萧御在旁边偷袭他们，萧御无力对付他们所有人，但在他们眼皮底下干掉一两个人还是可以的。

　　五个人结伴离开，萧御看着这几个玩家离开，没有追上去。他们是多虑了，萧御并不想把时间浪费在这些玩家的身上，甩脱这些玩家之后，萧御还想去夺取骨龙掉落的装备。

　　萧御将刚才那个德鲁伊掉落的装备拿了出来，这是一枚拇指大小的东西，既非戒指也非某些矿石，形状非常奇特，被雕塑成一只妖兽的模样，看了一眼这玩意的属性。

　　欺诈之玉：特殊物品。附带技能，嗅觉欺诈，状态技能，在使用此技能之后可以影响对手的嗅觉，持续时间十秒，技能冷却时间五分钟。佩戴于腰带时有效，如果被杀，该物品必然掉落。

　　“好东西，居然是欺骗嗅觉的东西。”看到物品属性之后，萧御不禁动容，这玩意可以让萧御躲避猎人和德鲁伊的追踪。德鲁伊变形成猎豹之后有一个隐形技能，这玩意对于会隐形技能的盗贼、德鲁伊来说，都是极品。就是冷却时间有点太长了，毕竟只是一件配饰，附带的技能不会太强。也不知道那个德鲁伊从哪拿到的这件东西，估计是做某些特殊任务之后获得的。

　　这件东西居然是必然掉落物品，这倒有些稀奇，就是说，戴上这玩意，如果挂掉，那这件东西就没有了。这件东西的价值自然不必多说，佩戴这欺诈之玉是一件很冒险的事情，必须保证自己不会被干掉才行。不过在这方面，萧御做得还不错，只要萧御不出现失误，一般情况下都不会有挂的可能。

　　萧御将欺诈之玉佩戴在腰间，看了一眼技能栏，上面多了一个嗅觉欺诈技能，有了嗅觉欺诈技能，萧御潜行技能的隐蔽性更强，在一定程度上可以克制德鲁伊和猎人。

　　潜行、嗅觉欺诈、匿迹，一个全新的偷袭方式展现在了萧御的眼前，萧御可以利用这几个技能神不知鬼不觉的靠近一些对手，然后给对手致命的一击，除了某些反应速度极快的高手能够躲避开萧御的偷袭，其他玩家根本不可能发现萧御的踪影，萧御完全可以做到神不知鬼不觉。

　　没想到干掉一个实力一般的德鲁伊居然有这样令人意外的收获，萧御心情很不错，看到那几个玩家离开之后，萧御朝远处圣殿之火和誓言的战场奔去，那里的战斗应该已经进入了白热化，风野的大部队就快到了。


第三零零章 危险的决定

　　萧御朝圣殿之火阵营方向飞掠，突然暴落出来的欺诈之玉让萧御有了另外的打算，萧御很想蒙混进圣殿之火的阵营，夺下骨龙掉落的物品。不过这难度不是一般的大，毕竟欺诈之玉的嗅觉欺诈技能只能维持十秒钟左右，冷却时间却长达五分钟，要想凭这十秒钟的嗅觉欺诈躲避那么多猎人、德鲁伊的嗅觉查探，何其困难？就算有通天的本事，也做不到。

　　如果风野的誓言能够打乱对方的部署，萧御说不定有机会。

　　萧御需要风野的誓言公会的协助，萧御此时不得不承认，手中掌握了一定的实力是多么便利的事情。

　　萧御可以随便调动这些玩家，而不用有任何心理负担，也不用担心欠风野人情。因为萧御和风野之间的关系，算不上友谊，确切的说，两个人互相利用，仅此而已。萧御虽然势单力薄，和风野却是处于一个平等的地位，是来去随心的自由人，有一天萧御不想打黑赛了，萧御可以随时离开，风野也没办法说什么，有一天风野不需要萧御了，他也可以将萧御一脚踢开。双方都不能强求对方。

　　就目前而言，这种合作关系是不会破裂的，风野还需要萧御替他赚钱，萧御也需要利用打黑赛赚更多的钱，为了尽可能地提升黑赛的胜率，在替风野打黑赛期间，萧御可以随意使用风野手下三个公会的资源。两人的关系就像鳄鱼和小鸟一样，鳄鱼非常凶恶，不过它却不会对在它牙缝里的小鸟动手，因为它还需要小鸟帮它剔牙。风野就是那只鳄鱼，萧御就是一只小鸟，两人有着互利共赢的共生关系，没必要撕破脸。

　　在和风野没有利益冲突的情况下，萧御可以任意调用风野手下的三个公会，这可是一笔极为庞大的资源，三个公会就像鳄鱼的尖牙，随时都可以帮萧御咬断任何坚硬的骨头。

　　萧御靠近了圣殿之火阵营，一边研究着该如何使用欺诈之玉，萧御忽然想起了一些事情，给风野发消息说道：“以后的黑赛比赛可以给我多安排一些德鲁伊和猎人的对手。”

　　萧御突然说起这个显得有些突兀，令风野愣了一下，问道：“为什么要挑猎人和德鲁伊？”

　　“刚拿到一件装备。”萧御将欺诈之玉的属性报给风野说道，无疑，这件欺诈之玉是对付猎人和德鲁伊的绝佳武器，尤其是单对单的时候，简直是杀敌利器，萧御当然要考虑如何让这件东西发挥出最大的效用了。

　　“好东西。”风野比萧御更加兴奋，他意识到了这件物品的价值，在黑赛赛场上，这件东西交由萧御使用绝对可以换到数千万甚至上亿的收益。“不过你要小心保管，如果挂掉，这件东西可就没有了。”

　　萧御微微一笑，自己这么多逃跑技能，除非遇上那些绝顶高手，逃跑还是没什么问题的。

　　风野话音刚落，忽然哑然失笑，说道：“我似乎有点多虑了，以你的技术，能够把你留下的人，天使联盟和邪恶联盟加起来绝对不会超过十个。”

　　整个天使联盟或者邪恶联盟和萧御硬拼能够干掉萧御数之不尽，但是萧御有心逃跑，能够留下萧御的，却绝对不会超过十个，这没有一点夸张的成分。盗贼在逃跑方面的优势是无以伦比的，像刺刀、蜗牛、堕落的糖果甚至小刀、柠檬这些人，如果有心想逃跑，也很少有玩家能把他们留下，除非对方是拥有探隐形技能、意识非常高超的玩家。但事实上，满足这两个条件的人实在太少了。

　　萧御还从没被玩家干掉过，在这方面，萧御是值得自豪的。

　　萧御瞟了一眼圣殿之火阵营的东南角，那边打得差不多了，地上躺了一地的尸体，圣殿之火一千五百多玩家被清剿一空，地上也留下了将近九百多的誓言的玩家。

　　陆续有誓言的玩家赶来，场上足有两千多，发动了对圣殿之火的猛攻，虽然人数不多，但毕竟都是风野手下的精锐，而且状态全满，不像圣殿之火，有很多人都被消耗得差不多了，誓言据险进攻，圣殿之火的人虽然很多，却也无法发挥人数上的优势，双方展开了拉锯战。

　　天龙忙得一塌糊涂，他一边得指挥众玩家们继续对骨龙输出，一边又要抽调大量玩家对付誓言的人，一万两千多的公会成员，即使被干掉了一些，至少也还剩下九千多，如此庞大的数量，指挥起来也是相当吃力的。

　　“妖龙那边带人来了没？”

　　“带了一万人，二十分钟就能到！另外附近的圣殿之火的公会成员们都在往这边赶。”

　　“人数有多少？”

　　“在附近练级的公会成员大约有三万多，十分钟之内至少能来一万，不过这些外围成员的实力就不太好说了。”

　　“先不管这些，能来多少是多少。”对于现下的情况，能来多少算多少，哪怕实力不济，至少可以消耗掉一些对手。

　　风野带着誓言公会的玩家们出现在了旁边的矮坡上，人数大约一万多，风野朝山坡下看去，这是一片密林地形，圣殿之火对付骨龙的地方是一处山坳，高大的骨龙异常醒目，走到哪里都能摧毁一大堆树木，周围则是攒动的人头，圣殿之火所在的东南方向有大量誓言的玩家正在攻击对手。

　　“风信的人什么时候能到？”风野看了一眼身边的冰法，问道。

　　“最多十分钟。”

　　“能凑出一万人吗？”

　　“至少一万五。”

　　“那就好。”风野点了点头，山坳中困着的是号称天使联盟第一公会的圣殿之火，他们绝对不止下面这些人，很快便会有大量援军赶来，必须要做两手准备才行。

　　如果赢下公会大战，所收获的利益将是非常巨大的，就像两大联盟玩家之间的对拼一样，为的就是干掉对手，夺宝拿荣耀拿经验，如果一个公会清剿了对方联盟的一个公会，除了大批量装备收获之外，公会可以获得大量公会荣耀，可以让公会实力上升一大截，这也是众公会会长对公会战乐此不疲的原因了。

　　“兄弟们，杀！抢他们的装备，抢荣耀，谁抢到就是谁的！”风野喝道，他的呼喊很俗，却很有效，毕竟这些玩家们大多都是奔着装备和荣耀去的。

　　“吼，会长万岁！”众玩家们发出震天的欢呼声，无数誓言的玩家犹如潮水一般杀向下方的圣殿之火的玩家，上万人的呼喊声犹如海啸一般汹涌澎湃。

　　“终于来了。”天龙回头看了一眼半山腰上扑下来的人群，朝众玩家们喝道，“三队、四队、八队、九队、十队，外围防御，堵住山口，注意卡位！其他人给我继续攻击骨龙。”

　　天龙看了一眼骨龙的血量，骨龙仅剩下三万多的血量，而且骨龙身体很多部位都被打残了，相信最多六七分钟就能搞定骨龙了，现在最要紧的是撑过这段最艰难的时间。

　　天龙明白，如果这时放弃骨龙转头对付誓言的人，后果是非常严重的，因为骨龙此时全部的仇恨都集中在他们身上，如果此时放弃攻击骨龙，骨龙肯定会对他们进行大肆屠杀，加上骨龙回血速度太快，要是停止攻击，前面的努力就白费了，天龙现在的方案是最合适的。

　　半山腰上，大量骑乘着角犀的誓言的骑士借着斜坡的加速，冲进了圣殿之火玩家的阵营，瞬间冲乱了圣殿之火的阵营。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　誓言的战士们挥舞的大剑，紧跟在骑士们的后面，冲了下去。

　　双方短兵相接，展开了激烈的战斗，双方接触的区域，就像一台巨大的绞肉机，顿时血肉横飞，顿时无数的玩家被收割。

　　冲杀得越猛，伤亡越大，后方的牧师们紧张地挥舞着手里的法杖，治疗前面的玩家，不过他们的治疗效果也极其有限，因为战斗太激烈了，很多时候他们甚至没来得及施放治疗魔法，前方的近战职业玩家们就挂地上了。

　　场上一片混乱，有一些誓言的玩家穿透了圣殿之火的防线，杀进了圣殿之火阵营的中央，虽然很快被清剿完毕，但也引起了圣殿之火的骚乱。

　　看着混乱的战场和即将挂掉的骨龙，萧御深吸了一口气，朝骨龙所在的方向摸了过去。

　　匿迹！

　　萧御开启了这个装备上的特殊技能，目光一扫，距离萧御五码、七码、八码、十码处都有德鲁伊和猎人活动，萧御所走的区域到处布满了圣殿之火的玩家，人头攒动，万一被这些玩家碰触到，萧御也是非常危险的。

　　这是一个非常冒险的举动，恐怕除了萧御，很少有玩家有胆魄做这种事情。

　　萧御小心地穿过一些玩家，绕开几个圣殿之火的人，小心地控制着和这些玩家的距离。

　　萧御距离骨龙所在的位置至少有数百码，萧御必须穿过这片大量圣殿之火玩家活动的区域，才能到达指定的地点，这件事情的危险程度绝对不亚于单独对付一个三十多级的精英。


第三零一章 自爆

　　几个圣殿之火的玩家朝萧御所在的方向走了过来，萧御身体一侧，从那几个圣殿之火玩家的中间穿过。

　　“感觉好像有什么东西经过。”一个战士回头看了一眼，后面空空如也。

　　“我也一样。”一个火法说道。

　　“可能是错觉吧。”旁边一个盗贼看了一眼这两个玩家，说道。

　　火法和战士虽然疑惑，但也没有怀疑，他们压根也不会想到，一个盗贼刚从他们两个人中间的缝隙经过。

　　虽然冒着随时都有可能被发现的危险，萧御的心沉静如水，动作沉稳，如果有一丝纰漏，萧御将会被附近所有圣殿之火的玩家围攻。

　　萧御扫了一眼，附近全是圣殿之火的人，萧御已经深入圣殿之火玩家阵营数十码，如果被发现，萧御将会被这些圣殿之火的玩家们淹没，纵使有通天的本事，萧御也逃不出去。

　　如果只是普通的潜行技能，那个火法和战士可以很容易地发现萧御的踪迹，但是现在，情况有所不同，有了隐匿技能，萧御可以轻易地靠近这些玩家而不被发现。

　　对萧御来说，最具威胁性的是德鲁伊和猎人。

　　幸好这些圣殿之火玩家的分布并不是非常密集，萧御可以轻松绕开德鲁伊和猎人，宽松的布阵更容易调整阵型，否则骨龙冲杀过来，谁也跑不掉，阵型布置得较为宽松，虽然火力密集程度有所下降，却可以减少伤亡，否则人都死光了，谁来对付骨龙？

　　正是这种宽松的布置，给萧御的进入留下了一定的空间。

　　萧御在圣殿之火玩家中穿行，往前行进了大约五十多码的距离，周围来往的都是圣殿之火的人，如果圣殿之火中的某个人撞到了萧御身上，萧御也都难逃被猎杀的命运了。

　　从几个法师身边走过，又往前走了一段距离，萧御的脚步停了下来，附近有很多猎人，他们正挽弓射击骨龙，身边有几只猎豹正在走动。

　　“要从这些猎人旁边穿过去。”萧御心想，萧御看了一眼悬在腰间的欺诈之玉，看来要用到这玩意了。

　　萧御调整了一下，看了一眼隐匿技能的持续时间，隐匿技能还可以持续7秒左右，萧御心下一沉，没有隐匿技能，萧御的处境无疑将会更加危险。

　　朝前方看了一下，中央的骨龙距离萧御所在的位置还有五十码左右，萧御给骨龙丢了个侦查，骨龙还剩下七千多的血量，若不是它用啃尸技能苦苦支撑，骨龙恐怕早就挂在地上了。

　　“来不及了。”萧御心道，骨龙支撑不了多长时间，萧御要在这么短的时间内靠近骨龙实在太难了。

　　冲！

　　誓言又有两个小队杀进了圣殿之火阵营，双方展开了激烈的拼杀，虽然誓言的这两个小队很快就被圣殿之火的人灭掉，但这些誓言的玩家们也对圣殿之火的玩家们造成了强烈的冲击。中央正在对付骨龙的圣殿之火的玩家们不免人心浮动。

　　“誓言的人要打进来了。”

　　“我们会不会被团灭？”

　　圣殿之火两面受敌，外面是誓言公会，里面是骨龙，加上誓言的人数并不比圣殿之火要少，使得圣殿之火的玩家们对天龙第一次产生了怀疑。被别的公会杀到跟前了，他们还在对付骨龙！

　　“给我稳住，所有法系加强火力，骨龙快挂了，等我们干掉骨龙再对付誓言也不迟，两万援军很快就到了！”天龙在公会聊天里喊道。

　　听说有援军，众公会成员们心下大定，坚持到最后，胜利一定会是他们的。在天龙的领导下，他们还从来没输过，相反干掉了一个又一个强大的对手，圣殿之火是不败的！

　　一道道魔法箭矢射上天空，轰击在骨龙的身上。

　　六千，五千……

　　骨龙捞起一具玩家的尸体，咬进嘴里，血量立即上升了两千多。

　　骨龙的血量持续往下掉，萧御估摸了一下，骨龙最多只能支撑二十多秒左右，二十秒内萧御必须通过前面这条约三十多码、由圣殿之火玩家布防的狭长区域，太困难了。

　　观察了一下那几只猎豹的位置，萧御慢慢靠近了过去。

　　其中有一只个头较大的猎豹突然感觉到了什么，警觉地朝萧御所在的位置看了过来，发出低沉的吼声。

　　嗅觉欺诈！

　　萧御赶紧施展了一个嗅觉欺诈技能，继续朝前方行进，放轻了脚步。

　　猎人抚摸了一下烦躁不安的猎豹，环顾四周，哑然失声，这附近足有七八百圣殿之火的成员，怎么可能有盗贼潜到这中央来，这根本是一个不可能事件。

　　猎人从背包里拿出一块肥肉，丢给猎豹。

　　猎豹刚才确实嗅到了萧御的所在，可是转瞬间气味就消失了，它没能发现什么，看到主人丢下来的肥肉，立即低头津津有味地吃了起来。

　　萧御绕开那只个头较大的猎豹，和几只猎豹擦身而过，这些猎豹都没有发现萧御的所在，嗅觉欺诈技能还是有一定效用的。

　　往前走了五六码，通过那片猎人活动较密集的区域，萧御又往前走了七八码左右的距离，萧御傻了眼，前方大约有二十多个德鲁伊活动。

　　七秒结束，隐匿技能失效，萧御赶紧施展了一个遁形技能，萧御的遁形技能等级也相当高了，遁形技能技能等级越是提升，潜行的效果越好，在没有隐匿的时候，用遁形技能对付一下还是可以的。

　　嗅觉欺诈技能剩三秒，想一股作气冲过去是不可能的，萧御不能冒这个险，只能在原地停留了下来。

　　嗅觉欺诈技能五分钟内都无法使用，萧御想了一下，将欺诈之玉摘了下来，扔进背包里，这倒是一个比较保险的方法，虽然放在背包里，技能是无法冷却的，但也无大碍，至少不会因为被挂而爆掉。

　　“接下来怎么办？”萧御很郁闷，现在进不得退不得，处境十分尴尬，前面是德鲁伊，后面是猎人，萧御被夹在了中间。

　　骨龙在众多圣殿之火玩家们的攻击下，血量仅剩下一千不到，眼看着就要挂了。

　　“加速攻击！”天龙兴奋地喝道。

　　要是骨龙被干掉，装备被拿走，萧御冒的险就白费了，而且还有可能陷入极端危险的境地，看着远处处在生死边缘的骨龙，萧御突然做了一个决定。

　　“加大攻击频率，掩护我！”萧御给风野发了一个消息，紧接着，萧御朝前方的德鲁伊潜行了过去。

　　风野听到萧御的话之后，当下命令众多近战职业玩家们发动了全面的冲击，数千近战职业在法系职业的掩护、治疗职业的辅助下，发动了全面的冲击。

　　“天龙老大，誓言发动全面进攻了！”

　　“该死！”天龙心急如焚，此时他也有点乱了方寸，不过他的决定是不会改变的，先干掉骨龙，然后回头还击誓言。

　　天龙忽然想起来，骨龙似乎还有一个自爆技能！

　　“所有近战职业，往后退，所有远程职业，最大攻击技能，放！”天龙猛喝道，他的话音刚落，前方的近战职业玩家们迅速撤离，法系职业阵营里，一道道魔法光团发出炫目迷离的光芒，弓箭手阵营里铮的一声嗡鸣，无数道箭矢全部上弦，所有弓箭手毫无例外地全部选择使用攻击最大的火焰箭。

　　无数道炫目的魔法升上天空，空中飞过无数道燃烧着火焰的箭矢，团团炽热的火焰将天空染红了半边，就像绽放的礼花，灿烂夺目。

　　数千远程职业玩家同时施放魔法和魔法箭，这场面将是何等壮观？

　　风野看到下方耀眼夺目的场景，暗叹了一口气，这肯定是圣殿之火对骨龙的最后一记必杀，看来萧御已经没希望了，尽管萧御很强，但风野也不认为萧御能够穿过这么多圣殿之火玩家们的包围，靠近骨龙，因为这难度实在太大了。

　　轰，刹那间，玄冰、火焰、雷电在骨龙的身上轰然炸开，将骨龙覆盖，骨龙发出一声凄厉的惨叫声。

　　“骨龙完了。”一个念头涌上萧御的脑海，看到前面的德鲁伊迅速往后退，而不是冲上去抢夺骨龙掉落的东西，萧御忽然想起来一件事情，骨龙是会自爆的！这无疑给萧御抢夺战利品增添了一些机会。

　　在魔法的覆盖下，骨龙的血量终于见底，发出悲声的哀号。

　　系统：你所带领的公会击杀了嗜血骨龙，你的荣耀值+1000点，公会荣耀值+10000点……

　　系统：你所在的公会等级上升1。

　　……

　　天龙沉浸在巨大的惊喜中，嗜血骨龙乃是邪恶联盟的顶端生物，他们聚集一个公会，损耗了数千人才把它干掉，所获得的收益是非常惊人的，不管有多大的损失，这一刻骨龙的死亡奖励把损失都弥补了回来。

　　“赚了。”天龙的心情很是兴奋，周围的天使联盟的玩家们也是喜形于色。

　　骨龙的身体逐渐涨大，全身的骨骼泛着艳红的颜色，这血色仿佛就要飞溅出来一般，骨龙要自爆了。

　　“所有人都给我退开！”天龙急喝道。


第三零二章 被挂

　　天龙之前就提醒过他们，骨龙会自爆，众圣殿之火的玩家都做好了准备，退得很快，看到一些德鲁伊朝自己逼近，萧御赶紧往旁边躲了出去，逃避德鲁伊的感知。

　　骨龙身边空出了大约三十码左右的区域，萧御距离圣殿之火阵营的最前端最多只有七八码左右，萧御看了一眼自己的技能栏，突刺、突进还有龙翔术，这三个技能如果同时施展的话，萧御可以以最快速度到达最前端，冲向骨龙挂掉的位置，抢夺装备。不过抢下装备之后，萧御肯定就必挂无疑了。

　　轰的一声巨响，那只骨龙的身体突然爆炸开来，瞬间蔓延了附近三十多码的区域，爆炸产生的强大冲击力令整个大地为之战栗，横扫而来的冲击波波及到了距离骨龙最近的一些玩家，瞬间带走了数百个圣殿之火的玩家的生命，外围的玩家们也被冲击波吹得东倒西歪。

　　天龙没想到，骨龙自爆的威力居然这么大，他以为预留出三十码的空间已经足够了，没想到还是失算了，这几百个人算是白死了，虽然几百个人根本微不足道。

　　骨龙自爆掀起满天的尘埃，在天空中久久回荡，爆炸结束，在迷雾的笼罩下，骨龙原本站立的位置留下了一个方圆二十多码的深坑，在灰尘的笼罩下若隐若现。

　　“拿装备！”天龙对公会里的几个队员说道，几个圣殿之火的玩家朝深坑走了过去。

　　这附近全是圣殿之火的人，他们根本不用担心有人抢装备。

　　该抢装备了，萧御动了，扬起一脚，龙翔术！

　　萧御突然的一脚将最前方的一个圣殿之火的盗贼一脚踢得侧飞了出去，完成之后，一个突进靠近了最前面的准备上去拾捡装备的玩家，给那个玩家上了一记减速毒。

　　连续两个技能，萧御从距离十多码的位置突然到了最前端。

　　“是邪恶联盟的人！”

　　“他是怎么出来的？”

　　圣殿之火的玩家们骚动了一下，他们压根也没想到，一个盗贼居然会出现在他们的中央，外围全是他们的人，这个人究竟是怎么进来的！

　　“有人抢装备！”天龙看到萧御的背影，心咯噔了一下，这个人的背影是如此熟悉，看到萧御犹如脱弦的箭一般冲向深坑的中央，天龙急了，一个冲锋冲了出去。

　　萧御的突然出现令所有圣殿之火的玩家都呆了一下，等他们反应过来，萧御已经冲了出去，萧御的速度太快了，他们连忙追了出去。

　　落雷术！

　　落雷术！

　　雷法玩家们一道道落雷术轰击了下来，一道道玄冰、火球还有箭矢姗姗来迟。

　　萧御一个疾风步朝前飞掠，险之又险地躲掉几个魔法，这时萧御准备拼命了，如果萧御能够抢到骨龙掉落的装备，即使挂掉也值了，挂掉最多也只掉一级经验掉一件装备而已，骨龙爆出来的东西，至少也得是一件比较高阶的史诗级装备。

　　在这么多圣殿之火玩家的围攻下，即使萧御有通天的本领，也不可能跑掉，关键在于，骨龙掉落的那件装备是否值当。

　　啪啪啪，一道道落雷术轰击在萧御的附近，将地面轰击出一道道浅坑。

　　萧御看到了深坑的中央似乎有一些东西，萧御弯腰捞了一下，心脏突然一跳，骨龙掉落了两件装备，就是不知道属性怎么样，萧御将装备扔进了背包。

　　几个冲过来的天使联盟的玩家看到萧御拾取了装备，一个个怒不可遏。

　　“吗的，装备被他抢了！”

　　“干掉他！”

　　狮王跳斩！

　　天龙暴喝了一声，跳起五六码左右的高度，举起手里的大剑呼啸着朝萧御挥斩了下来。

　　啪，一道落雷术恰好轰击在了萧御的身上，萧御的身体麻木了一下，但这种感觉很快就消失了，看来那个攻击者落雷术的等级并不高。

　　萧御抬头看了一眼，天龙手中的大剑已经呼啸着扑到了跟前。

　　在这紧急的情况下，萧御一个幻影步躲闪了出去，萧御明白，自己已经是必死无疑，自己不可能跑出这么多圣殿之火玩家的包围，萧御接下来要做的事情就是，给自己争取一些时间，将损失降低到最小！

　　天龙眼前闪过无数个虚影，一击落空，回头去看萧御的时候，发现萧御迅速脱离了他们。

　　外围的圣殿之火的玩家们将这里团团围住，萧御根本无法逃脱！

　　一晃眼间，萧御卸下了身上的披风和项链，换上了两件极为普通的装备，看到萧御的动作，天龙瞬间意识到了萧御想做什么，萧御想把身上重要的装备卸下，减少损失！

　　“快点干掉他，别给他卸装备的机会！”天龙喝道，众近战职业玩家们全都朝萧御冲了过去，成片的魔法向萧御所在的区域覆盖了下去。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪避了出去，将身上的史诗护肩换了下来，换上一件普通的护肩。

　　冰天雪地！

　　萧御所在的位置瞬间覆盖了大片的冰雪，萧御的速度顿时急剧下降，身体微微一滞，在萧御身体停顿的一刹那，啪的一声，一道落雷术轰击在萧御的身上，萧御的身体原地一僵，还想继续换装备却是不可能了，这时一道洁白圆形冰球朝萧御袭击了过来。

　　看到这枚冰弹，萧御绝望了，这是一枚冰封球，如果被冰封球击中，萧御就被控制了，等待萧御的便是死亡。

　　在这一瞬间，萧御将凤凰之羽的复活技能调为关闭状态，这复活技能属于被动技能，但只有开启了才会生效。在这么多圣殿之火玩家的包围下，萧御即使复活过来也没用，复活过来然后再挂掉一次，再爆掉一件装备，有意义吗？

　　加上配饰之类的东西，萧御身上总共有十六件装备，其中三件是刚换上的垃圾，七件是传说级装备以上的装备，其他装备属性也都不差。这样算下来，萧御被爆出传说级装备的概率是十六分之七。

　　萧御暗暗祈祷着，希望自己的运气不要太差。

　　冰封球命中萧御，无数道冰凌将萧御覆盖，萧御瞬间被冰封，身体僵在原地。

　　“爆了那小子！”萧御在这么多人的眼皮子底下抢了他们的装备，相当于给了他们每个人一记闪亮的耳光，这些玩家们群情激愤，恨不能将萧御扒皮抽筋。

　　不管怎么样，他们的装备都被抢走了，至少是一件史诗级的装备！如果他们知道骨龙掉落的装备不是一件，而是两件，恐怕他们会更加愤怒。

　　天龙看着被冰封的萧御，心情异常复杂，他没想到接连两次行动都被萧御给搅和了，想起被萧御放跑的凤凰还有骨龙掉落的两件装备，一向冷静的天龙也不禁怒火中烧。

　　天龙一个冲撞撞击在萧御的身上，将萧御撞飞了出去，紧接着外围玩家数十道魔法同时轰击在萧御的身上，将萧御直接击毙。

　　这是萧御第二次被挂，不过萧御却没有懊恼，挂得值了。

　　一个盗贼弯腰拾取了萧御掉落的装备。

　　“那家伙爆出了什么装备？”天龙看了一眼那个盗贼问道。

　　“是件传说级的装备。”盗贼看了一下手里的装备，回答道。

　　一件传说级的装备而已，对天龙实在没有什么吸引力，相比骨龙掉落的装备，实在有点太不起眼了，不过能让萧御吐出一件传说级装备，天龙的心情终于好受了一些。

　　圣殿之火阵营中央发生的事情全都落在了站在半山腰上居高临下的风野的眼里。

　　“没想到萧御的胆子还真够大的，居然敢冲进圣殿之火阵营的中央抢装备，先前倒真是小瞧他了。”风野暗赞了一声，骨龙掉落的装备至少也得是史诗级的装备，风野也不禁喜形于色。他之所以高兴，并不是想要萧御手头的装备，他和萧御现在是合作的关系，萧御的实力增强，对他来说，是很有益处的。

　　风野打量了一下附近的地形，随即开始调遣附近的誓言的玩家，在队聊里喝道：“盗贼三队、七队、九队，从东北方向冲击，不管怎么，冲到中央的深坑，把中央那具尸体给我抢回来！所有法系、弓箭手增加火力，掩护他们！”

　　风野要把萧御抢出来，将萧御复活，这样萧御就不用掉一级经验了，对风野来说，萧御的实力跟大量人民币是等价的，一个等级在一定程度上也影响了黑赛的胜负，所以花一些代价救下萧御也是值得的。

　　誓言的玩家们虽然不明白风野为什么要这么做，但他们对风野是绝对信任的，三个小队，总共六百个盗贼朝风野指示的位置潜行了过去，他们的目标只有一个，那就是抢下萧御的尸体。

　　萧御一直都没有释放灵魂，他还存了一些希望，风野肯定注意到了他，说不定能把他救下来，这样他就不用降等级了。

　　如果时间超过二十分钟，萧御一直没被复活，那么萧御就会被服务器自动释放灵魂，无法复活了。


第三零三章 史上最猥琐的战术

　　圣殿之火干掉骨龙之后，终于开始全心全意对付誓言公会，不过等他们回过劲的时候，誓言公会已经屠戮掉了他们将近三千个人，誓言也挂掉了一千多个玩家，双方都已经进退不得了，如果某一方逃跑，他们的损失将是非常巨大的，赢的一方，可以获得极其惊人的收益。

　　“天龙老大，我们的援军被堵在外面了！”一个冰法有些慌乱地对天龙说道。

　　“怎么回事？”

　　冰法将外面发生的事情全都告知了天龙，天龙这才意识到事情的严重性，风野让铁骑和狼牙的一些玩家将过来的路全给堵住了，和圣殿之火的援军发生了激战，双方实力都不弱，圣殿之火的援军短时间内想冲进来基本上已经不可能了。

　　如此看来，天龙等人怕是要被风野吃下了。

　　“这一招釜底抽薪，够狠。”天龙仰头朝半山腰上的风野看去，两人双目对视，风野微微一笑。

　　在双方的较量上，天龙败了一局。

　　这一战两个公会算是结仇了，不过今后如果双方没有绝对把握，也不敢轻易对对方下手。风野手下的公会、圣殿之火公会分别是两大联盟最强大的势力，如果真掐起来，双方实力损耗严重，将极大地削弱双方的实力，这样是得不偿失的。风野正是算准了这一点，哪怕天龙在自己的手下吃了一亏，也绝对不会大张旗鼓报复，这种损人不利己的事情，天龙是不会做的，不过以后还是要小心一点，说不定什么时候圣殿之火会蹦出来咬自己一口。

　　风野沉吟了片刻，整个天使联盟只有两个巨无霸级公会，那就是圣殿之火和龙之焰，两者的矛盾很严重，如果圣殿之火出现什么问题，肯定会被龙之焰抓到把柄。

　　“龙之焰，这倒是可利用的棋子。”风野心道，一个计划逐渐在脑海里形成。

　　风野安排的那六百盗贼动了，突然加速，冲进了圣殿之火阵营，一时间无数的魔法、箭矢升上天空，轰击在圣殿之火的阵营中，掩护这些盗贼行进。当然风野不会曝露自己的目标是萧御的尸体，同时命令其他方向的誓言的玩家们也加强了进攻力度。

　　圣殿之火虽然处于劣势，但天龙也不是任人揉捏的软泥，他迅速调配阵营，据险而守，形成了完美的防线，后面大量火力补充，和风野展开了拉锯战。

　　那些盗贼们宛如一把刺刀，扎入了圣殿之火玩家的阵营，在众法师和弓箭手的辅助下，迅速清出了一条道路，地上到处都是圣殿之火的玩家。

　　圣殿之火虽然也展开了激烈的反抗，但大量誓言公会的玩家们的火力集中在了这个部位，他们还没来得及反应过来，就被干掉了一大片，剩下的零星的玩家也无法形成有效的战斗力。

　　大陨石术！

　　一块巨大的燃烧着火焰的陨石从天空中呼啸着砸落了下来，落在地上轰然炸开，瞬间带走了十多个半血的圣殿之火的玩家们的生命，将三十多个玩家炸成残血。

　　“是范围魔法！”

　　“我擦，太恐怖了，居然有人学习了范围魔法。”

　　圣殿之火的玩家们一阵骚乱，要知道范围魔法是要三十级以后才能学习的，现在根本没有任何玩家完成转职，估计是哪个玩家获得了一本范围魔法技能书，这范围魔法的威力也太恐怖了点。

　　那个释放了范围魔法的火法有苦自知，这个大陨石术威力确实惊人，但施放一个大陨石术需要两千多魔法值，以他二十六级的等级，根本无法承受这么大量的消耗，他穿了很多增加魔法值的装备才勉强达到施放这个范围魔法的要求，施放完这个魔法之后，他的魔法值立即被耗得一干二净。

　　三十级是个坎，如果能完成转职，血量、魔法值等等，各项属性都会有大幅度提升，一个三十级完成转职的玩家，在面对未转职的玩家，有着绝对的优势。

　　这个范围魔法瞬间让附近的圣殿之火的玩家们的心情降到了冰点，因为他们发现，在这范围攻击魔法之前，他们是如此不堪一击，谁知道什么时候下一个大陨石术会不会降落在自己的头上？

　　一个范围魔法之后，众盗贼受到的阻挡更少了，一路杀了进去。

　　那个火法也没想到一个大陨石术居然造成了如此令人意外的效果，震慑了这么多人。

　　六百盗贼一路冲杀，他们的攻击虽然犀利，但挂掉的人也不少，短短几分钟已经挂了三百多人。

　　天龙正时刻关注着四个方向的战斗，他们四面八方都受到了攻击，天龙还是一眼就看出来，那些盗贼们的举动很是异常，好像是奔着什么东西去的，朝盗贼们冲杀的方向的尽头看去，居然是刚才他们干掉骨龙的地方。

　　“他们去那里干什么？”天龙不禁有些疑惑，随着队伍的调整，天龙距离那处深坑已经很远了，天龙一时也观察不到那边的具体情况，忽然眼睛一亮，“难道那些盗贼是奔那个人的尸体去的？”

　　天龙很纳闷，风野为什么会不惜牺牲这么多人去抢一具尸体？难道那个人是三大公会什么重要的人物？天龙想到了萧御那惊人的身手，萧御很可能和风野有着密切的关系！

　　“挡下他们！”天龙呼喝道，指挥大量队员堵截那些盗贼。

　　嗖嗖嗖，无数的魔法和箭矢覆盖了过来，瞬间干掉了几十个圣殿之火的玩家。

　　“是这具尸体吗？”

　　“是的！”

　　几个盗贼扛起了萧御的尸体，他们意识到，这个人对会长来说，非常重要，否则会长不会让他们冒险冲进来抢夺萧御的尸体。

　　等那些玩家在天龙的指挥下抢夺萧御的尸体的时候，他们忽然发现，等他们行动的时候已经晚了，那帮盗贼已经在法师和弓箭手的掩护下，冲了出去。

　　还是有很多盗贼被圣殿之火的玩家们留在了原地，六百多的盗贼死得只剩下了五十多个。

　　对风野来说，用上千人的一级换取萧御的一级也是值得的，原因无他，萧御实在太值钱了。

　　一个牧师走了过来，对萧御的尸体施放了一个复活术，将萧御复活了过来。

　　“你真有胆量，居然冲到里面把圣殿之火的装备给抢了，我彻底服了你了。”风野给萧御发消息，笑着说道。

　　萧御莞尔一笑，虽然刚才的行动很冒险，但也已经值了，抢到了两件装备，萧御看了一眼自身的装备，刚才挂掉爆出去了一件装备，翻看了一下，是一枚传说级的戒指，那枚戒指是从风野那里拿来随便应景的，丢掉了萧御倒也不心痛，只要不丢掉那些附带技能的传说级装备就可以了。

　　避免了掉级，爆掉那件装备的损失，对萧御来说，微不足道。

　　萧御将自己拾取的两件装备拿了出来，分别看了一下属性。

　　骨龙牙刺：品级，史诗级。攻击60-78，使用骨龙牙齿攻击时附带五级衰老诅咒、五级迟缓诅咒、三级烈焰诅咒、三级破甲、三级痛苦诅咒。特殊物品，佩戴于护手，所有职业都可以使用。

　　这骨龙牙刺构造很是奇特，由三根尖锐的骨刺构成，白色略带有灰暗色调的骨刺，散发着惊人寒意，萧御将这根骨刺安装在护手上，在攻击对手的时候，这根骨刺是非常不错的辅助物品。

　　萧御稍稍算了一下这五个诅咒的效果，换成数据的话，这五个诅咒的叠加效果是防御-12%、攻击-11%、移动速度-23%、生命-10/秒、5%概率造成破甲效果、痛觉加深。这效果是相当恐怖的，更何况这根骨刺仅仅是一件辅助物品，如果对方无法解除诅咒，这些诅咒会伴随他们直到死亡！在PK的时候，这玩意绝对是一件利器！

　　这骨刺的价值比一把史诗级的匕首还要高！抢到了这么件宝贝，即使冒了生命危险也值得了，再看了一眼剩下那件装备，竟是一颗白色珠子，放射着淡淡的粉色的光芒，拿在手里一股浓郁的血腥气息散发了出来。

　　嗜血骨珠：品级，史诗级。攻击时附带5%吸血效果，每击杀一个人获取对方10%的血量。附带技能，自爆，自爆产生的能量和自身血量有关。可用于镶嵌、宝石加工。

　　是枚宝石，可以用于镶嵌！

　　吸血5%也就是说每攻击一次，如果造成100点伤害的话，可以获得5点血量，这似乎有点太少了，不过毕竟是额外的附加，已经算很不错了，至于后面这项属性，如果用两个字来形容的话，那就是变态！每干掉一个对手，获取对方10%的血量，如果对方有1000点血量，萧御就可以回复100点血量，这数量是相当可观的，结果就是令萧御的持续作战能力疯狂暴增。

　　还有自爆，这个技能看似鸡肋，如果配上萧御从不死火凤那里获得的凤凰之羽，那作用就相当大了，有了复活技能的支持，萧御可以用自爆干掉对手，然后自己再从原地爬起来！简直是杀敌的神兵利器！这战术倒是很猥琐，就是不知道自爆的威力怎么样，还得试验一次才能知道。


第三零四章 敬畏

　　这战术确实很不错，只是凤凰涅磐技能太珍贵了，毕竟萧御只能使用五次凤凰涅磐技能，用完就没有了，萧御不得不小心谨慎，没到关键时刻，萧御绝对不敢乱用这个战术。如果遇到某些不得已的情况，萧御绝对会用这个战术和对方玉石俱焚。

　　看到半山腰上萧御已经被复活了过来，天龙一脸阴沉，以萧御的实力，在风野三个公会中地位绝对不低，否则风野不会消耗这么多人只为了保住萧御的一级，想到萧御接连破坏了他的好事很可能是誓言在暗中推动，天龙怒火中烧，只能下次再找机对付萧御了。

　　只是，在这茫茫人海中，寻找并对付一个盗贼谈何容易！不过难道就让萧御这么逍遥？天龙又很不甘心。

　　双方正在激战，现在只能暂时将这些问题放下，在天龙的指挥下，圣殿之火的玩家们有序地展开自卫反击，缩小防御区域，形成了一个圆形防御战阵，誓言虽然人多，一时也奈何不了天龙。

　　萧御将装备整理了一下，少了枚戒指，不过并不会影响到萧御，萧御进入了潜行状态，往那些圣殿之火玩家潜伏了过去。

　　杀！

　　一小队誓言的战士从山坡上开启了冲锋技能，冲入了邪恶联盟玩家阵营，强行打开了一个缺口。

　　“堵住他们！”

　　“干掉他们！”

　　圣殿之火的玩家们坚决地予以反击，无数魔法密密麻麻地覆盖了下来，在密集的魔法之下，带起了数十道白光。

　　誓言的暗巫们一道道治疗术落了下去，但是他们的治疗也挽救不了这么高强度攻击下的战士。

　　强大的火力之下，誓言的众战士们节节败退，又被压了回来，圣殿之火的防御犹如铜墙铁壁一般，风野一时半会还真拿他们没办法。

　　萧御的目光扫过，发现一个血量较少的野蛮人狂战士，扬起一脚，一个龙翔术踢在了那个野蛮人狂战士的腹部，野蛮人狂战士的头上飘起了一个一百五十多的伤害数值，直接倒地毙命。

　　后面圣殿之火的众法系职业玩家们发现了萧御，一道道魔法朝萧御覆盖了下来，萧御没做片刻的逗留，一个突进靠近了一个残血的德鲁伊，扬手一个凿击命中，然后一个反手背刺将德鲁伊干掉。

　　完毕之后，萧御一个突刺，手中的匕首扎进了一个冰法的胸膛，一个致命爆破，将冰法仅剩的血量一贯到底。

　　萧御的身影忽闪忽现，在一个地方停留的时间绝对不会超过3秒，圣殿之火的众法系职业玩家们根本捕捉不到萧御，至于那些牧师，他们的技术本就不高，来不及给队友治疗，队友就被萧御干掉了。

　　无数的魔法朝萧御站立的位置覆盖了下来，萧御一个遁形躲掉几个魔法，到了一个火法的身边，一个偷袭将火法击晕，手中的骨龙牙刺在火法的背后划了一下，火法的属性顿时大幅度下降，还没来得及逃离，就被萧御一记裂爆轰杀。

　　距离萧御最近的那些玩家全被萧御那凌厉的气势吓住了，纷纷后退，他们从来也没遇到过这么可怕的人，居然在数百法系职业玩家的眼皮子底下连杀四人。

　　吗的，这家伙是人吗？附近的玩家们纷纷咒骂，这个盗贼实在太可怕了，他们已经心生怯意。

　　数十道魔法朝萧御覆盖了下来，萧御一个幻影步闪避了这些魔法，追到了一个弓箭手的身边，手中的匕首朝弓箭手直刺了过去。

　　弓箭手压根也没碰到过这么强悍的对手，看到萧御的匕首已经近在眼前，弓箭手的眼睛里闪过一抹恐惧，在他的眼里，萧御比任何的杀神都要可怕。

　　萧御一记迅击将弓箭手击晕，萧御几个攻击下去，打掉了弓箭手大半的血量。

　　一道治疗魔法落在了弓箭手的身上，将弓箭手的血量治疗了回来。

　　“该死的牧师。”萧御几个爆发能力比较强的技能全都用完了，一时半会爆发不出足够的输出干掉弓箭手，时间拖得有点长，附近的牧师自然就有了足够的时间治疗弓箭手。

　　一道道落雷术朝萧御轰击了下来。

　　“算了。”萧御看了一眼弓箭手的血量，在牧师的治疗下，萧御根本没办法拿这个弓箭手怎么样，萧御一个逃脱闪现了出去。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步消失在了那些玩家的视线，往远处飞掠。

　　过了一会，弓箭手醒了过来，死里逃生，弓箭手心有余悸地拍了拍胸口。

　　萧御在众法系职业的眼皮底下连续干掉四个圣殿之火玩家从容走脱，落在了众人的眼里，令半山腰上誓言公会的玩家们一阵骚动，其中也包括刚才把萧御救出来的那些盗贼。

　　同样身为盗贼，他们身为誓言公会的精英，心里还是有一些傲气的。当风野命令他们六百多个人去解救萧御的时候，他们心里很不服气，凭什么牺牲他们这么多人去救一个盗贼，难道自己这些人都比不上那个人吗？现在看来，他们和那个人的差距实在太大了。

　　“他才是真正的高手。”一个盗贼不禁感慨说道，那个人能让会长这么重视，也不是没有道理的。

　　这些个盗贼稍稍比较了一下，让他们在数百个法系职业玩家的窥视下干掉一个人，简直是不可能完成的任务，而眼前这个人，却接连干掉了四个！这家伙太可怕了！

　　萧御果断利落的动作，给这些誓言的玩家留下了很深刻的印象，对强者的崇拜深深地扎根在了他们的脑海，他们对萧御是彻底信服了。

　　萧御在誓言公会附近的空地上安静地等待着技能的回复。

　　一些誓言的玩家从萧御的身边经过，略带敬畏的眼光看着萧御。

　　萧御高超的技术令众玩家们很是崇拜，但萧御身上透出来的冷漠气质，却令人畏惧。几乎附近每一个誓言的玩家都有同样的感觉。

　　萧御漠然地看待这一切，他从不在乎别人是怎么看待他的，这些玩家眼神中的敬畏并没有让萧御的心里产生一丝波澜。

　　周围经过的誓言的玩家没有一个人敢走近靠近萧御三码的区域，没有人敢打扰萧御，更不用说上来打招呼的了。

　　萧御的视线投注到前方，战斗越来越激烈，萧御一个人的作用是极为有限的，顶多帮风野多干掉一些人而已。帮风野的同时，萧御可以赚到不少荣耀值和经验值，这才是最重要的。

　　萧御看了一眼今天的击杀数，今天已经杀了五十六个人了，再多杀一些经验值应该可以升到二十九级的99%了，萧御心想。

　　这击杀数要是拿出去给别人看的话，肯定会把别人吓一跳，萧御简直是一个杀人魔王，短短半天居然干掉了这么多人。用杀人魔王四个字恐怕都不足以形容萧御。

　　普通玩家混战场大多是以练级为主，杀怪升级，偶尔遇到一两个敌对联盟的玩家，将其干掉爆出一两件装备就足以让他们兴奋一整天了，而且没有组队的话，他们大多不敢往人多的地方钻，因为要是真打起来，他们肯定会被啃得连骨头渣都不剩。

　　萧御算是一个特例，没有一定的实力，基本上没有人敢像萧御这样四处乱闯，更可怕的是，萧御几乎是走到哪杀到哪。

　　除了遇到某些高手，萧御几乎没有一合之众！

　　萧御一回头，稍稍算了一下，发现自己杀掉的敌对联盟玩家足有上千之多，估计快到两千了，很多玩家几乎都是在萧御的手下走了一个回合就被斩杀。当然，这段时间萧御也遇到了不少高手，几个不知名的高手、云天、云义、天龙、狂龙、刺刀、小刀、书生、蜗牛……这些人都是萧御的劲敌，同时也给了萧御很多启发，如果不是他们，萧御绝对不会成长得这么快。

　　萧御的身体素质等等，或许不是最好的，但萧御的学习能力绝对是非常惊人的。萧御的学习能力属于选择性学习能力，只要萧御刻意去学的东西，他就可以在短时间内将需要的东西深深地印刻在脑海里，正是由于这种强大的学习能力，再加上自身的感悟，萧御俨然成为了邪恶联盟为数不多的高手。

　　一个人在不停地往上攀登，费尽努力终于攀登到了半山腰，回头一看，发现芸芸众生尽在脚下，那些普通玩家们，自然就是忙碌的芸芸众生，他们只能被俯瞰。当然，萧御从不认为自己是最强的，他距离峰顶还有很长一段路要走。

　　朝下方看去，双方激烈地交战，不断有大量玩家被消耗，几乎每分钟都有数百玩家倒在地上，双方都有，由于人员大量被消耗，圣殿之火阵营慢慢被压缩，这样下去，被誓言吃掉是迟早的事情。

　　大陨石术！

　　那个掌握了群攻魔法的火法兴奋地大叫，他等了这么长时间才等到第二个施放群攻魔法的机会，自然是非常激动，魔法施展完毕，天空中一团巨大的火球凝聚了起来，宛如一颗流星，拖着长长的火焰尾翼，朝圣殿之火阵营方向砸去。


第三零五章 牙刺

　　大陨石术砸落在众圣殿之火玩家阵营中间，在牧师群中轰然炸开，爆炸周围顿时陷入了一片火海之中，当下干掉了二十多个牧师，有三十多个牧师血量见底，差点毙命。

　　这群攻魔法的瞬爆伤害确实很惊人。

　　萧御忽然想到了一个很严重的问题，在前期的时候，盗贼是很克制法系职业的，但随着一转之后，盗贼和法系职业很快就会进入一个相对平衡的状态，因为转职以后法系职业多了很多控制魔法还有范围魔法，甚至还有一些范围控制魔法，法系职业的实力大幅度提升，对盗贼来说，法系职业玩家并不像以前那么软弱可欺了。

　　范围魔法可以大幅度增加法系职业玩家的升级速度，法系职业玩家的等级将普遍高于盗贼等职业。控制魔法的出现令盗贼更难靠近法系职业玩家。盗贼和法系职业玩家之间的比拼将更加激烈。

　　当然，这种比较只针对高手之间，至于那些普通玩家，萧御自动将其忽略，如果萧御动作够快，那些普通玩家根本没有充裕的反应时间发现萧御，萧御可以在对方没反应过来之前击毙对手。对普通玩家，萧御可以实现完全碾压，自然也就不用比较。

　　游戏世界是一个弱肉强食的世界，弱者对强者没有任何话语权，他们不过是强者走向巅峰的垫脚石罢了。

　　以后碰到法系职业要更加小心了，萧御心道，萧御一项谨慎，说不定什么时候会遇到一些高手，看到技能冷却完毕，萧御又向下方的圣殿之火的玩家们杀去。

　　那个火法的大陨石术过后，密集的魔法和箭矢覆盖了下去，瞬间收割数百个圣殿之火玩家们的生命，周围被清出一大片空地，只剩下零零星星的几十个人侥幸活了下来，誓言的战士和盗贼们冲了上去，开始清理剩下的残兵。

　　这种机会萧御是不会错过，抢下了三个贫血的圣殿之火的玩家，直接干掉，萧御身上一身的传说、史诗级装备，加上本身的意识技巧，对付这些玩家绰绰有余，如非必要，萧御不愿意使用突刺、突进和龙翔这些冷却时间较长的技能。

　　圣殿之火四面受袭，援军久久没来，援军在路上被堵了，肯定来不了了。

　　“天龙老大，现在我们怎么办？”旁边的玩家焦急地看向天龙等人，说道。

　　天龙沉默了半晌，果断地在公会语音里喝道：“战士五队、六队、七队，堵截住他们，其他人全部使用回城！凡是挂掉的人，回去以后都有补偿！”这回能跑掉多少算多少吧，天龙叹了一口气。

　　那些战士们在天龙的安排下，死死地堵住一些险要的区域，阻止誓言的人靠近，其他玩家都拿出的了回城卷轴。

　　“他们想跑！所有近战，冲锋！”风野看到下方圣殿之火玩家们的异状，在公会语音里喝道。

　　杀！

　　风野话音刚落，誓言众玩家们杀声震天，杀向了下方众多圣殿之火的人。

　　圣殿之火阵营五千多人齐齐地拿出回城卷轴，开始读取回城卷轴。

　　在风野指挥下，大批弓箭手和魔法师发动了覆盖式的攻击，他们的目标是能留下多少是多少。

　　看到后方那些圣殿之火的玩家们开始读取回城卷轴，萧御抬脚，一个龙翔术踢了出去。

　　萧御的龙翔术一脚踢在了一个冰法的腹部，打断了他读取回城卷轴，扬手一个反手背刺，几个攻击，将那个冰法击晕。

　　迅击！

　　凿击！

　　萧御接连控制住了两个法系职业玩家，一个突刺又打断了一个，然后一个突进，阻断另一个牧师读取回城卷轴。

　　萧御接连留下了四个人，一片白光闪过，周围地面为之一空，萧御一个疾风步到了雷法的跟前，高高跳起，一个绞杀，在雷法的身后留下了一道伤口，一个破骨术出手。

　　完毕之后萧御迅速清理剩下的人。

　　五千多个圣殿之火的玩家回城了，周围只剩下一千多人在苦苦支撑，短时间内被誓言的人分割包围。

　　这些圣殿之火的玩家变成了困兽之斗，只是象征性地抵抗了一下，陆续挂在了地上。

　　萧御用掉了所有技能，掉了那四个法系职业玩家，协助誓言的人开始清扫剩下的玩家。萧御也沾了誓言的光，这么多残血的敌对联盟玩家，让萧御杀得非常爽，连续干掉了二十多个人，抢到了二十多点经验。

　　收拾完剩下的残兵败将，尸横遍野，一片狼藉。

　　“暗巫复活队友，盗贼收拾装备！”风野在公会语音里说道。

　　众暗巫们开始复活地上挂掉的队员，盗贼们开始拾捡地上的装备。

　　这一仗对誓言公会来说，算得上一场大胜利，对方一万三千多人，跑掉了五千左右，其他全被击毙，收获装备七千多件，无数荣耀还有公会荣誉等等，单单是本国佣兵公会赐予的奖励就足以让风野笑得合不拢嘴了，公会等级也进阶了。

　　誓言公会被圣殿之火干掉了五千多人，绝大部分玩家都是可以复活的，所以誓言的损失几乎可以忽略不计。

　　“这回天龙该气歪了。”风野不禁想道，乐得合不拢嘴，不过天龙也不算太亏，干掉了一只嗜血骨龙，那只嗜血骨龙的收益足以抵消损失了，“骨龙爆的装备居然被萧御抢了。”风野一想到这件事情，顿感好笑，不知道天龙当时会是什么样的表情。

　　风野看着远处的萧御，若有所思，事实上，萧御的表现已经大大出乎了风野的预料，风野对萧御越来越期待了。

　　“一个猎人，你有没有兴趣？”风野给萧御发了条消息，问道。

　　“什么时候？”萧御问道。

　　“今天晚上。”风野说道。

　　“好的。”萧御爽快地应了下来，趁着现在有机会打黑赛，萧御想多赢一些，万一以后没有收入了，也不至于导致经济上的困难。对于任何黑赛比赛，萧御都不会拒绝。

　　“这是他的资料。”风野似乎早就预料到萧御不会拒绝，将资料发给了萧御。

　　萧御随意翻看了一下风野发过来的那个猎人的资料。

　　“暴风狮，有趣的宠物。”萧御颇有兴趣地想道，暴风狮是埃里东瘟疫之地出产的一种生物，极难捕捉，不过却是猎人最理想的宠物之一，暴风狮的移动速度丝毫不亚于猎豹，嗅觉比猎豹稍弱，力量强大，暴风狮还有自己独特的攻击技能，是比较难对付的生物。

　　盗贼和猎人赌注的比率是1：2.6，在黑赛赛场上，盗贼碰到猎人输多赢少，毕竟职业特性上，猎人是克制盗贼的。

　　对付猎人职业，这回嗅觉欺诈技能可以用得上了，初次使用欺诈之玉，萧御的嗅觉欺诈可以达到出其不意的效果。

　　除了想赚钱之外，萧御对PK也是非常热衷的，萧御一身的技术，都是从PK中历练出来的，PK场次越多，技术进步就越大，萧御对此深有体会。

　　在PK的各项素质方面，萧御已不弱于任何人，对PK又有什么可以惧怕的？萧御甚至想会一会两大联盟所有的高手。就近期而言，萧御的目标是刺刀！

　　萧御扫了一眼四周，大量誓言的玩家在打扫战场，这里似乎没有自己什么事了，萧御的身影渐渐淡去，消失在了誓言众玩家们的视野。

　　萧御悄然离开，等到众玩家们的目光寻找萧御的时候，他们已经找不到萧御了。

　　继续呆在这里已经没有什么事情了，萧御告别了风野之后，往其他战场赶去，萧御要争取在夜晚降临之间多提升一些，顺便熟悉如何使用骨龙牙刺，萧御已经感觉到骨龙牙刺那巨大的效用，如果能够完美地发挥出骨龙牙刺的作用，萧御的战斗力将可以获得大幅度的提升。

　　“骨龙牙刺，可真是好东西呢。”萧御心道，这玩意附带的诅咒效果太强了，为了更好的使用这根骨龙牙刺，萧御必须对自己的一些战术做出改变。

　　绞杀+骨龙牙刺+致命毒+背刺+破骨术，萧御蓦地发现，自己从蜗牛那里继承过来的出血流更加强大了，要是施展完这一连串的技能，再强大的血牛都撑不住！当然，想要施展完这些技能也是有一定难度的，需要各种战术的配合。

　　同时骨龙牙刺在一定程度上可以加强减速毒的效果，大幅度减弱敌人的移动速度。

　　萧御摸了一下左手护手上的骨龙牙刺，这三根完全由龙骨雕琢而成的骨刺外表极为光滑，给人一种奇特的感觉。

　　“不知道骨龙牙刺上可不可以涂抹毒剂。”萧御脑子里闪过一个想法，立即将这个想法付诸实施，拿出一瓶减速毒药剂，在骨龙牙刺上涂抹，过了一会，一根骨龙牙刺上携带了油油的绿意。

　　果然可以，可是总共有三根骨龙牙刺！一个令人吃惊的想法从萧御的脑海里诞生，如果在三根牙刺上涂抹不同种类的毒剂，结果会怎么样？


第三零六章 云义

　　萧御尝试在第二根骨刺上涂抹致命毒素，另一根骨刺泛出另一种绿色的光泽，这骨刺确实可以涂抹不同的毒剂，由于骨刺攻击时，三根骨刺同时刺入对手的身体，完全可以给敌人同时加持三个毒素效果。不过萧御只有两种毒剂，同时致命毒素和减速毒素是不能叠加的，除非能找到腐蚀毒剂配方、石化药剂配方等稀有配方。

　　两种药剂已经足够了，同时上两种毒剂和五种诅咒，对战斗的影响可想而知，如果被骨刺扎到，等于卸掉了对方一小半的攻击力。

　　不过骨刺还有一个弱点，那就是它的攻击范围太小，比匕首的攻击范围还要小，只有贴近对手的时候，才能用骨刺攻击到对手，这也造成了骨刺的局限性，这种局限性还是可以接受的。

　　萧御一边研究着该如何使用骨刺，如何让骨刺搭配其他技能，一边朝远处比较热闹的区域飞掠。

　　风野整理完战场之后，继续率团队朝其他区域开进，寻找新的目标。

　　萧御陆续碰到了一些铁骑和狼牙的玩家，不得不说，风野手下的三个公会还是蛮强大的，走到哪都能遇到他们的人。

　　在丛林往来猎杀天使联盟的玩家，萧御的击杀数迅速攀升，萧御一直都没遇到强大的对手。

　　滋滋，突然一声尖锐的雷鸣声划破天空，从远处传来。

　　紧接着一声震耳欲聋的爆炸，听这声音，萧御似乎能够感觉到这个魔法的强大。

　　“这是什么魔法？”萧御有些吃惊的想道，在好奇心的驱使下，萧御朝那个方向飞掠了过去。

　　绕过一些茂密的丛林，萧御到了一片空地前，发现两个玩家正相互对恃，空地的中央留下了一个深坑，似乎是什么魔法轰击后留下的。

　　萧御给场上那两个玩家丢了两个侦查。

　　悍匪：兽人战士，二十九级，血量1021/1890。

　　“这家伙倒是蛮厉害的，是个百夫长。”萧御扫了一眼那个兽人战士身上的装备，这家伙装备不差，估计是全套百夫长套装。

　　再看另外一个人。

　　云义：雷法，二十九级，血量568/568。

　　“居然碰到了熟人。”萧御没想到在这里居然又碰到了云义，萧御只和云天交过手，这云义的实力不知道怎么样，不过既然和云天一伙的，云义的实力绝对不会很弱。

　　“雷鸣爆弹果然厉害，不愧是天使联盟杀伤性最强的魔法。”兽人战士悍匪颇有些感慨的说道，看来刚才他在云义的手下吃了一些亏，血量被打掉了近半，而云义却好像没受到任何伤害。

　　雷鸣爆弹号称最强的单体攻击魔法，如果正中兽人战士，说不定会造成什么效果，很可能会被一击秒杀，幸亏他刚才及时躲开了。

　　这地上的深坑和兽人战士只隔了几步的距离，看来兽人战士只是堪堪躲避了雷鸣爆弹。

　　雷鸣爆弹在施放前需要一定的吟唱时间，不知道云义究竟是怎么完成的。

　　经过长久时间的研究，萧御发现，魔法、箭矢的攻击也是遵循准位理论的，当法系职业或者弓箭手锁定一个目标对其施放魔法及箭矢，魔法和箭矢脱手之后，对目标有一定的追踪效果。不过魔法和箭矢的追踪功能是有一定局限性的。如果法系职业、弓箭手施放了一道魔法或者箭矢，而目标跑出去了十多码，魔法和箭矢还能追踪过去的话，那太可怕了，那近战职业就不用混了。

　　魔法和箭矢有一定的校准能力，这个范围很小，范围在一码以内，如果玩家跑出一码以外，那么就可以闪掉攻击魔法，如果这段时间玩家利用逃跑或者躲避技能，也可以让魔法和箭矢失去目标从而落空。

　　看来云义在施展雷鸣爆弹的时候，控制得不够，被兽人战士给跑掉了，雷鸣爆弹没有命中兽人战士。不过雷鸣爆弹号称最强的攻击魔法，威力非同小可，兽人战士还是没跑出雷鸣爆弹的攻击范围，被爆炸产生的威力波及到了。

　　看着空地中央的深坑，萧御心中骇然，萧御没见识到雷鸣爆弹爆炸产生的效果，单从这个深坑，萧御就可以推测出雷鸣爆弹的威力。

　　如果萧御挨上一记雷鸣爆弹，绝无生还的可能！

　　场上这两个玩家蠢蠢欲动，看来第二波战斗就要开始了。萧御忽然很想看看，他们两个人究竟谁更厉害一些，兽人战士貌似在云义的手下吃了一些亏，不过胜负还很难料。

　　除了雷鸣爆弹之外，云义肯定还有一些没施展的绝招。

　　云义看着眼前的兽人战士，淡然一笑，说道：“我以为一个雷鸣爆弹就可以了，没想到你躲得蛮快的。”云义的话很狂妄，不过他有狂妄的资本。

　　萧御曾看到云天教授云义战斗的技巧，想来哪怕云义悟性再差，恐怕也领略了不少，战斗技巧方面，绝对也很强。

　　那个兽人战士没有被云义的话激怒，表情沉静如水，盯着云义，随时准备发动冲锋。毕竟是在战场上经历过这么多生死阵仗的人，这点定力还是有的。

　　“没了雷鸣爆弹，让我领教一下你还有什么技能。”兽人战士说道，脚步一错，突然加速冲锋，朝云义冲了上去。

　　烈焰斩！

　　兽人战士手中的大剑幻化出一道巨大的火焰剑气，陡然暴涨，形成一把犀利无比的火焰大剑，朝云义挥斩了下去。

　　闪烁！

　　云义法杖一挥，闪出数码开外的距离，看着兽人战士，冷声说道：“我不想浪费时间，三招之内，决定胜负。”

　　轰！

　　兽人战士手中的大剑重重地轰击在地面上，将地面轰开一条深坑，一击不成，赶紧收剑，朝云义冲撞了过去。

　　听到云义的话，萧御的眉毛挑了一挑，云义这么自信能够在三招之内干掉这个兽人战士？

　　看到兽人战士迅速逼近，云义冷静如斯，扬起手中的法杖，带起一抹闪电。

　　落雷术！

　　一道闪电从天空中轰击了下来，位置距离云义大约两步的距离。

　　啪的一声，紧接着是滋滋的电响，那个以最快速度冲撞过来的兽人战士被云义一击命中，分毫不差。

　　看到云义施展落雷术，萧御恍惚间仿佛见到了云天，云义这一招脱胎于云天的地刺，虽然无法达到地刺那种效果，却也已经非常不错了，至少云义已经准确地预判出了兽人战士的攻击方向。

　　很完美的预判。

　　云义和云天显然是两种性格的人，云天是那种沉稳擅于计算的人，他能把地刺用得这么出神入化和他的性格不无关系。然而云义却是那种比较粗豪的性格，他能用落雷术准确预判出兽人战士的冲击方向，倒让萧御有些意外。

　　看着云义的背影，萧御忽然有一种感觉，这个云义和萧御上次遇到云义的时候性格有了较大的变化，或许正是性格上的变化导致了他技术的进步，萧御忽然想起来，云天好像和云义闹翻了，不知道是真是假。

　　萧御此时关心的，更是战斗的进展！

　　云义一招落雷术让兽人战士陷入了僵持，右手法杖一挥，也不知道施展了一个什么魔法，居然没有一点反应。

　　短暂的片刻，兽人战士从僵直中醒来，忽然发现，一道连锁闪电朝自己轰击了下来。

　　连锁闪电在空中不停地跳跃，封住了兽人战士的去路。

　　兽人战士锐利的眼睛的一扫，似乎想到了一个应对的方法，就地一滚，朝外面滚了出去，恰好躲避掉连锁闪电的攻击。

　　“一步、两步、三步，完成！”云义嘴角轻扯出一丝笑意。

　　兽人战士滚出三码左右的距离，稳稳落地，地面上突然爆出一道闪亮的雷光，兽人战士蓦然色变，是魔法陷阱！

　　早在刚才的时候，云义就在兽人战士逃跑的路线上布置好了魔法陷阱，等着兽人战士来跳呢！

　　兽人战士恰好踩在了陷阱之上，一道道粗壮的电束从地上凭空升起，形成一道密密麻麻的电网，将兽人战士完全困在了里面。

　　三招，正如云义所说的，三招之内决定胜负，现在胜负已决。

　　萧御这才发现，精于计算的法系职业玩家是多么可怕，萧御遭遇到的法系职业玩家比较少，不过这不代表法系职业玩家中没有高手，两大联盟这么多人，萧御遇到的人是其中很小的一部分，没遇到法系职业的高手也属正常。

　　被闪电牢笼困住之后，兽人战士傻了眼，闪电牢笼是比较鸡肋的魔法，但却是控制时间最长的魔法，足足十秒之久，十秒钟，足以宣判他的死亡了。云义的实力超过他太多太多了。

　　看着云义的背影，萧御的眼睛里燃烧起了灼热的战意，上次和云天之间的交战，萧御被打得狼狈逃窜，现在和云义之间的战斗，不知道会是什么样的结果。

　　雷鸣风暴！

　　无数道闪电朝兽人战士悍匪覆盖了下去，不断的旋转，形成了一片可怕的闪电风暴，这片闪电风暴落在兽人战士的身上，兽人战士发出一声惨叫，被闪电风暴撕扯成碎片。


第三零七章 三连击

　　这雷鸣风暴和雷鸣爆弹同属雷系高级魔法，这些技能都是特殊技能，是云义本人独有的。

　　由于性格的不同，在魔法运用上，云天和云义还是有很大区别的，云天喜欢使用那些魔法冷却时间短、魔法吟唱时间较短的技能。云义则比较喜欢攻击杀伤较高的高级魔法。

　　云天喜欢长久操控，直到将对方击毙，而云义则追求高杀伤，只要让他施放出一个高级魔法，就能够将对方虐杀。

　　而现在，云义也学会了云天的战术，将落雷术运用得出神入化，虽然没有云天的地刺那么变态，但也算相当厉害的了。低级控制技能和高级杀伤技能的配合，云义有了一套全新的战术。

　　不知道云义已经成长到了什么程度，看他刚才对付那个兽人战士，还留有余力的样子。

　　将兽人战士干掉，云义朝兽人战士那边走了过去，弯腰拾取地上的装备。

　　如果换作是别的玩家，遇到云义这种技术很强的玩家，恐怕唯恐避之不及，哪还会送上去。然而萧御却不知为什么，碰到那些高手就会有一种热血沸腾的感觉，想要上去和对方一较长短。

　　萧御冷漠、平静的外表下，却有着好胜、永不服输的性格。

　　这是这种不屈的意志，让萧御在贫民窟中挣扎着活了下来，这种好胜的性格深入到了萧御的骨髓。

　　看向前方的云义，萧御的眼神愈发坚定，身形慢慢消失，进入了潜行状态。

　　萧御慢慢朝云义靠近了过去。

　　云义将兽人战士的装备放进背包，扫了一眼附近，一种危机感涌了上来，咯吱，一声轻响从云义的腰间响了起来。

　　云义微微色变，有盗贼！

　　腰间的雷针罗盘可以感知到附近是否有生命靠近，虽然无法确定萧御在哪，但云义基本上已经确定，有一个盗贼正在靠近。

　　恩泽斯大陆有很多稀奇古怪的物品，有着很多特殊的效用，云义获得的这件雷针罗盘是云义干掉一个玩家时无意中收获的，是克制盗贼的绝佳物品。

　　“盗贼么。”云义微微一笑，手中的蓝宝石法杖聚集起了一道道蓝色的电光，做出了警戒的姿势，将自身的感知提升到了最大。

　　云义一挥手，在附近的地面上埋设了一个雷系陷阱。

　　学习雷系陷阱类魔法的玩家是很少见的，陷阱这种魔法太鸡肋了，每个雷系法师只能布设两个陷阱，如果对手不是恰好踩到陷阱，那陷阱魔法将一无是处，所以雷系法师都不太喜欢学习陷阱类的雷系魔法。

　　云义是个例外，事实证明，云义的雷系陷阱魔法使用得相当不错。

　　萧御知道云义布设了雷系魔法陷阱，扫了一眼附近的地面，地上看不出任何异样，雷系魔法陷阱是所有陷阱中最为隐蔽的几种之一，和猎人的陷阱有着很大的区别。不过雷系魔法陷阱的作用区域比较小，攻击范围也比较小，和猎人的魔法陷阱根本没得比。

　　看到云义的动作，萧御心中暗惊，没想到这么快就被发现了。雷法没有探测隐形的技能，说不定他有什么探查隐形的道具，因为恩泽斯大陆这种东西实在太多了，看着云义的表情，萧御感觉到云义并没有发现自己的所在，看来那道具只能示警而不具探测作用。

　　不知道云义把陷阱布设在哪了，地上有雷区将会极大地影响战斗的灵活性，如果不小心触碰到那闪电牢笼就麻烦了。

　　“雷系魔法陷阱能不能被排除陷阱技能排除？”萧御不禁想道，扫了一眼地面，很快确定了几个云义可能放置陷阱的位置，朝前方丢了个排除陷阱。

　　系统：发现陷阱，排除成功。

　　一击命中，倒令萧御有些意外，萧御以为要排除很多次才能发现云义的陷阱，萧御最先施展排除陷阱技能的地方是云义最有可能放置陷阱的地方。

　　看来云义和萧御是英雄所见略同。

　　云义法杖上的魔法元素波动了一下，略感诧异，那个盗贼居然这么准确地排除掉了自己放置的陷阱，看来这家伙不简单，对方肯定是一个意识不错的高手，云义的表情更加郑重。

　　萧御逐渐靠近云义，将云义笼罩在龙翔术的攻击范围之内，双腿交错略曲，蓄满了力量，随时准备发动一击。

　　这么长时间的经验告诉萧御，对付云义这样的高手，绵长的攻击是无效，只能用爆发的雷霆一击彻底击垮对手。

　　萧御的技能多，如果一击不成，还可以跑掉，但是身为法师的云义可就不一样了，他要是被萧御一击命中的话，多半肯定活不了。

　　狭路相逢勇者胜，萧御深吸了一口气，看着警惕中的云义，身体一动。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术朝云义踢了出去，突然出现在了云义的身边，扬起一脚，强劲的脚力让萧御在踢出去的时候带着呼啸的风声。

　　“很快。”云义的瞳孔蓦然收缩，一扬手中的法杖，给自己加持了一个雷光盾，道道电光围绕着云义的身体盘旋飞舞。

　　嘭，萧御的龙翔术命中了云义的腹部。

　　一股强劲的力道从腹部传来，云义的身体往后方踉跄了几步，好不容易站稳了身体，一个八十多伤害数值从云义的头上飘了起来，由于雷光盾的阻挡作用，云义并没有受到致命的伤害，迅速后退。

　　雷光盾在萧御这强力一击之下，摇摇欲坠，几欲破裂。

　　萧御在命中云义之后，一股强大的反震力道从脚上传来，竟将高速冲击的萧御生生弹开，这反震之力对萧御造成了一百三十多的伤害数值。

　　这雷光盾的物理反弹太厉害了，萧御不禁暗道，他受到反弹的伤害数值居然比他攻击云义造成的伤害还要高，不过这一换却是很值得的，毕竟云义的血量才568点，萧御却有将近一千二百多点。

　　萧御不知道的是，雷光盾的反弹伤害和对手的速度是成正比的，萧御的龙翔术速度加成很高，所以萧御受到的反弹力道很强，才会造成一百三十多的反弹伤害。

　　看到云义迅速后退，萧御自然不能就这么放过云义，手中的匕首划出一道漂亮的弧度，一个突刺刺向云义。

　　“好家伙。”云义吃了一惊，没想到萧御居然能够连续突进，这些技能倒是罕见，他从来没遇到过，看来萧御和普通盗贼不大一样，普通盗贼控制能力和近身格斗能力很强，但像萧御这样可以连续突击的，却很少见，更像一个刺客。

　　云义脚步一错，手中的法杖一挥，一道落雷术出手。

　　落雷术是雷法最基本的打怪、PK技能，但是由于这技能附带极短时间的僵直效果、以及极少的魔法消耗，也被喻为雷法最实用和性价比最高的魔法。

　　一道闪电直劈而下，落在萧御的前方，正好阻断萧御的去路，要是萧御继续突击的话，肯定会被这落雷术击中。但是萧御现在别无选择，绕开吗？已经来不及了！在这短时间内，萧御也无法改变自己的冲击路线，否则这个技能就费了。

　　萧御硬挨了一记落雷术，手中的匕首却没停下来，成一条弧线扎向云义。

　　嘭，萧御的匕首刺中云义的雷光盾，原本就摇摇欲坠的雷光盾在匕首的突击下犹如摧枯拉朽一般，被萧御的匕首摧毁。

　　雷光盾具有很强的攻击反弹效果，但同时也是所有护盾中吸收伤害、维持时间最短的护盾，相比牧师的圣光盾、冰法的冰盾、火法的火盾等等，持续时间就短了很多，只能吸收三百多的伤害数值，只能维持很短的一段时间，不过幸好，这个技能冷却时间比其他的盾系魔法要短得多。

　　云义没想到萧御居然这么彪悍，硬顶了他的攻击，云义的血量本就不多，可禁不住萧御的消耗，一个闪电瞬移闪烁了出去。

　　萧御的匕首眼看着就要刺中云义了，没想到突然落空，迅速收回匕首，回头扫了一眼，云义到了数码开外。

　　这家伙反应和意识都是一流，技能也不少，萧御想要捕捉到他还真不简单，看到云义闪开，萧御一个突进再次朝云义扑了上去，手中的匕首一个迅击朝云义的头部扎去。

　　云义吃了一惊，他没想到萧御居然能够施展出第三个突击，萧御的攻击宛如暴风骤雨一般，要是换作普通的反应或者意识稍差一点的玩家，恐怕早就成为了萧御手下的亡魂了。

　　云义倒不是被萧御搏命的架势吓到了，他吃惊的是，萧御居然能够连续施展出这么多突击，难道萧御有很多个突击技能，又或者萧御的突击技能冷却时间短到可以直接忽略？

　　这也太离谱了，如果真是这样，那萧御岂不是无敌了？不停地对敌人施展突击，再强的对手都扛不住！

　　“他的突击技能绝对不会很多！”云义当下做出了判断，一握手中的法杖，冷静地迎击萧御。他的判断是正确的，萧御总共只有三个突击技能，这是三连击中的最后一击！


第三零八章 平手

　　看到萧御扑过来，云义右手一挥，低喝了一声：“召唤雷元素！”

　　云义身前凭空出现了一个和常人一般高大的人形元素体，这个人形元素体完全由暗蓝色的雷系魔法元素构成，挡在了萧御的身前。

　　玩家召唤的生物实力都不是很变态，较之野外生物会大幅度削弱，对于这些召唤生物，萧御倒不是很害怕，只是云义召唤的时机把握得太精准了，雷元素的出现恰好挡住了萧御的攻击，这个肉盾为云义的安然撤离创造了良好的条件。

　　萧御一记迅击攻击在雷元素的身上，打掉了雷元素大半的血量。

　　这雷元素实在不堪一击，看来云义召唤出雷元素就是用来当牺牲品的。

　　看到萧御打掉了雷元素大半的血量，云义也不慌张，从容地后退，心道：“这回轮到我反击了！”

　　云义一边后退，一边吟唱着酣长的咒语，步伐稳健，对即将发生的一切似乎胸有成竹，脸上挂着淡定的笑容，一团团狂暴的雷系魔法元素缓缓凝集，萧御上空笼罩起了一团团狂暴的雷云。

　　发现周围的异常，萧御的心蓦地一沉，萧御的三连击没能给云义造成麻烦，看来云义要反击了！

　　雷元素沉吼了一声，就像远古生物的咆哮，双手凝集起了一大团闪烁的雷元素云团，朝萧御狠狠地砸了下来。

　　萧御意识到，这雷元素也是一个不容小觑的生物，只要再给雷元素一击，萧御就可以干掉雷元素了，这样可以解决一个大的麻烦！萧御一个幻影步，躲避了雷元素的攻击，到了雷元素身后。

　　轰的一声巨响，雷元素手中的雷元素云团轰击在萧御原来站立的位置，地面上被雷元素轰击出了一个方圆数码的深坑。这雷元素防御和血量很低，但攻击却异常恐怖，正如萧御所想，如果不干掉雷元素，这个雷元素绝对是一个祸患！

　　萧御扬起手里的匕首，朝雷元素扎了下去。

　　萧御的匕首还在半空中，萧御忽然发现，原本全身暗蓝色的雷元素突然变成了艳丽的红色，红得令人心悸。

　　“不好！”一种强烈的危机感涌上萧御的心头，萧御的匕首硬生生地停留在了空中，一个逃脱闪避了出去。

　　嘭！雷元素突然自爆，一片片雷系魔法元素席卷了出去，覆盖了周围两码左右的区域，到处都是肆虐的电流，如果不是萧御跑得快，恐怕此时萧御已经被这些雷电击中了。

　　没想到这雷元素还有这么一记狠招，萧御被惊出一身冷汗，幸亏自己提前觉察出来，否则现在说不定已经躺在地上了。

　　“咦。”云义显然没想到萧御居然能躲开雷元素的自爆，他始终觉得，萧御的脸在哪见过，看到萧御使用逃脱技能之后，他才想起来，他曾经碰到过萧御，不过当初和萧御交手的是云天。

　　萧御逃脱了雷元素的自爆，打乱了云义的计划，不过云义的魔法已经快吟唱完毕，收不回来了，无奈之下，吟唱完毕的魔法脱手而出。

　　末日雷暴！

　　云义的末日雷暴终于施放了出来。

　　天空中发出尖锐刺耳的雷鸣声，震得萧御耳膜生疼，抬头一看，天空中的雷元素云团发生了异变，一道粗壮的雷柱朝萧御所在的位置轰击了下来。

　　萧御刚刚落地，看到那道粗壮的雷柱朝自己轰击下来，已经近在咫尺了，赶紧开启疾风步朝外面奔跑。

　　“这家伙到底有多少个高级魔法！”萧御不禁郁闷地想道，不管雷鸣风暴还是末日雷暴，甚至于最终极的雷鸣爆弹，都是极为可怕的技能。当然雷鸣风暴和末日雷暴这两个技能是无法跟雷鸣爆弹相提并论的。

　　那道粗壮的雷柱轰击下来，肆虐的电流迅速的蔓延开来，竟比萧御的疾风步还要快上几分，眼看着就要被电流攻击到了，萧御的心蓦地一沉，要是这电流中附带控制魔法，那么萧御就难逃一死了。

　　“拼了。”萧御不能把遁形技能也用掉，因为这已经是萧御唯一一个保命技能，如果再用掉，萧御很难预料到接下来会发生什么事情。萧御断定，这种高杀伤的范围技能不可能是大型控制技能，否则就太变态了，通常大型范围控制技能都是没有杀伤的。况且开启遁形技能只能抵挡一秒钟时间，也未必有用。

　　心中做了决定之后，萧御没有开启遁形抵挡，朝外奔跑。

　　末日雷暴的攻击范围超乎了萧御的想象，加上雷柱落下的速度太快，萧御根本没有机会逃开，就被席卷而来闪电覆盖。

　　一股强烈的电流席卷了萧御，轰击在萧御的背部，一股强烈的撕扯的痛楚清晰地传进脑海，萧御挨了一击，飞掠了出去，头上飘起了一个九百多的伤害数值。

　　这末日雷暴的伤害也太恐怖了！

　　萧御心中暗惊，幸亏自己血量充裕，没有被秒杀，看了一眼自身的血量，挨了云义两记攻击之后，萧御的血量还剩下两百不到，生命值已经快要见底了，再也禁不住一次攻击了。

　　落雷术！

　　好不容易脱离了末日雷暴的区域，萧御刚想跑开，一道落雷术朝萧御轰击了下去，不偏不倚，正好出现在了萧御的前面。

　　要是被这落雷术击中，萧御肯定会被云义干掉。

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉这一记落雷术，消失在了云义的视野，赶紧拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去。

　　萧御的血量回复到了满值，松了一口气，但萧御明白，云义的攻击还没结束！

　　落雷术！

　　落雷术！

　　一道道闪电轰击了下来，云义虽然无法察觉到萧御的踪迹，但落雷术是可以任意攻击的，云义估摸着萧御的位置，一个个攻击下去，想要用这种盲法攻击找出萧御的位置。

　　然而他失望了，整整十三秒，云义发动了六次落雷术，都没有击中萧御，周围空空如也，经过这么长时间，萧御恐怕早就跑开了，既然萧御跑开，云义就不可能击中萧御了。

　　这种盲法攻击刚开始或许还能攻击到目标，但随着时间的推移，攻击命中的概率越来越低，过了十多秒之后再用盲法攻击就没有任何意义了。

　　“这家伙有点意思，这么密集的攻击都没能找出他的位置。”云义不禁想道，他很难想象，萧御究竟是用什么方法躲避掉他的攻击的，因为他都把萧御可能逃跑的路线全都封住了。明明都已经是笼子里的小鸟，却莫名其妙地飞了，云义心里也很是疑惑。

　　看着一道道落雷术轰击在自己附近，却没有击中自己，萧御微微一笑，云义压根也没想到，萧御站在原地根本没有动弹！云义把萧御可能逃跑的方向都封锁了，可是却没想到，萧御却站在原地静静地看着云义施展了一个又一个落雷术，等云义百思不得其解停止了攻击之后，萧御才悠然地离去。

　　在刚才的斗智斗勇中，萧御赢了一局，虽然被逼得这么狼狈，但萧御终究还是脱离了危险。

　　刚才这一番交手，萧御没能奈何得了云义，却险些被干掉。这过程中，双方都试探出了对方的战术和实力，萧御不得不叹服，云义确实很强，相比云天丝毫不逊色。

　　萧御无法近身到云义身边，一系列攻击技能自然也就无法施展，无法发挥出近身的优势，萧御想干掉云义基本上是痴人做梦。萧御如果不出现失误，也不会被云义干掉。

　　看来两个人的交手只能以平局收场了，萧御抚摸着手中的匕首，翻看着技能栏，萧御唯一能够干掉云义的方法那就是神不知鬼不觉地潜行到云义的身边，不过云义也不知道携带了什么东西，可以感知到萧御的靠近，尽管那玩意无法确定萧御的位置，但仅仅是感知萧御的靠近，就完全破掉了萧御的匿迹战术了。

　　“平局。”萧御虽然不甘心，可是不得不承认，他和云义之间，只要双方不出现失误，根本不可能分出胜负。PK这东西，比拼的是实力，在跟高手比拼的时候永远都不能把希望寄托在对方出现失误，因为运气往往是靠不住的。

　　云义凝神静气，悠然地站着，看似很轻松的样子，事实上，如果萧御突然攻击的话，他会在第一时间做出反应，给萧御非常犀利的反击。

　　萧御沉默了半晌，看了一眼在空地中央站着的云义，希望以后有机会再比过，萧御不禁心道，每个人的实力都在不停地提升，到时候说不定又是另外一番光景了。

　　萧御不得不承认，云义那几个技能都很强悍，尤其是几个技能搭配使用的时候，确实很强，萧御差点就栽在云义的手上。

　　萧御进入了密林，朝远处掠去。

　　腰间的罗盘安静了下来，云义扫视了一眼附近被他的雷系魔法轰击得一片狼藉的地面，淡淡一笑，那家伙走了，云义不得不承认，那家伙确实很强，和他只在伯仲之间，两个人如果继续打下去，一两个小时也未必能分出胜负。


第三零九章 比蒙

　　看着一连串还在冷却中的技能，和云义的对战，令萧御发现了一个很严重的问题，自己一直追求高控、高杀伤，确实，这两点是盗贼的精义，但是，盗贼的攻击手段似乎太少了，在对付云义的时候，根本没有好的办法靠近他。

　　如果靠近到对手的身边，盗贼确实有能力控制对手并爆发出强大的输出，但如果无法靠近对手呢？也就意味着盗贼彻底丧失了进攻的机会！万一被法系职业的远程魔法控制，盗贼必死无疑！

　　萧御还好一些，有龙翔术、突进和突刺等几个技能，普通盗贼只能利用潜行靠近对手，万一被发现，盗贼的处境就变得非常危险。

　　当然，每个职业都是有一定弱点的，没有哪个职业是无敌的，盗贼虽然拥有强大的攻击和控制能力，但近战攻击和薄弱的血量永远都是盗贼的软肋。隐形是盗贼的强项，也是盗贼的弱点，因为隐形一旦被破掉，盗贼就会陷入被动状态，这也是为什么德鲁伊、猎人和盗贼之间的PK赢多输少的原因。

　　除了提升自身的攻击能力、防御能力之外，萧御必须研究一些新的攻击手段，才不至于在战斗的时候因为缺乏战术而捉襟见肘。

　　“技能才是最重要的东西！该到哪搞些技能呢。”萧御不禁心想，做那个子爵交代的任务或许还不错，前面三环任务的奖励都是技能书，不知道以后的任务会不会还是技能，除了技能书之外，获取附带技能的装备也是一个不错的选择。

　　萧御想起了风野，心想该不该让风野帮忙寻找一些技能书？

　　沉默了片刻，萧御拨通了风野的语音。萧御似乎没必要跟风野客气，萧御好歹已经帮风野赚了一亿多了，让风野给找几本技能书不算太过分的要求，萧御不必有心理负担，更何况自己实力提升了，对风野也是有好处的，可以帮风野赚到更多的钱。

　　“你那里有没有盗贼的技能书？最好是比较稀有的那种。”萧御给风野发消息问道。

　　“技能书？”

　　“不错。”

　　“等等，我让财务那边查一下。”风野说道，公会里面东西太多了，他一个人自然记不了那么多，这些东西都是由财务掌管和分配的，既然萧御问起，风野不能不尽心。

　　萧御一边继续往前走，一边等待答复。

　　“我记得技能书倒是有很多，记得前段时间爆了不少战士、法系的稀有技能书，盗贼的我就不敢确定了。技能书这玩意获得之后大多就留给了公会里的成员，很少会有留下的，既然你需要，以后如果有盗贼的技能，都我都帮你留着。”风野说道，可能是萧御嫌技能太少，回想起萧御的几次战斗，风野发现，萧御的技能数量并不少，至少在他见过的盗贼里面，除了刺刀、小刀等人之外，没有谁的技能数量能够比得上萧御，而且这段时间萧御的实力似乎又有大幅度提升，当然，技能这东西越多越好，为了全力打造萧御，风野还是很愿意花本钱的，萧御有任何要求他都会优先满足。

　　“我不需要终结技和高级技，连击技需求也很少，最需要的是特殊技。”萧御说话简洁，没有一点拖泥带水，甚至没有一丝客套，不过风野已经习惯了，萧御要是学会客套那才叫稀奇呢。

　　投资才有回报，更何况萧御给的回报率太高了，风野投一些资也是应该的，最近风野一直在研究如何才能让萧御百尺竿头更进一步，毕竟萧御的对手是刺刀。

　　很快地，财务部那里发回来了一些讯息。

　　“盗贼技能书没有存余，留下的都是一些普通技能的技能书，下次打到盗贼技能书的时候我都帮你留下吧，不过有一枚戒指倒是好东西，附带一个技能，我给你邮过去，几分钟之后就会到，你到旅馆的邮箱去拿就可以了。”风野说道。

　　“好的。”萧御应道。

　　草原之上，邪恶联盟方和天使联盟方的交战似乎暂时平息了下来，两边开始处理双方的尸体，两大的联盟的NPC相互间退开数百码的距离，他们似乎决定暂时休战。

　　在一处山顶上看到这一幕，萧御看了一眼天空，现在还才下午二时左右。

　　平原上一眼望去，遍地都是尸体，这些尸体绝大部分都无法复活了，双方的损失都很大，随着平原上的战斗结束，尼尔山脉也慢慢平息了下来。

　　“继续猎杀一些玩家吧。”萧御心想，这么早回城似乎没什么事情可做。

　　“你接下来有任务吗？”风野问道，他突然有一个想法，下午这么多时间浪费了似乎有些可惜。

　　“没有。”萧御应道，风野突然问自己这个问题不知道有什么事情。

　　“正好公会的成员都在，我们去看看那只幽灵比蒙。”风野说道，如果帮萧御捉住那只幽灵比蒙，萧御晚上的比赛似乎就多一些胜算，幽灵比蒙成为宠物之后实力会大幅度削减，只比普通的召唤生物强一些，但多一只幽灵比蒙，在关键时刻可以收到奇兵之效。

　　萧御研究过幽灵比蒙的资料，发现幽灵比蒙是最适合盗贼的几种宠物之一，因为幽灵比蒙也拥有潜行技能，可以像一盗贼一样，潜行靠近目标生物然后发动攻击，如果有一只幽灵比蒙配合，萧御绝对可以研究出许多新的攻击战术！

　　比蒙这种生物，活动区域非常广泛，是一种中立生物，很多地方都有不同种群的比蒙巨兽生活，他们拥有极强的战斗能力，号称陆战之王。然而只有两个国家可以将比蒙巨兽驯化，那就是兽人王国泰塔利亚和沼泽族之国拜尔德斯。泰塔利亚的兽人可以轻易和各种兽类沟通，将之驯化成自己的坐骑或者命令其为自己战斗，而沼泽族号称驯兽师王国，驯兽师们也可以将比蒙这种生物驯化成强大的战力。

　　传说当比蒙巨兽老去的时候，都会到达一些预定的地点，静静地等待死亡，那些聚集着大量比蒙巨兽尸体的地方被称为比蒙墓穴。无数的比蒙在一个墓穴中死亡，产生了很多的灵魂，这些灵魂相互撕咬吞噬，最终便会慢慢形成一个新的物种，那就是幽灵比蒙，一个比蒙墓穴中往往只会诞生一只幽灵比蒙。

　　这过程就像无数的骨龙被投入血池，最终只会诞生一只血龙一样，幽灵比蒙、血龙等等进化型生物是非常强大的。

　　比蒙、骨龙、龙族等等，都属于同一等阶的生物，而血龙、幽灵比蒙、圣龙等等，都凌驾于那些生物之上，成为了超然的存在。

　　要逮一只幽灵比蒙做自己的宠物，要说不兴奋那是不可能的。

　　当然，萧御也明白，这次任务会非常困难，哪怕只是只未成年的幽灵比蒙，那也是极为难缠的。

　　风野带着誓言一万多人开拔了，萧御想了一下，既然临时决定要去对付幽灵比蒙，做一些准备还是必要的，现在赶回冥夜城一趟也还不晚。

　　萧御拿出回城卷轴，开始读取回城卷轴。

　　一道白光闪过，萧御重新回到了冥夜城内。

　　“先去把经验领了吧。”萧御心道，朝佣兵公会走去。

　　击杀了这么多玩家，领完经验之后，萧御的经验值上升到了二十九级的99%了，明天就可以去做转职任务了。

　　领完奖励，从佣兵公会出来，萧御朝拍卖行走去，花了两千金币左右，购买了一些抗寒药剂、抗火药剂等等，留着备用，萧御没什么时间制作药剂，买配方自己做似乎太麻烦了，干脆直接买现成的。

　　“你们带了抗腐蚀药剂了没有？”萧御给风野发了一个消息问道，萧御想起来，幽灵比蒙的攻击中是带腐蚀和怨灵诅咒的，诅咒可以被驱散，但腐蚀效果就得靠抗腐蚀药剂解除了。

　　“有倒是有一些，不过数量不怎么多。”

　　“我正好在城里，给你们带一些吧。”萧御说道，又花了一万多金币买了十组200瓶抗腐蚀药剂，幸亏换了背包之后背包空间够大，不至于为空间不够而发愁。

　　备好这些必要的物品之后，萧御又去NPC商店买了一些消耗品。

　　“那家伙的背包该寄到了，还有风野的那枚戒指，不知道属性怎么样。”萧御一边想着，一边朝幽灵旅馆方向走去。

　　萧御可不会忘了，一个叫深白的家伙还欠自己五个二十八格背包，有主脑证明的契约在，萧御也不怕那家伙会耍赖。

　　到了旅馆，那五个二十八格背包果然寄来了，还有风野邮寄过来的戒指。萧御将身上的背包全部替换了下来，换上了目前最好的二十八格背包，看了看替换下来的几个二十格背包，现在二十格背包连风野都找不到，那个深白也不知道是什么人，裁缝等级高得吓人，也只有他才有这么好的背包。

　　这几个二十格背包能卖不少钱，不过萧御并不缺钱，想了想，萧御准备将那几个二十格背包全扔给风野，就算是拿了他一枚戒指的一些补偿吧，二十格背包，现在也是非常稀罕的东西。


第三一零章 魂师

　　将所有物品准备完毕之后，萧御骑乘上了黑龙驹，加速飞奔，目的地是司命山谷的比蒙墓穴。

　　风野已经带队开往那个方向了，据说那只幽灵比蒙还处在成长期，是一只三十级的强化精英，即使只是一只三十级强化精英，其实力也是不容小觑的。如果能将那只幽灵比蒙封印进项链，萧御的尖牙项链就真的成为一件超级物品了。

　　如果真的完成封印，这条尖牙项链可谓是价值连城！萧御的实力也会发生质的变化，哪怕那只幽灵比蒙的属性仅仅只是一般，只要它能挨得住那些对手两下攻击，萧御就可以利用幽灵比蒙完成一次合击。萧御想起了云义的召唤雷元素技能，那个雷元素的自爆技能让萧御至今仍旧心有余悸。有一只召唤生物配合，在对战的时候，可以发挥出意想不到的效果。

　　“幽灵比蒙。”萧御满怀着期待，加快了速度。黑龙驹前蹄高高扬起，发出惊人的嘶鸣声，在林间的小路上绝尘而去。

　　根多山脉，司命山谷，比蒙墓穴。

　　刚刚抵达司命山谷的谷口，萧御就感觉到了一股彻体的凉意，冷风吹过，司命山谷里一片荒凉，遍地都是尸骨，一团团淡薄的黑色云雾笼罩其中，缓缓飘荡，阻挡了视野。

　　嘶，黑龙驹停了下来，不安地走动了一下，它似乎是感觉到了山谷中潜藏着的那只可怕的生物。

　　萧御站在谷口，往谷内张望，山谷里面云雾缭绕，遍地都是尸骨，在云雾中若隐若现，萧御暂时还不敢进入谷内，这地方太危险了，万一碰到幽灵比蒙，萧御肯定玩完。

　　风野等人虽然比自己先一步出发，但他们人这么多，严重影响了行进速度。加上萧御可以骑乘马匹，速度快了不少，萧御来的时候，风野他们都还没有到。

　　黑龙驹的感觉比萧御要敏锐得多，怎么也不肯再往前走了，萧御跳下黑龙驹，将黑龙驹收了起来。

　　风野还要十多分钟才能到地方，萧御站在谷口，一时间有些心痒难耐，想了一下，决定先去谷里探探再说，如果真的遇到幽灵比蒙，萧御这么多逃命技能，走脱应该是没有什么问题的。

　　艺高人胆大，萧御小心翼翼地踏入了司命山谷。

　　想了一下，萧御将放进背包的欺诈之玉佩戴在了腰间，萧御记起来，幽灵比蒙尽管身为幽灵，但这种生物属于一些异类，拥有一定的灵魂嗅觉，可以嗅出生命体存在。萧御不知道欺诈之玉的嗅觉欺诈技能对幽灵比蒙是否有效，只能勉强试试了。

　　萧御忽然想到一个问题，如果他真的捕获了幽灵比蒙，幽灵比蒙的灵魂嗅觉是不是可以保留下来？如果这样，萧御以后就拥有了一件对付盗贼等会隐形技能职业的法宝。

　　萧御窥探着往前走了几步，穿过狭窄的谷口之后，附近变得极为开阔，放眼看去，地上密密麻麻都是巨大的尸骨，可以看得出来，这些尸骨都是由比蒙留下的。

　　萧御估计了一下，这是一个方圆数千码的盆地，外面都是陡峭的山谷，只有萧御进来处那一个路口。

　　小心翼翼地在密密麻麻的骸骨中间穿梭，周围云雾缭绕，视野很低，如果突然从某处钻出一个什么生物攻击萧御，萧御可没多少反应时间。

　　咯嘣，脚下一声脆响，把萧御吓了一跳，低头看去，发现只是一根比蒙的骸骨，被萧御踩断了。

　　萧御抬脚继续往前走，一个巨大的阴影出现在了萧御的视野，这是一只巨大的幽灵生物，看它的样子，很容易就可以判断那是一只比蒙。

　　幽灵比蒙？怎么这么快就遇上了？

　　萧御随手给那只幽灵生物丢了个侦查。

　　游荡的比蒙幽灵：五十级精英。血量100000。

　　不是幽灵比蒙！萧御想起来，比蒙墓穴里并不单单只有一只幽灵比蒙，还有很多比蒙的灵魂，这些比蒙的灵魂互相撕咬，才有可能产生一只零级的幽灵比蒙。幽灵比蒙再吃掉很多比蒙的灵魂之后，才会慢慢成长，等级越来越高，才会成长为最终极的幽灵比蒙。

　　无数比蒙幽灵撕咬之后产生的幽灵比蒙虽然羸弱，但对普通的比蒙幽灵有绝对的压制作用，普通的比蒙幽灵在幽灵比蒙面前根本没有丝毫的反击力量，只能成为食物。不同的幽灵比蒙之间可以互相撕咬，最终诞生一个最终形态的强者，这也是为什么一个比蒙墓穴只会诞生一只幽灵比蒙的原因。

　　普通的比蒙幽灵是一只五十级的精英，萧御可不敢硬撼，以萧御的实力，对付一个满血的五十级精英，简直就是找死。

　　那只比蒙幽灵发现了萧御的存在，暴吼了一声，巨掌朝萧御猛拍了下去。

　　巨掌宛如一片乌云笼罩了下来，轰的一声，拍击在地面上，尘土乱飞。

　　过了一会，比蒙幽灵抬起巨掌，尘埃落定，地上空空如也，只留下一个深坑，哪还有萧御的踪影？

　　以比蒙幽灵那不发达的大脑，怎么也想不通，萧御怎么突然不见了，四处寻觅了一下，没有发现萧御的踪迹，挠了挠头，然后慢慢地以蜗牛般的速度，朝远处爬去。

　　躲在一些骸骨后面的萧御松了一口气，幸亏自己及时开启了逃跑技能，逃跑技能又令萧御恰好落在了一片骸骨后面，萧御开启了遁形，躲在骸骨后方，逃避了比蒙幽灵的追踪，否则要是被比蒙幽灵击中，非被拍成肉泥不可。

　　那家伙只不过是只普通的比蒙幽灵，没有灵魂嗅觉这种高端技能，于是没有发现萧御，缓慢地离开。

　　看到比蒙幽灵离去，萧御松了一口气，从骸骨堆中走了出来。

　　除了幽灵比蒙之外，幽灵墓穴里刷新的普通比蒙幽灵也是一些不小的麻烦。

　　一个人深入似乎有点太危险了，萧御只是稍稍探索了一番附近的情况，正待离开，目光扫过，不远处的山崖边上似乎留有一些字迹，由于距离有些远，萧御有点看不清楚。

　　萧御朝那边的摸索了过去，准备探个究竟，才走了几步，一只比蒙幽灵从远处缓缓地走了过来。

　　看到那只比蒙幽灵，萧御缓缓地退了回来，躲在骸骨堆中。

　　那只比蒙幽灵在附近逡巡，似乎并不准备离开。

　　萧御微微皱眉，心想如果这只比蒙幽灵不走开的话，萧御根本无法过去，也看不清那些字迹。

　　比蒙幽灵是五十级的精英，在一定距离内可以轻易看穿萧御的隐形，萧御不敢太靠近那只比蒙幽灵，目光扫过，这附近都是堆积的骸骨。

　　“似乎可以借着这些骸骨隐蔽一下。”萧御思索了片刻，决定潜行过去，当然萧御不可能将那只比蒙幽灵干掉，那只比蒙幽灵不是萧御能够对付，萧御只是想看看那些字迹，然后走人，这似乎没什么难度。

　　看到比蒙幽灵转身，萧御朝前方的一堆骸骨潜行了过去，躲避在骸骨的后面，收敛了气息。

　　安抚心灵！

　　萧御给比蒙幽灵丢了个安抚心灵技能，比蒙幽灵微微一滞，转过身，眼睛中仍是一片迷茫的神情。

　　过了一会，比蒙幽灵又转了过去，在地上坐了下来，前爪放在膝盖上。

　　看到这副情景，萧御又往前靠近了一些，在另外一堆骸骨后隐蔽了起来，距离山崖只有十多码的距离，朝山崖边上看去，山崖边上居然有一块高约三码的墓碑。

　　墓碑之上刻着一些字迹，正是萧御刚才看到的那些。

　　“魂师奥特兰之墓。”尽管是一些古老的字迹，萧御还是勉强读了出来，这地方居然埋葬了一个魂师，倒令萧御有些意外。魂师是一个非常特殊的职业，和亡灵巫师职业有些相近，亡灵巫师可以命令骷髅、骨龙等生物成为自己的奴仆，而魂师捕捉的则是幽灵生物，这两个职业都是非常强大的存在，只是魂师远没有亡灵巫师那么兴盛，因为亡灵巫师初级的时候捕捉不到骷髅可以到墓地捡骨，作为媒介召唤，而魂师却只能以身犯险，驯服幽灵。所以亡灵巫师兴盛了起来，魂师却没落了，最终消失在了大陆上。

　　不知道现在还有没有魂师这种职业的玩家，不过既然有这个职业存在，肯定有玩家转职成了魂师，否则主脑不会设计出这样一个职业。

　　“这家伙该不是想驯服幽灵比蒙才死在这里的吧。”萧御不禁想道，目光从墓碑上扫过，蓦然发现，墓碑旁边放置了一个木箱子，这木箱子通体乌黑，设计得很古朴，一看就知道不是凡物，里面肯定装了一些好东西。

　　诱惑啊，十足的诱惑，但是，旁边那只比蒙幽灵距离那个木箱仅有三码之遥。

　　“该死的主脑，为什么箱子总是有守护生物，就不能让人安心地开一回箱子么？”

　　萧御忍不住把主脑骂了几十遍，如果萧御想要开启箱子，不惊动比蒙幽灵是不可能的。


第三一一章 风神

　　萧御沉默了片刻，他如果上去开启箱子的话，过于冒险了，风野的人已经在谷外了，萧御似乎没必要冒这个险。

　　萧御可不会自大到认为可以抗衡满血的五十级精英，所以干嘛不使用誓言的资源？

　　“我们已经进入司命山谷了，你在什么位置？”风野给萧御发消息问道。

　　“293.293.293。”萧御刚往前靠近了几步，蓦然发现，自己所站立的这个坐标居然是一个非常奇怪的位置。

　　一种不好的预感从萧御心中涌了上来，一道阴风从背后袭来，寒意透心。

　　一把匕首已到了萧御的身前，萧御一个幻影步闪避了这一记攻击，萧御刚刚落地，那道匕首在半空中转了个弯朝萧御背后袭来。

　　“好快。”萧御心中一惊，一个疾风步挡掉这一记攻击，借着疾风步的加速效果，朝外面飞掠。

　　那把匕首居然从后面跟了上来，比蒙幽灵也发现了萧御的踪迹，咆哮了一声朝萧御这边追了过来。

　　匿迹！

　　萧御开启了匿迹技能，不知道匿迹技能能否躲掉比蒙幽灵和后面奇怪生物的追踪，无奈之下，萧御只能尝试一下，否则萧御想要甩开后面两只怪物的追击，太难了。

　　萧御进入了匿迹之后，借着疾风步加速跑了几步，回头看了一眼，发现比蒙幽灵正一脸迷茫地看着周围的地面。

　　萧御的隐形能力超过了幽灵比蒙的探查极限，所以萧御顺利地躲过了幽灵比蒙的追踪，消失在幽灵比蒙的视野。

　　目光往下，萧御终于发现了那个偷袭自己的始作俑者，是一个人形怪。

　　萧御给那个人形怪丢了个侦查。

　　游魂盗贼斯卡：六十级精英。

　　盗贼斯卡穿了一身黑色的斗篷，看不清他的脸庞，在浓重的黑雾之中，就像一个虚影。

　　盗贼斯卡也没有发现萧御的踪迹，过了一会，盗贼斯卡的身影渐渐消失，仿佛从来都没有出现过。

　　“一个比一个强，居然又出来一个六十级精英。”萧御不禁想道，那个盗贼斯卡就潜伏在附近，一旦萧御现身，就会遭到这个游魂盗贼的攻击。

　　萧御缓缓退开，往谷口方向奔去，以萧御的实力，想要开启那个木箱简直是痴人做梦，萧御只能借助风野的帮助了。

　　萧御到了谷口，风野的人马已经进来了，人数很多，据风野所述，大约有五千多人，对付一只三十级的强化精英，五千多人足够了，人太多的话只会是浪费。

　　萧御往远处看去，那些誓言的玩家已经结好了阵势，缓缓向里面推进，队伍的角落，风野正和几个人站在一起聊着什么。

　　萧御朝风野那边走了过去。

　　“他来了。”风野笑着对身边三个玩家说道。

　　看到萧御走过来，风野对萧御说道：“我正准备带人去你那个坐标呢，那边发生了什么事情？”

　　“碰到几个怪物，还有一个宝箱。怪实力太强了，我没办法开。”萧御说道。

　　“哦，有宝箱？”风野听说有箱子，眼睛一亮，一般情况下，野外的宝箱通常都会有不错的东西，尤其这种高级怪区。“等会我们一起去看看。”

　　“先清怪吧。”萧御说道，一路探查，萧御发现了不少比蒙的幽灵，所以只能一路推进去，太冒进的话同时对付这么多五十级精英，哪怕有五千人也承受不了。

　　萧御扫了一眼风野身边的三个玩家，这三个玩家也在打量着萧御。

　　这三个人分别是盾战士、牧师和盗贼，他们三个人身上全套传说级装备，看样子是誓言最顶端的几个人。尤其是那个盾战士，身上一套红色的铠甲，宛如一团燃烧的火焰，一眼就能看出来，是一个套装，他左手提着一面大盾。盾的造型很独特，盾的四周布满钢铁的弯刀，宛如一根根尖锐的獠牙，盾面上则是一个火焰龙形的图案。

　　看到盾战士手中的大盾，萧御的心脏蓦地跳了一下，这面盾居然是一面龙盾！

　　由于盾战士的重要作用，盾这东西，是各个公会、团队追逐的焦点，也是所有装备中最贵重的物品，属性好的盾尤其昂贵。加上盾的暴率极低，传说级、史诗级的盾数量极少，那些大团队也只能搞到紫装的盾，更别提那些小团队了。

　　目前普通属性好的传说级装备在交易平台上只能卖上几十万左右，这价格已经算非常高了，而一面好的蓝装盾能卖到一两万，一面好的紫装盾能卖上几十万甚至更多，传说级盾更不用说了，据说交易平台上曾出现过一面传说盾，被几个大公会炒到了数千万的价格。

　　盾战士装备的好坏直接决定了盾战士能扛什么怪，也就决定了公会或者团队能对付什么样的怪物，如果一个盾战士能顶住五十级强化精英，那么公会组团对付五十级精英就没什么问题了。在盾战士所有装备中，盾的作用尤为突出，甚至超过了半身装备，盾的格挡率和防御越高，属性就越强。

　　所以，如果公会或者团队的盾战士握着一面好盾，立即就可以催生出大量传说级甚至史诗级的装备。

　　由此可以得知盾的价值。

　　而在盾的分类中，有几个种类的盾属性特别突出，其中包括角犀盾、稀有金属大盾以及龙盾等等，龙盾又属于所有盾中最好的一种类型。这个盾战士居然有一面传说级龙盾！

　　若论价值，这一面龙盾比萧御身上装备的价值总和还要高得多，甚至是数倍！

　　风野的誓言，确实不简单，居然连龙盾都能搞到，看来风野的人至少干掉了一只巨龙！想了想，风野的这面龙盾很可能是在尼尔山脉搞到的，这家伙运气真好，要知道传说级盾的暴率是非常低的，是普通传说级装备的几百之一，更别说龙盾了。

　　“对了，忘记给你介绍了。”风野歉意地笑笑，给萧御一一介绍旁边的几个人，“牧师风笛，盗贼风隐，盾战士风神。”

　　“你好。”盾战士风神友好地伸出右手，说道。

　　“你好。”萧御伸手和风神握了握，和其他两人也打过招呼。

　　“他们都是我兄弟。”风野对萧御说道。

　　萧御点了点头，一个人想支撑起整个公会是不可能的，必须要兄弟够多才行。

　　“你去的那个地方是不是有一块墓碑？”风隐看向萧御问道。

　　萧御点了点头，说道：“是的。”萧御打量了一下风隐，风隐既然知道那个位置，可见他先前到过那里！

　　还有，这比蒙墓穴这么大的范围，有这么多五十级精英活动，风野是怎么知道三十级强化精英幽灵比蒙的存在的？

　　看来这里所有的信息都是风隐探查出来的！

　　这比蒙墓穴危机四伏，萧御也不敢说自己能把这里全部探查出来，然而眼前这个风隐却可以！是不是说风隐的实力比自己还要强？既然这样，风野为什么需要自己去打黑赛？萧御心头闪过一些疑惑。

　　看到萧御沉思的表情，风隐似是看出萧御在想些什么，笑吟吟地说道：“我只是有一些特殊的隐形技能，探探路还行，PK可没你厉害。”像萧御这种高手，如果遇到强大的对手，肯定会要求对方切磋一番，风隐趁早撇清，也可以免掉很多麻烦。

　　萧御恍然，怪不得，风隐有比较特殊的潜行技能，才能够任意出入这比蒙墓穴，探查到幽灵比蒙的所在，只是不知道他是怎么躲过幽灵比蒙的探查的。

　　萧御也不惊奇，毕竟盗贼的技能太多了，保不准风隐有什么奇特的技能能够保证自身的安全。

　　“你去那的地方是不是有一只比蒙幽灵，还有一个很古怪的幽灵盗贼？”风隐看向萧御问道。

　　“是的。”萧御应道，这似乎没什么可以隐瞒的。

　　风隐微微颔首，他倒是蛮意外的，他是因为有一些特殊技能才跑掉的，差点就被那两个家伙给干掉了，看来萧御的逃命技能也不少。

　　“我开过那个箱子，那箱子的锁有点怪，我根本打不开。那箱子应该是三级以上的箱子，说不定能开出件传说甚至史诗的东西。”风隐说道，对于没能打开箱子，颇感遗憾，他一直在想办法，可是高等级的钥匙不是那么好找的。

　　“三级以上的箱子，我说不定有办法。”萧御说道，他背包里正好有一把钥匙，说不定可以把箱子打开。

　　“你有办法？”风隐兴奋了一下，说道：“那就好办了，等会我们带人过去，干掉那两个家伙，就可以打开箱子了。”

　　几人一边说着，一边往前走，前面的队伍和一只比蒙幽灵遭遇了，很多盾战士朝那只比蒙幽灵围了上去。

　　“你们接着聊，我和风笛先走一步！”风神说道，朝前面的一只比蒙幽灵冲了上去，一身火红的装备在众玩家中显得分外耀眼。

　　风笛接跟在风神的后面，看得出来，风笛应该是风神的专属牧师，两个人应该已经是老搭档了。


第三一二章 极效腐蚀

　　风神往前奔了几步，左手的龙盾一个盾击拍击在比蒙幽灵的前胸，右手的大剑一剑朝比蒙幽灵斩落了下去，对比蒙幽灵造成了三十多点的伤害。

　　攻击完毕之后，沉喝了一声，手中的龙盾连续几个盾击拍击在比蒙幽灵的前胸。

　　比蒙幽灵的巨掌一记重击朝风神拍了下去，风神稍稍后撤，扬起手里的大盾顶了上去，嘭的一声闷响，风神硬挨了一记攻击。

　　风神被这股巨大的力道拍得后退了几步，头上飘起了一个三百多的伤害数值。

　　“好厉害的防御和格挡率。”萧御心中惊讶，没想到风神硬挨了五十级精英的全力一击，居然只掉了三百多的伤害数值，这防御比狂龙公会的主力盾战士要强大得多。

　　盾战士受到伤害的计算数值和普通玩家有点不同，盾战士有格挡率和防御两个数值，如果格挡率是50%，那么受到攻击的时候只受到50%的伤害，然后再计算防御率，因此盾战士比其他职业要耐扛得多。

　　看到风神挨了一击居然只受到三百多的伤害，风野的眼神变得狂热了起来，那面龙盾是他刚在尼尔山脉收获的，他没想到那面龙盾的效果居然这么强，风神能够顶下这么高阶的生物，也就意味着誓言公会以后可以经常刷高阶生物了，必将带动整个公会实力大幅度的提升。

　　誓言、铁骑和狼牙的春天终于来了，有了这面龙盾，风野手下三个公会就坐稳了全邪恶联盟第一势力的宝座。

　　一道治疗魔法落在了风神的头上，风笛的治疗很及时。

　　龙盾的效用令风神也很兴奋，紧接着，一道道祝福魔法落在了风神的身上，风神的各项属性立即上升了一大截，风神对比蒙幽灵步步紧逼，手中的龙盾狠狠地攻击在比蒙幽灵的身上，手中的大剑不断地斩击在比蒙幽灵的身上，很快就建立起了大量的仇恨。

　　“攻击！”风野在公会语音里下令说道。

　　嗖嗖嗖，一道道魔法、箭矢射击在了比蒙幽灵的身上，比蒙幽灵的头上飘起了一个个伤害数值。

　　“注意控制仇恨！”

　　“冰法全部开急冻冰封！”

　　法师的控制技能对高阶精英的控制效果真的一点都没有吗？不是的，由于高阶精英的魔法抗性太高，法师的控制技能对高阶精英的控制效果极其低微，肉眼看不出来，以至于大部分玩家都认为，高阶精英免疫控制技能。

　　五六百的冰法同时使用控制效果最强的急冻冰封，这么多魔法效果叠加起来，还是有一定作用的。

　　五六百道急冻冰封轰击在比蒙幽灵的身上，大片的冰凌将比蒙幽灵覆盖。

　　风神一剑一剑地斩击在比蒙幽灵的身上，红色的铠甲宛如一团烈焰，在高大的比蒙幽灵的身下，仍然熊熊不灭。

　　“火焰箭！”

　　“快放火焰箭！”

　　“大火球！”

　　“炎爆！”

　　比蒙幽灵被急冻冰封阻滞了一下，身体猛地一撑，身上覆盖的寒冰四分五裂开来，紧接着，无数的火焰箭和火系魔法在比蒙幽灵的身上轰然炸开。

　　誓言公会这五千个人在风野的调配下，井然有序。

　　才一分钟左右，比蒙幽灵的血量被打掉了一半左右。

　　“似乎没什么需要帮忙的。”萧御想道，这种大战，萧御一个人的实力再出色，也帮不上什么忙，萧御忽然想了起来，自己还有一个偷窃技能，这种技能干嘛不利用？

　　萧御进入了潜行状态，朝比蒙幽灵潜行了过去。

　　萧御进入了战场，风野很疑惑，这种战斗萧御根本帮不了什么忙，不过既然萧御想出手，风野也不能说什么。

　　萧御潜行到了比蒙幽灵的背后，开始对比蒙幽灵施展偷窃技能。

　　系统：偷窃失败。

　　系统：偷窃成功，获得二十二金币。

　　看到到手的一把金币，萧御苦笑了一下，没想到比蒙幽灵还真是有钱，一偷就偷出来一大把金币。

　　系统：偷窃失败。

　　系统：偷窃失败。

　　……

　　一条条系统提示，失败得萧御都有些麻木了，反正一直施展偷窃技能直到比蒙幽灵倒地就可以了。

　　看到萧御一直都没有动手攻击，风野忽然想起来，萧御还有一个偷窃技能，恍然一笑：“原来如此。”

　　时间一分一秒流逝，比蒙幽灵的血量被打得只剩下一万七千左右。

　　斩杀！

　　风神突然换上了双手大剑，沉喝了一声，手中的大剑朝比蒙幽灵狠狠地斩了下去。

　　旁边的盾战士们则死死地卡住比蒙幽灵，不让比蒙幽灵对付风神。

　　系统：斩杀失败。

　　看到风神的动作，萧御愣了一下，这比蒙幽灵还有将近一万七的血量，风神此时施展斩杀，这也太奇怪了！或者说，风神的斩杀技能很高，可以一次性打掉比蒙幽灵一万七的血量！

　　萧御正失神，突然一声清脆的系统提示将萧御拉回到了现实。

　　“偷到东西了！”萧御的心蓦地一跳，看了一眼系统提示。

　　系统：偷窃成功，你获得了腐蚀毒剂配方。

　　腐蚀毒剂？

　　萧御赶紧打开背包，看了一下腐蚀毒剂配方的属性。

　　极效腐蚀毒剂配方：腐蚀毒剂，特殊配方，瑰宝物品。需求魔药学等级，中级。

　　极效腐蚀毒剂，攻击时降低对手10%防御，无视药抗。所需材料，蚀灵草10株、剧毒药剂、五彩蛛毒、狮蝎毒剂。对六十级以上精英无效。

　　萧御欣喜若狂，好东西啊！并不是降低对手10%防御这项属性，而是无视药抗这四个字！在所有毒剂中，只有腐蚀毒剂是无视药抗的。每个生物都有一定的药抗，等级越高，药抗越高，高阶精英的药抗高到可以完全无视高级以下毒药的程度。

　　如果在对付五十级高阶精英的时候，给五十级高阶精英上一个极效腐蚀毒剂，可以让五十级高阶精英的防御扣减10%，这毒剂的价值可想而知，虽然对六十级以上精英无效限制了腐蚀毒剂的价值，但一瓶极效腐蚀毒剂仍然价值不菲。

　　而且只需要中级魔药学就可以做出来，萧御就可以做！只是这些材料比较难搞，蚀灵草和五彩蛛毒萧御不知道是什么东西，剧毒药剂是一种配剂，据说在NPC商店中卖到了两千金币一瓶，作为一瓶配剂，这价格是相当离谱的。至于狮蝎毒剂，是一种成品毒剂，市场价绝对不低于一千金币一瓶。

　　烧钱啊，制作极效腐蚀药剂绝对是很烧钱的一种举动。

　　斩杀！

　　风神一记斩杀下去，比蒙幽灵头上飘起了一个一万六千多的伤害数值，摇摇晃晃了一阵，轰然倒在了地上。

　　萧御退了出来。

　　“偷到什么好东西了没有？”风野给萧御发信息问道。

　　萧御把极效腐蚀毒剂配方的属性发给了风野。

　　“无视药抗？”风野讶声说道，脸上满是骇然的表情，眼尖的他，一眼就看出了这配方的价值。

　　“你看材料，这些材料能凑到吗？”萧御问道，风野惊讶也是很正常的，确切的说，风野不单单是惊讶，更多的，是一种震撼，居然有这种东西。

　　“应该没什么问题，蚀灵草很珍贵，据说一株蚀灵草要五千金币左右，市场上出现的蚀灵草数量相当有限，不过还是能凑出来的。”风野说道，他心中有了一个想法，萧御这极效腐蚀毒剂的配方是绝对不可能转让的，因为萧御就是一个药剂师，那唯有一个办法，就是从萧御手中拿到成品。

　　萧御计算了一下，这么一瓶小小的毒剂，材料就价值六七万金币了！以现在的金价，折算成人民币的话，那就是五六十万。一瓶毒剂可以使用五次，那么用一次就得消耗掉十万人民币！

　　恐怖的价格！不过这样一瓶成品毒剂如果放到交易平台上，绝对会引起哄抢，拿回成本价应该不是什么问题。

　　“我去找几份材料，制成成品以后分给我几瓶，怎么样？”风野看向萧御说道，以他和萧御的交情，这点要求萧御应该不会拒绝的，更何况，萧御不需要付出原料价，就可以拿到药剂，这样的条件算是很不错的了。

　　“好的，你去找材料，我只拿一瓶就可以了。”萧御说道，毕竟萧御面对高阶精英的时候并不多，有一瓶就够用了，虽然只拿一瓶，那可是五六十万！而且这极效腐蚀药剂是瑰宝级药剂，萧御在制作药剂的时候还可以获得大量技能熟练度，何乐而不为？如果让萧御自己去找那些原料，何其困难，风野手下三个公会正好可以代劳，对萧御来说，百利而无一害。

　　“好的。”风野很爽快地答应了下来，五六十万对风野来说，不过是毛毛雨罢了，有了极效腐蚀药剂，誓言公会以后对付高阶精英能够快上不少。当然，那高阶精英不能高于六十级，否则极效腐蚀药剂就无效了。不过就目前而言，六十级以上的精英是可望而不可及的存在，暂时还不用考虑这么远。


第三一三章 血统物品

　　斩杀了那个五十级精英，风神将地上的装备捡了起来。

　　“两件装备，一件是传说的，都是黑暗德鲁伊的东西。”风神随手把装备扔给了旁边的玩家，朝风野等人这边走了过来，那两件装备相比萧御偷窃来的极效药剂配方，其价值相差得太多太多了。

　　每个人都背不住有那么一两次走狗屎运的时候，就像当初风神一剑斩杀了红龙，从红龙身上爆出红龙盾一样。

　　“我们走吧。”风神说道。

　　风野开始继续指挥众玩家们朝比蒙墓地深处进发，前面大量盾战士等近战职业玩家开路，后面则是一众法系职业，队列整齐，毫不凌乱，不愧是风野从铁骑和狼牙当中挑选出来的精英。

　　誓言公会众玩家们不断向内推进，干掉一个个五十级比蒙幽灵，收获了不少好东西，传说级装备收获了好几件，风野心情大好。

　　萧御则呆在他们的后面，施展偷窃技能，不过这几次就没有上次那么运气好了，萧御偷到了一大把金币，除此之外还有几个比较不错的宝石，虽然能卖几千个金币的样子，但比起那配方，实在算不得什么好东西。

　　“你手上有多少件传说级装备了？”萧御忍不住向风野询问说道。

　　“总共三百五六十件吧，不包括公会成员自己收获的。”风野回答道，为了弄到这些传说级装备，他们可干掉了不少精英生物。

　　毕竟风野手下掌握了这么多人，有这么多传说级装备不算太离谱。尽管做好了心理准备，萧御还是吃了一惊，随着时间的流逝，各个公会干掉的精英生物越来越多，传说级装备的数量也在不断增加，如果想要保持自己的优势不被减弱，那就唯有变得更强才行。

　　传说级装备已经不稀奇了，不过史诗级装备还是很少见的，尤其是属性好的那种。

　　“如果打黑赛，你要小心注意那种有血统物品的人。”风野忽然说道。

　　“血统物品？什么东西？”萧御一愣，他还是第一次听到这个名词。

　　“是的。血统物品确切地说，也是传说级、史诗级物品的一个分类。我们习惯中说的传说级、史诗级物品，大多是因为它们的名字，被传说级人物、精英使用过装备就称为传说，被史诗级人物使用过的就叫史诗，跟装备属性并没有确切关系。当然，传说级、史诗级装备确实比紫装要好得多。而血统物品，也是由某些传说级、史诗级人物使用过的，不过那些人生前更加强大，曾在历史上留名了。比如那个一怒之下召唤出神翼狼王踏上圣光城城墙的先知德萨雷、召唤尸巫王横扫大陆的亡灵巫师莉娅等等，那些曾在大陆上呼风唤雨的人物，他们死后将大量能量灌注到装备里或者在装备里放置了传承仪式。这种物品统称为血统物品。”风野给萧御解释道。

　　“那血统物品有什么功用。”萧御隐约地知道了血统物品的不凡，但毕竟萧御没有遇到过这种东西，也没有搜集过那东西的资料。

　　“血统物品，顾名思义，那就是血统传承，有了这种东西，将会变得非常强大，有的人甚至为了一件血统物品而删号重练，由此可见一斑。有了血统物品完成传承之后，就可以拥有该物品前主人的一些特殊技能甚至职业特征。比如，黑赛里就有一个萨满得到了德萨雷的传承，可以召唤狼群。据说还有人获得了血统物品之后，转职成了双职业。”风野说道，随即一笑，“这玩意虽然强大，却很稀有，你也不用太在意。说起来，那些血统物品才是真正的传说、史诗级物品。”

　　萧御微微颔首，风野给的消息确实很令萧御震惊，不过想想，也确实，既然这玩意这么少，自己也不一定会碰到，即使碰到了，对方也不见得就很强。装备是次要的，PK靠的还是玩家的个人素质。

　　“如果你有了那只幽灵比蒙，以幽灵比蒙的特性，如果你利用好的话，绝对是杀敌的利器，纵使对手有血统物品，你也可以完全无惧了。”风野说道，他研究过幽灵比蒙，幽灵比蒙有很强的潜行偷袭能力，是最适合盗贼的召唤生物。萧御如果获得了幽灵比蒙，绝对不是1+1=2这么简单，多了一只幽灵比蒙，以萧御才智，绝对可以衍生出很多的战术。

　　萧御点了点头，在提升萧御实力方面，风野可谓是不遗余力，比提升风神实力还要热心，因为萧御简直是他的摇钱树！萧御实力强大与否，跟他的钱包是密切相关的。

　　知道血统物品这种东西的存在，萧御以后注意一点就是了，不过即使碰到有血统物品的玩家，萧御也未必会怕对方。

　　“一般情况下，获得血统物品还得完成一些特定的任务才能生效，如果任务失败，就无法拥有血统物品，那些任务大多都是很难的。一般情况下，拾取到血统物品之后，血统物品就会和玩家自动绑定，无法丢弃、无法交易，所以那东西是买不到的。”风野见萧御似乎有些感兴趣的样子，继续说道。

　　如果有机会，倒不妨弄一两件血统物品研究研究，每件血统物品后面，都有一段荡气回肠的故事，代表着一个传说级、史诗级风云人物光辉的一生，这种传承历史、和历史融为一体的感觉，是最令人回味的。

　　萧御身上每一件装备，都有着很多有趣的故事。

　　一边聊着，萧御远远地看到那处墓碑，终于回到了这里，萧御警惕地看了一眼附近，墓碑旁边除了那只比蒙幽灵之外，空荡荡的，不知道那个盗贼现在在哪。

　　风野指挥队列成一个半月的形状，缓缓靠近那处墓碑。

　　那只比蒙幽灵发现了萧御等人，发出低低地咆哮声，警告着萧御等人。

　　已经连续斩杀了十多只比蒙幽灵了，风神自然不会把这只比蒙幽灵放在心上，坦然地朝前方的比蒙幽灵走了过去，抬起左手，将盾举在身前。

　　“当心那个盗贼。”萧御忍不住提醒道，那个盗贼不知道在哪，随时都有可能出现，还是小心谨慎一点为妙。

　　风神点了点头，缓缓朝比蒙幽灵逼近，保持警惕状态，那些盾战士则将附近围成了一个大圈。

　　风神沉喝了一声，迈步上前，手中的大盾重重地拍击在比蒙幽灵的前胸，扬起手中的长剑刺进了比蒙幽灵的胸口。

　　比蒙幽灵暴怒地还击，风神开始攻击比蒙幽灵建立仇恨。

　　那个盗贼就像是凭空消失了，一直都没有出现，萧御目光扫过，落在了远处的黑色箱子上，这个盗贼显然是为了守护箱子而存在的，如果有人动了箱子或者靠近箱子多少距离，那个盗贼可能就会出现了。

　　既然这样，那就等这些玩家们把比蒙幽灵清掉，再动那口箱子吧。

　　萧御朝比蒙幽灵潜伏了过去，施展了匿迹，到了比蒙幽灵的背后，开始施展偷窃技能。

　　如果平时，萧御要是这样偷窃比蒙幽灵，肯定会被比蒙幽灵发现，但是现在，比蒙幽灵的仇恨值完全集中在风神的身上，跟风神拼得正酣，哪会理会萧御？

　　系统：偷窃成功，你获得了二十五枚金币。

　　又抓了一大把金币，发了一笔横财，萧御苦笑着将金币收起来，继续偷窃。

　　一条条偷窃失败的声音，萧御习以为常了，毕竟幽灵比蒙等级高过自己这么多，偷窃成功率很低也是很正常的。

　　系统：偷窃失败。

　　……

　　萧御还在继续，距离誓言公会干掉比蒙幽灵还有很长一段时间，萧御可以慢慢来，能偷出多少算多少，毕竟只是赚外快。

　　风神脚步沉稳，在比蒙幽灵狂风骤雨般的攻击中仍然屹立不倒，手中的大盾一记一记有力地拍击在比蒙幽灵的身上，然后用长剑刺击比蒙幽灵。

　　看着风神动作，萧御心生感触，如果PK的话，风神不一定能打得过萧御，但风神却绝对是一个优秀的盾战士，在整个邪恶联盟都是数一数二的。

　　一个人优秀与否，并不能以他的PK能力来判定，尺有所长，寸有所短。有的人擅长PK，比如萧御、刺刀、小刀等等。有的人钟情于杀怪练级，有的人擅长团队配合。一个人并不一定要每样都精通，但他必须精通一样，如果精通了，这个人就算是成功的。

　　论PK能力，风神在所有盾战士中，只能算中流，或许能靠一身不错的装备压一压对手，但扛BOSS却是他的强项，无论是卡位、攻击时机的把握、还是对BOSS行动的判断分析，风神都是超一流的。

　　在某一个领域做出成绩的人，都是值得钦佩的，在那个领域，他们就是权威。

　　看到风神对付比蒙幽灵时专注的神情和迅捷的动作，萧御很是佩服，在扛怪这方面，他是绝对的高手。

　　萧御不随便佩服一个人，但萧御佩服所有有真本事的人，风神也是其中一个。


第三一四章 牙刺技能

　　萧御偶尔也会浏览一下论坛上玩家们的聊天，也经常听到一些有趣的故事，据说有一个玩家一直靠刷新二十级的角犀怪赚了一百多万，那位才是真正的牛人。

　　角犀的皮是制作皮甲的重要原料，一张完整的皮能卖一个金币，破烂的皮料也能卖一个银币左右的，不过那一位确实是很强悍，刷低级怪刷出了一套房子。

　　PK是萧御的强项，但萧御不大会跟别的玩家配合，除非队友也是操作意识俱佳的高手。这也是萧御一直选择独行的原因之一。

　　萧御不停地使用偷窃技能，系统的失败提示令萧御有些麻木了。

　　风神略微弯腰，左手举盾，姿势就像是远古时代的战士，手中的长剑一记一记地刺击在比蒙幽灵的胸口。

　　治疗！

　　治疗！

　　风笛一个个治疗魔法落在风神的身上，一直将风神的血量保持在满血状态。因为BOSS的攻击是不定的，说不定什么时候来一个暴击或者技能、魔法，只有将风神的血量一直保持在满值，未雨绸缪，才能从容应对可能出现的危机。

　　风笛的治疗很及时到位，每次风神才受到攻击，风笛就将他的血量治疗了回来，可见风笛的技术也不差。有了这么多强大的助力，怪不得风野能发展出三个公会。

　　看到风神建立起仇恨之后，众法系职业玩家们开始稳定输出，一道道魔法、箭矢攻击在幽灵比蒙的身上。

　　一个个伤害数值从比蒙幽灵的头上飘了起来，比蒙幽灵的魔防很高，所以众法系职业玩家们大多都是个位数的伤害。

　　五千人干掉一只比蒙幽灵只需要几分钟就足够了，在风野的指挥下，誓言公会的玩家们稳扎稳打，几分钟过后，就消耗掉了比蒙幽灵大半的血量。

　　安抚心灵！

　　萧御忽然想起了这个技能，不知道这个技能对风神等人击杀比蒙幽灵有什么帮助没有。

　　偷窃！

　　施展完安抚心灵之后，萧御又使用了一个偷窃技能，一声清脆的系统提示音令萧御心头一跳。

　　系统：偷窃成功，你获得了斯纳亚烟幕弹配方。

　　难道安抚心灵可以增加偷窃的成功率？萧御不禁想道，很有可能是这样的。

　　“又是配方。”萧御看到这条系统提示之后，迫不及待地打开了背包，萧御很想知道，这斯纳亚烟幕弹是什么东西。

　　斯纳亚烟幕弹配方：制作烟幕弹，特殊物品，瑰宝级。所需等级，中级工程学。

　　斯纳亚烟幕弹：制造一片五码范围的烟幕，烟幕中所有人视野下降95%。所需材料，软银金属1、银铁粉末1、导火索1、硫磺1、水银1。

　　“又捞到东西了？”看到萧御忽然停下来，风野有些意外地看向萧御问道。

　　“是的。”

　　“什么东西？”风野有些好奇地问道，他很疑惑，偷窃技能并不是什么很稀奇的技能，有很多盗贼都会，但他却从没遇到过成功率像萧御这么高的，居然连续从五十级高阶精英身上偷出东西来，这太令人惊讶了。这和萧御的偷窃术不无关系，毕竟是从高难度的NPC任务中获得的偷窃技能，和普通偷窃技能是大有区别的。

　　“又是一张配方，不过是工程学的。”萧御微微皱眉道，工程学的东西，自己用不了，不过想想，风野三个公会这么多人，肯定也养着一两个会工程学的，不如让风野去做好了，自己拿一些现成的烟幕弹就可以了。这烟幕弹别的好像没什么用处，遇到危险的时候逃命还是不错的。

　　“哦？我看看。”风野有些急切地说道。

　　萧御把烟幕弹配方的属性发给了风野。

　　“制作这样一枚烟幕弹需要多少金币？”萧御问道，要是这烟幕弹的制作价格和极效腐蚀差不多的话，那就太不值当了，萧御对工程学原料的价格并不熟，不知道这几样东西价值几何。

　　“我问问。”风野说道，他对这些东西虽有印象，但市场风云变幻，不是精通工程学的人，哪能知道这些东西现在价值几何。

　　过了一会，风野便拿到了确切的报价，制作一枚烟幕弹的价格在一千金币左右。

　　“把这配方转让给我吧。”风野目光灼热地看着萧御说道，没有谁比风野更清楚这烟幕弹的价值了，这玩意简直是逃命利器，尤其在公会混战的时候，作用更大。唯一有点不爽的是，这烟幕弹对双方都是有效的，敌人视野下降的同时，自己的视野也会下降。

　　萧御微一沉吟，说道：“金币我就不要了，每隔两天给我两枚烟幕弹就可以了。”如果风野答应了这个条件，萧御以后烟幕弹的供应就不用发愁了。

　　“没问题。”风野爽快地答应了下来，这烟幕弹配方价值不菲，一天交付一枚烟幕弹，风野还是不会亏。

　　这可是瑰宝级的配方！有了这样的配方，每制作一个烟幕弹，就可以获得大量技能熟练度，这样一来，风野将可以很快培养出一个有高级工程学甚至宗师级工程学的公会成员，带来的收益，绝对不单单只是几千个金币这么简单。

　　萧御和风野的利益休戚相关，萧御刚从风野那里拿到一枚戒指，风野还准备协助萧御收服幽灵比蒙，萧御还给风野一些东西也算是礼尚往来吧，况且风野手下这么大的势力，经常清扫一些高端精英，说不得萧御以后的装备还需要风野支持呢。

　　萧御摸了一下左手的戒指，不得不说，风野给的这枚戒指确实是一件好东西。

　　伊兰牙刺之戒：品级，传说级。攻击+21，血量+20，附带技能，能量牙刺。限定职业，盗贼。

　　能量牙刺：爆发一定的能量攻击对手，基础技能伤害20点，附带麻痹效果，和能量强弱有关。

　　这个技能居然是一个远程攻击技能，和裂爆、致命爆破一样，都是高级技能，需要能量支持的，技能原理是从匕首上爆发出一定的能量对手，虽然攻击范围只有半码，甚至没有战士的大剑攻击范围远，但对于手持短匕首的盗贼来说，却已经相当不错了。唯一有些遗憾的是，这个技能需要能量支持，没有能量无法施展。

　　能量牙刺攻击很低，最主要的价值还是那个麻痹效果，哪怕只是麻痹一秒钟，都极有可能影响到PK最终的胜负。要是多几个这种技能，萧御就不用担心进攻手段太单一的问题了。

　　将烟幕弹配方放到交易栏上，交易给风野，身后传来一声低吼，回头看去，那只幽灵比蒙已经被风神斩于剑下了。

　　“不错，是亡灵巫师的装备，你应该用得上。”风神捡起装备，看了一眼说道，将装备扔给了队伍后面的一个亡灵巫师。

　　亡灵巫师职业比较适合单练，而且有一些要求比较苛刻，练的人不多，不过誓言里还是养着几个实力不错的亡灵巫师，平时他们也随团打装备，打BOSS的时候丢几个诅咒，随便放几个黑暗火球，不需要做太多的事情的，有的时候随便应付一下一些战斗。

　　萧御看了一眼那几个亡灵巫师，他们都穿着黑色的法袍，法袍上绣着偌大的白色骷髅，手里拿着一根骷髅法杖，看起来很阴森的样子。

　　萧御对亡灵巫师这种职业还是蛮好奇的，这是亡灵国度迪雅最强大的职业，整个国家是由一批亡灵巫师撑起来的，但主脑公会公布的关于亡灵巫师的资料仍然很少，讳莫如深的样子，使这个职业在普通玩家眼中充满了神秘。

　　萧御收回目光，将视线投注在不远处的黑色木箱上，接下来就要开启这个木箱了，风野这么多人，牵制住那个游魂盗贼不可能会有什么问题，萧御完全可以安心地开启宝箱。

　　想想刚才被游魂盗贼和比蒙幽灵追击得异常狼狈的样子，萧御不禁感叹，人多就是好，遇到那个游魂盗贼，这么多人完全可以堆死他。

　　“得先把他引出来。”萧御说道。

　　“让我来吧。”风隐说道，我先去把他引出来，然后围住他，由你去开箱子。

　　“那个游魂盗贼实力怎么样，能不能干掉？”风神问道。

　　“应该可以。”风隐说道，他的语气很不确定，毕竟没跟游魂盗贼接触过，对游魂盗贼的实力他也不是很确定。

　　众人确定了计划，由风隐引出游魂盗贼，然后把他包围，风神吸引仇恨，就像平时击杀BOSS那样，干掉游魂盗贼。等风神确立仇恨之后，萧御再去开箱子，这是比较稳妥的做法。

　　“我去了。”风隐说道，朝293.293.293那个坐标走去，想要触及木箱子必须经过这个坐标，而一经过这个坐标，必然会将游魂盗贼吸引出来。

　　风隐转眼便到了那个坐标附近，速度很快，这个风隐的移动速度比萧御还要快很多，果然有一点门道，怪不得誓言公会探路的工作，都是由他一手包揽的。


第三一五章 不敌

　　风隐渐渐靠近了那个黑木箱子，神情凝重了起来，虽说有这么多公会成员在，他即使挂了也能被复活过来，但身侧有一个这么强大的BOSS在，又不知道他的具体位置，风隐有点紧张也是难免的。

　　风隐谨慎地迈出一步，恰好进入了293.293.293那个坐标，一道黑影突然出现，朝风隐扑了上去，匕首吞吐着银亮的寒光。

　　看到BOSS的身影，风隐反而不紧张了，冷静如斯，迎着闪亮的寒光，撤身后退，一个疾风步。

　　那游魂盗贼稍稍错步，手中的匕首再次朝风隐扎了下去，游魂盗贼等级太高，根本无视风隐的疾风步隐形。

　　风隐一个闪烁往前跃出了三码多远的距离，躲掉游魂盗贼的攻击，往和风野等人约定好的位置狂奔。

　　那游魂盗贼开始追击风隐，速度宛如鬼魅一般，可是仍然追不上风隐，风隐的速度可见一斑。

　　要是全力奔跑起来，萧御根本不是风隐的对手。

　　风隐轻松地躲避了游魂盗贼几次突击，将游魂盗贼渐渐引到了风野等人的伏击圈里。

　　在风野的指挥下，众盾战士们围成了一圈，将那个游魂盗贼困在里面，风神迎着那个游魂盗贼冲了上去。

　　盾击！

　　风神往前迈出几步，一个盾击横拍了过去，一击落空，那个游魂盗贼突然出现在了风神的背后，对着风神的背部一记猛击。

　　风神忽感不妙，双脚一个错步，想要躲开游魂盗贼的攻击，但是速度还是太慢了，被游魂盗贼一击击中，陷入了晕眩状态。

　　风神PK的能力还是太差了，没有PK意识，恐怕拖不住游魂盗贼。

　　风神平时面对的，都是体积比他大几倍，喜欢硬碰硬BOSS，乍然碰到一个擅长PK技巧的精英，就没辙了。

　　游魂盗贼控制住风神之后，一个背刺出手攻击在风神的背后，几个华丽的连招，扬手一个裂爆出手。

　　一道道白色的光芒落在风神的头上，风笛紧张地给风神治疗，那游魂盗贼的攻击太可怕了，一个攻击便能打掉风神三四百多的血量，要不是风笛及时的治疗，风神恐怕早就完蛋了。

　　看到游魂盗贼一记裂爆扎下来，萧御暗道要糟，以游魂盗贼的攻击，普通技能攻击都能造成三四百的伤害，那一记裂爆下来还得了？说不定一击就将满血的风神秒杀了。

　　游魂盗贼速度太快，旁边的众玩家们压根也没想到事情居然会发生这样的变化，想救援已经来不及了。

　　龙翔术！

　　按照原计划，萧御不应该出手的，可是如果不出手，风神这个主力盾战士就得挂掉，换其他人上就更不行了。

　　这种情况，已经由不得萧御不出手了。

　　萧御一记龙翔术踢在了游魂盗贼的身上，将游魂盗贼踢得后退了几步，那一记裂爆被萧御瓦解。

　　“收缩包围圈！”风野下令道，盾战士们开始收紧包围圈，两个盾战士冲了出来，扑向游魂盗贼。

　　那游魂盗贼正想追击萧御，萧御一个逃脱闪了出去，两个盾战士朝游魂盗贼夹逼了过去。

　　五千玩家将游魂盗贼里三层外三层地围了起来，然后队伍缓缓移动，将游魂盗贼逼离木箱子。

　　由于萧御及时阻击了游魂盗贼，风神才获得了喘息的机会，提起大盾，朝游魂盗贼冲了上去。

　　“来三个盗贼，给我上！”

　　“暗巫插眼睛，看他们跑哪去。”

　　周围遍地都被插满了眼睛，在窥视之眼的窥视下，游魂盗贼将无处遁形。

　　游魂盗贼看到两个盾战士朝自己冲上来，扬手一记凿击，将其中一个盾战士击晕，一个反手背刺出手，动作果断利落，将那个盾战士直接击毙，然后扑向旁边的那个盾战士，一个迅击将盾战士击晕。

　　没想到游魂盗贼的动作这么快，暗巫们着急着治疗盾战士，一个个治疗术落在了那个盾战士的身上。

　　游魂盗贼又是几个攻击下去，右手匕首的尖端，突然绽放出耀眼夺目的光芒，刺入了盾战士的身体，嘭的一声闷响，爆炸产生的冲击力将那个盾战士掀飞了出去，一个六百多、一个八百多的伤害数值从盾战士的头上飘了起来，盾战士直接倒地毙命。

　　如果所有盾战士全都挤上去，压迫游魂盗贼，非但对战局于事无补，还有可能令游魂盗贼发飙，如果游魂盗贼强行突围冲出来，会令局势更加复杂化。

　　风野深知这个盗贼，绝对不能把游魂盗贼逼得太急了，只能温水煮蛤蟆，先一点一点消磨掉游魂盗贼的血量，最后一股作气将其干掉。

　　刃杀！

　　看到三个盗贼逼过来，游魂盗贼手中的匕首幻化成三道虚影，噗的一声，几乎同时，三个盗贼的胸口溅出一道血柱，朝地上倒了下去。

　　秒杀！

　　“可怕的家伙。”周围的玩家们一个个倒吸了一口冷气，这场上，也就风神能顶上一两个回合，然而风神战斗技巧太差，如果被控制，风神也顶不住游魂盗贼的攻击。

　　“风隐，你协助风神，不能让他被控制！”风野说道，只要风神不被控制，他就不会被干掉，战局就能一直拖下去。

　　“好的。”风隐应道。

　　风神朝游魂盗贼冲了上去，右手长剑挥斩，可是那游魂盗贼动作太快，风神怎么也攻击不到游魂盗贼。

　　“猎人布陷阱！”风野开始下达命令，猎人们立即在游魂盗贼的外围布设了大量陷阱。

　　“韭菜，到那个位置开宁静，全体暗巫，给那个游魂盗贼上诅咒，土法呢，土法在哪？给我过来，地面上放泥沼术！冰法，开冰天雪地……”风野的思维非常清晰，所有能对游魂盗贼加持上的负面魔法，全都给游魂盗贼加持上，尽可能地降低游魂盗贼的速度，然后派玩家应付游魂盗贼。

　　风神不断地追击，想把游魂盗贼拖下来和自己正面对战，不过游魂盗贼像泥鳅一样滑溜，接连斩杀了七八个誓言的玩家。

　　在风野的指挥下，游魂盗贼身上瞬间被加持了五十多个不同种类的诅咒技能，地上的泥土变得湿软，踩上去都会陷进去，空地的温度陡然下降，空气仿佛凝固了。

　　游魂盗贼的移动速度陡然下降了大约50%左右，风神终于追上了游魂盗贼，一记盾击横拍了过去。

　　游魂盗贼侧身躲开，一个剔骨出手，攻击在风神的身上，狠狠划开，令风神陷入了瘫痪状态。

　　游魂盗贼正待一个反手背刺出手，旁边一把匕首朝游魂盗贼刺了过来，游魂盗贼赶紧避过，反手背刺技能生生地收了回来。

　　是风隐的及时回援。

　　“这家伙太难对付了！”

　　“是啊，我宁愿面对一只骨龙也不要对付这样一个家伙。”风神不禁说道，这个盗贼行动这么灵活，就像一条泥鳅，令风神有一种无处着力的感觉。

　　正说话间，游魂盗贼突然消失在了风隐的视线中，突然出现在了风隐的背后。

　　抹喉！

　　游魂盗贼手中的匕首突然出现在了风隐的咽喉处，游魂盗贼正待攻击，风隐突然消失，使得游魂盗贼这一击落空。

　　风隐出现在了三码开外的地方，脖子处还凉飕飕的，刚才只差一点，如果不是自己及时使用了跳跃技能，他恐怕已经死在游魂盗贼的手里了。

　　游魂盗贼冲向旁边的盾战士，匕首寒光所及，三个盾战士接连倒地，游魂盗贼放弃了风神和风隐，连续斩杀了三人。

　　“果然不愧是六十级精英，太厉害了。”风野有一种无从下手的感觉，风神吸引不住游魂盗贼，后面的法系和弓箭手就无法攻击，游魂盗贼至今一点血量都没掉。

　　前面的近战职业玩家又接连被击杀，要是这么一直发展下去，誓言公会非得被这个家伙全部干掉不可，风野也焦躁了起来，他现在根本没办法对付这个游魂盗贼。

　　杀戮之舞！

　　游魂盗贼的身影突然在原地消失，噗噗噗，一道道血柱飙射了起来，游魂盗贼幻化成了数十个的虚影，不断地闪现，也不知道哪个才是真的。

　　嗵嗵嗵，二十多个近战职业玩家接连倒地，鲜血流了一地，游魂盗贼打开了一个缺口，加速向外冲击。

　　“堵住他！”

　　后方大量德鲁伊和其他战士职业玩家堵了上来，死死地堵住缺口，攻击游魂盗贼，游魂盗贼手起刀落，连续斩杀了三个人。

　　“夺宝！”风野对萧御喝道，事情的发展和计划相去甚远，现在的方法，唯有开启宝箱，拿到东西，然后闪人，风野意思到，这个游魂盗贼他们根本对付不了。

　　游魂盗贼太难缠了，而且神出鬼没，后方的法系职业玩家一道道魔法轰击过来，但都被游魂盗贼躲了过去。

　　他们对付不了游魂盗贼，但拖住游魂盗贼几分钟还是可以的，所以风野让萧御赶紧开箱子拿宝。

　　“好的。”萧御应道，五千人居然奈何不了这个游魂盗贼，令萧御始料未及。


第三一六章 开箱

　　这游魂盗贼太难对付了，若是普通体型高大、行动迟缓的六十级精英，风神肯定会上去碰一碰，可是现在，他根本追不上行动敏捷的游魂盗贼。

　　前面没人拉怪，后面的远程职业无法确定目标，根本无法发挥出自身的输出，这围攻游魂盗贼的计划算是彻底破产了。

　　那些德鲁伊将游魂盗贼逼了回去，堵住了缺口，在密集的箭矢的攻击下，游魂盗贼只能后退。

　　在风野的指挥下，近战职业玩家们不断堵截游魂盗贼，游魂盗贼距离那个黑木箱子越来越远。

　　萧御潜伏靠近了那个黑木箱子，这么做也是为了不刺激游魂盗贼，如果游魂盗贼发现萧御靠近黑木箱子，说不定就会当场发飙，阻挠萧御，开启箱子的时候最忌被打断，如果被打断，那就前功尽弃了。

　　萧御的时间并不多，开箱子需要一定的时间，风野的人会尽力帮萧御拖延时间，只是不知道开箱子需要多少时间，誓言公会的玩家们又能拖住多久。

　　萧御走到了黑木箱子旁边，慢慢蹲了下来，整个黑木箱子的造型完整地展现在了萧御的眼前，箱子外面有各种狰狞妖物的雕饰，看起来有些阴森，一股阴寒的气息从箱子上直透而来。

　　萧御发现了黑木箱子的锁头。

　　不知道是几级的箱子，萧御给箱子丢了个侦查。

　　灵魂宝箱：品级，五级。

　　竟然恰好是五级的箱子，想想也是，这个箱子是不可能超过五级的，六级以及七级的箱子只会出现在那种极高阶的地图里，至少也得是七八十级甚至更高级的地图。

　　萧御拿出背包里的隐月之钥，将隐月之钥缓缓插入锁孔，开始开锁。

　　隐月之钥慢慢地变化形状，和锁孔完全契合，缓缓进入。

　　系统：隐月之钥模拟中。

　　萧御安静地等待着，思绪却没有停下。萧御猜测，按照主脑的设计，如果要开启这个黑木箱子，就必须干掉那个游魂盗贼，从游魂盗贼身上爆出钥匙，才能开启这个箱子。不过这个任务却随着萧御用隐月之钥强行开启宝箱而发生了变动。

　　在萧御手中的钥匙触及锁头的一刹那，游魂盗贼仿佛感觉到了什么，突然加速，冲向萧御所在的方向。

　　“堵住他！”风野喝道。

　　众多近战职业玩家们朝游魂盗贼扑了上去，试图堵住游魂盗贼。

　　绝杀之舞！

　　游魂盗贼突然消失，空中只留下无数道刃影，噗噗噗，一声声闷响，那些近战职业玩家胸口喷出一股股鲜血，缓缓地倒了下去。

　　连续二十多个玩家倒地。

　　可怕的攻击技能！

　　“拖住他，一定要拖住！”风野在公会语音里喝道，不知道萧御开启宝箱需要多少时间，必须把游魂盗贼拖住，萧御才有足够的时间开启宝箱。

　　被游魂盗贼连续斩杀二十多个人，旁边的近战职业玩家们不要命地堵了上来。

　　游魂盗贼宛如一把利剑，刺进了众玩家阵营中，所到之处，众玩家们就像被收割的麦子一般，纷纷倒地。

　　转眼之间，游魂盗贼突进了数码距离，一路往萧御所在的方向冲杀了过去。

　　风野这才发现，自己满心以为能够拖住游魂盗贼几分钟的想法是多么幼稚，他们能拖住游魂盗贼几十秒就非常不错了。

　　游魂盗贼那边闹出这么大动静，萧御想不知道都难，游魂盗贼正朝自己靠近！萧御急得满头大汗，他还要很长一段时间才能开启箱子。

　　系统：隐月之钥契合，箱子开启中……

　　系统：箱子开启中，完成度1%……

　　萧御焦急地看着系统提示的完成度，游魂盗贼就快冲出来了，萧御没有太多的时间。

　　闪刺！

　　游魂盗贼一个闪烁，冲出了三码左右的距离，一记刺击将一个冰法挑翻。

　　游魂盗贼距离萧御大约二十五六码左右，一路上堵满了誓言的人，他们都是来当人墙的。

　　在风野的调配下，大量冰法朝那个区域涌了过去，游魂盗贼的去路上竖起了一道道土墙、布满了各种陷阱。

　　冰环术！

　　冰环术！

　　游魂盗贼一路冲杀，那些冰法悍不畏死地游魂盗贼旁边施放出了冰环术技能，冰环术虽然无法冰冻住游魂盗贼，但也极大地影响了游魂盗贼的行动。

　　游魂盗贼手中的匕首朝一个冰法扎了过去，那个冰法情急之下，施展了一个冰封，身体瞬间结成了块块玄冰，挡住了游魂盗贼的一击。

　　游魂盗贼只能放弃那个冰法，转而攻击其他玩家。

　　看到这一幕，风野当即在公会语音里下令：“所有冰法注意使用冰封！”

　　转眼间就过去了几十秒，风野在调配着众冰法玩家们围堵游魂盗贼，但还是被游魂盗贼冲开了很远，距离萧御只有十多码距离，萧御那里还是没有动静，把风野急出一身汗。

　　萧御看了一眼系统提示。

　　系统：宝箱开启中，完成度69%。

　　好不容易完成了一大半了，感觉到游魂盗贼的靠近，萧御也有些着急，可是完成度一直非常缓慢地增加，没有足够的时间，萧御是无法开启箱子的。

　　杀戮之舞！

　　游魂盗贼这个技能冷却完毕之后，施展了出来，又有二十多个玩家溅血倒地。

　　“你那里情况怎么样？”风野给萧御发消息，焦急地问道。

　　“快了，已经到71%了，千万要拖住他，不然就前功尽弃了。”萧御回道，按奈着焦急的心绪。

　　“冰法第三队，过去把萧御回起来！”风野喝道，他想出了一个办法，一个很奇特却很有效的招数。

　　大队冰法到了萧御的四周，将萧御围得水泄不通，看到这些冰法的动作，萧御猜到了风野想要做什么，不得不说，风野在指挥的时候，思路很开阔，居然能想到这种方法。

　　游魂盗贼一路屠杀，尸体躺了一路，过了十多秒后，游魂盗贼到了那些冰法的外围，他正准备冲杀进去，突然之间，所有冰法好像全都约定好了的一般，全都施展了冰封技能。

　　上百的冰法全部变成了冰块，将萧御围得水泄不通。

　　冰法冰封之后，是无敌的，而游魂盗贼想要穿过去，则必须打掉这些冰块，冰块不化，游魂盗贼就永远都进不去。

　　风野正是打的这个算盘，不得不说，这是一个极为有效的战术。

　　萧御看了一眼完成度，已经达到了95%，很快就要完毕了。

　　“快结束了。”萧御的心脏跳得更快了，对黑木箱子里的东西充满了期待，五级箱子，到底会出什么东西呢。

　　普通三四级的箱子就能出传说级的东西，这五级的箱子，会不会出来一件史诗级的？

　　那游魂盗贼在外面逡巡了一下，找不到进入的入口。

　　风野略微有些得意，游魂盗贼肯定无法破除这些冰块，因为这些冰块是无敌的，冰法的冰封术能持续二十秒左右，如果冰块不化，游魂盗贼就无法进入！这些冰法能撑二十秒，到那时，萧御肯定已经开启了黑木箱。

　　至于黑木箱开启之后的事情，只能到时候再做打算了。

　　正当风野志得意满的时候，游魂盗贼的身体慢慢消失，宛如一团烟雾慢慢消散融解，最终消失。

　　游魂盗贼突然在空气中消融，令风野有了一种不好的预感。

　　“怎么回事？”风野一愣，骤然心里凉透了半边，惊呼了一声：“萧御有危险！”

　　游魂盗贼消失，多半是奔萧御去的，而萧御此时正在开箱子的关键时刻，如果出什么意外，那就前功尽弃了！

　　可是现在萧御正在所有冰法的包围中，他们根本救不到萧御！

　　冰封解除！

　　一百多个冰法解除了冰封状态，回头看去，一道黑影正从萧御身边慢慢凝集，朝萧御扑了上去。

　　萧御还在开启箱子，发现身边的身影，心蓦地一沉，这回完了。

　　落雷术！

　　轰的一声炸响，数百个落雷术同时轰击在那个黑影的身上，游魂盗贼的动作蓦地一滞。

　　这一记雷击可谓是及时雨，萧御看着系统提示，快完毕了。

　　系统：箱子开启中，完成度99%……

　　系统：箱子开启中，完成度100%，箱子开启。

　　萧御手下的箱子慢慢打开，萧御的心脏急跳了一下，打开了！

　　看到箱子开启，萧御强行按奈住内心的欣喜，伸手往箱子里面伸去，想要将箱子里的东西捞出来，正在这时，一把匕首朝萧御直刺了过来。

　　寒气透体而来，萧御的瞳孔骤然紧缩，如果继续伸手捞取装备的话，萧御非但拿不到东西，还会被游魂盗贼直接干掉。

　　逃脱！

　　萧御将手生生地收了回来，一个逃脱闪避了出去，心底凉飕飕的，只是差一点就被击中了，只是有点可惜，里面的东西还是没拿出来。

　　接下来还得麻烦，不过箱子已经开启了，想从里面拿东西的话，至少比刚才简单了很多。

　　游魂盗贼守在黑木箱边，一对红色的妖异的眼睛紧盯着萧御。


第三一七章 妙计

　　萧御等人缓缓散开，游魂盗贼打算死守宝箱了，萧御如果想要夺取宝箱里的东西，还得从长计议。

　　“箱子打开了？”风野朝游魂盗贼身后的黑木箱子看了一眼，问道。

　　“是的。”萧御应道。

　　“那就好办了，只要把他引出来就可以了。”

　　“他恐怕准备不出来，死守箱子了。”萧御看着前方谨慎地守护黑木箱子的游魂盗贼，说道。

　　“那不就更好办了？”风野笑着看了一眼萧御说道。

　　听到风野的话，萧御思绪一动，明白了风野的意思，既然游魂盗贼准备死守，那风野只要让暗巫在箱子附近插上窥视之眼，然后将游魂盗贼轰杀就可以了。游魂盗贼如果离开黑木箱子扑击众玩家，萧御就可以直接捞箱子里的装备，如果游魂盗贼不出来，那众法系职业玩家们可以将游魂盗贼轰到死。

　　如此一来，游魂盗贼就会死在箱子前！

　　不得不说，这是一个绝妙的计策！可以不损一兵一卒干掉这个游魂盗贼！

　　“还需要你的配合，别人根本威胁不到箱子里的东西，如果游魂盗贼一离开箱子，你就去拿装备，记住，千万别真的将装备拿出来，如果拿出来，你就完了。”风野叮嘱道。

　　“明白。”萧御应道，如果萧御将装备拿出来，游魂盗贼必然会追击萧御，将萧御干掉，然后夺取装备，不如干脆不拿装备，只是威胁一下，让游魂盗贼离不开黑木箱子，直到被誓言的远程职业轰杀，再拿黑木箱子里的东西也一样。

　　五十万血量的游魂盗贼，六十级的精英，不管走到哪都是非常彪悍的家伙，要是换作平时，誓言的玩家们想干掉这个游魂盗贼是非常艰难的，但现在，这个游魂盗贼却成了萧御等人的囊中之物。

　　风野开始调整团队，一众近战职业玩家们在黑木箱子和游魂盗贼四周围了一个圈，后面法系职业玩家们也开始调整位置。

　　“出来几个暗巫！”

　　“暗巫来了。”

　　“插眼睛，一定要把所有区域全都覆盖进去！”

　　六个暗巫走了出去，小心谨慎地靠近游魂盗贼，窥视之眼只能窥探周围五码左右的区域，为了让窥视之眼的视野范围覆盖住所有区域，他们必须靠近游魂盗贼五码左右。

　　游魂盗贼身影一闪，扑向其中一个暗巫。

　　看到游魂盗贼的动作，萧御突然逼近黑木箱子。

　　游魂盗贼刚跑出三码多距离，立即收住了脚步，缓缓地退了回来，警惕地看向旁边的萧御。

　　窥视之眼！

　　暗巫插下了一根窥视之眼，紧接着其他几个玩家也开始插眼睛，窥视之眼的侦查范围将周围的区域完全覆盖。

　　暗巫们退了回来。

　　“开始了。”风野微微一笑，这个游魂盗贼可能是他遇到的打得最爽的一个精英了，不用盾战士吸引火力，不用大量近战职业围堵，也不用考虑仇恨，“所有远程的，攻击！”

　　一道道魔法和箭矢宛如过境飞蝗，从四面八方射向游魂盗贼，一个个伤害数值从游魂盗贼的头上飘了起来，全是强制的1点伤害。

　　起初的时候，游魂盗贼还能凭借几个技能躲避一下，可是他一进入潜行状态，过了无敌时间就又被众玩家们打回了原形。

　　游魂盗贼刚想扑出去，萧御一靠近了黑木箱子，那游魂盗贼又缩了回来，那箱子里的东西，比他的生命还要重要。

　　众远程职业玩家打得非常爽，全都拼尽全力攻击，虽然每个攻击都只能造成一点伤害，他们也都非常卖力。反正游魂盗贼威胁不到他们，他们根本不用害怕。

　　三千五百多个远程职业玩家，每个人每攻击一次能造成1点伤害，游魂盗贼的血量虽然很厚，但还是持续地往下掉着。

　　风野手下这五千人，如果硬拼的话，说不定会被这个六十级精英游魂盗贼干掉，但是现在，游魂盗贼将被生生地困死在宝箱前！

　　“太痛快了！”看着密集地魔法和箭矢攻击在游魂盗贼的身上，风野忍不住说道，要是每个精英都能这么对付就太爽了。

　　持续输出一分多钟之后，众法系职业玩家们的魔法有些匮乏了，风野赶紧让狂暴者给众法系职业玩家们加持回蓝魔法。

　　两分钟左右，众法系职业玩家们魔法耗尽，开始坐下去回蓝，只有弓箭手们还在孜孜不倦地射击。

　　“这家伙太耐扛了。”

　　“就是。”

　　“打得太爽了。”

　　众多法系职业玩家们围坐了一地，一边喝泉水，一边兴奋地聊着。

　　众法系职业玩家们坐下去之后，场上只剩下五百多弓箭手在攻击游魂盗贼，他们攻击打掉的血量竟然跟不上游魂盗贼血量的回复速度，游魂盗贼在五百弓箭手的攻击下，血量缓慢地回复着。

　　“好厚的血，五十万的血量，啧啧。”

　　众玩家们聊天的时候，表情都很轻松。

　　过了片刻，法系职业玩家们又站了起来，继续输出，游魂盗贼的血量又开始往下掉。

　　游魂盗贼很愤怒，可是他一离开黑木宝箱，就会被萧御得逞，如果转头想攻击萧御，就会有另外的盗贼靠近黑木宝箱，游魂盗贼进退两难。

　　时间慢慢流逝，过了十多分钟，众玩家们打打停停，终于搞掉了那个游魂盗贼将近三十多万的血量。

　　“这家伙太难缠了。”风野不禁感慨说道，以他们公会这些玩家的实力，对付六十级精英实在太勉强了，如果等所有玩家都升到三十级，转完职，那就好多了。

　　六十级精英比五十级精英高了十级，实力差距很大，六十级精英是二转生物，而五十级精英只是一转生物，玩家们攻击五十级精英的时候能造成七八点的伤害数值，但攻击六十级精英的时候，就只有强制的一点伤害了。

　　不过不管游魂盗贼多么耐扛，被干掉都是迟早的事情。

　　游魂盗贼似是感觉到气数将尽，低啸了一声，扑向外面的萧御，萧御也不停留，拔腿就跑，转身掠出数码之远。

　　游魂盗贼追出去了老远，发觉誓言的一个盗贼靠近了黑木宝箱，立即扑了回来。

　　闪刺！

　　噗的一声，游魂盗贼手里的匕首贯入了那个盗贼的身体，将那个盗贼贯飞了出去。那个盗贼倒地毙命。

　　游魂盗贼蓦地发现，周围还有几十个盗贼！

　　死一两个盗贼，风野根本不放在心上，他有的是人！

　　“认命吧。”风野笑着说道。

　　为了保护黑木箱子里的东西，游魂盗贼不敢再冲出去了。

　　安抚心灵！

　　为了防止游魂盗贼狗急跳墙，萧御给游魂盗贼丢了几个安抚心灵，不管有没有效果，先丢了再说。

　　就这样又持续输出了五六分钟，游魂盗贼终于血量见底，哀嚎了一声，倒在了地上，渐渐消散。

　　“搞定！”

　　看到游魂盗贼挂掉，誓言的众玩家们一下子炸开了锅，兴奋地议论着。

　　“团长太有才了，居然想出这么个妙计，没什么损失就把那个盗贼给搞掉了。”

　　“不知道那盗贼爆了什么东西，好歹也应该是件传说或者史诗的吧。”

　　“那是少不了的。”

　　风野和萧御等人相视一笑，萧御去拿宝箱里的东西了，而风野则弯腰拾取游魂盗贼掉落的物品。

　　萧御伸手往黑木箱子里摸索了一番，里面的东西还真不少，居然捞起了五件东西，这是收获最丰厚的一次！

　　“一件史诗级的防战铠甲，一根极品传说级的巫杖，加治疗的。”萧御看了一下这两件东西之后，随手扔给了旁边的风神，这两件不是自己的东西。

　　再看剩下三件，一本书、一颗珠子还有一把匕首。

　　那本书叫奥特兰的笔记，里面密密麻麻都是文字，萧御只是稍稍看了几眼，就先放到了一边，这本书需要慢慢研究，看了一眼珠子的属性。

　　灵魂之珠：品级，史诗级。灵魂系生物好感度+30，捕捉灵魂系召唤生物时成功率+30%，当拥有灵魂系召唤生物时，将灵魂之珠喂食召唤生物，该召唤生物忠诚度达到满值，所有属性上升10%，血量增加+20%，并获得灵魂束缚技能。

　　灵魂束缚：令对方陷入僵化状态，持续时间与召唤生物等级有关。

　　“好东西！”看到珠子的属性之后，萧御一阵惊喜，这珠子应该是那个魂师生前的东西，增加魂师属性的，前面两项属性对自己捕捉幽灵比蒙简直是莫大的助力！如果捕捉成功，萧御将灵魂之珠喂食幽灵比蒙，不但可以增加幽灵比蒙的实力并增加了技能，还可以令该召唤生物忠诚度达到满值！

　　召唤生物时，忠诚度是非常重要的，可以通过喂食召唤物食物或者其他途径获得，如果召唤生物的忠诚度低于五十，则无法召唤，低于七十，战斗力低下。在战斗中如果忠诚度过低，还有可能反噬主人。而现在，有了这灵魂之珠，所有的问题都解决了，简直是一件一劳永逸的事情，可谓是意外的收获。


第三一八章 比蒙巢穴

　　萧御查看了一下那把匕首的属性。

　　萨特斯暗影之匕：品级，传说级。攻击158-201，2%破甲属性，攻击时附带暗影伤害加深，所有高级技能伤害加成20%，附带技能，抹喉。

　　抹喉：终结技，技能基础伤害100，3倍伤害，一定概率发挥致死效果。

　　萧御无数见到高阶盗贼精英施展抹喉技能了，对施展抹喉技能的过程牢记在心，完成度绝对不会太低，这个技能的可怕程度让萧御震撼，爆发三倍伤害，一定概率发挥致死效果，可以称得上绝命一击了。

　　这个技能才算得上真正的终结技能，比反手背刺和剔骨还要强大。

　　“这三件东西我拿了。”萧御看向风野说道。

　　风野点了点头，这箱子本来就是萧御开启的，拿到两件极品装备已经令风野喜出望外了，尤其是那件盾战士的史诗级装备，简直犹如天赐甘露，让风野精神焕发。

　　“多出来一把传说级匕首。”萧御说道，将那件敏锐匕首扔给风野，这把敏锐匕首正是他和风野第一次碰面时收获到的那把。

　　风野接过那把匕首，准备给风隐。

　　“这个盗贼也出了一件装备，是一件史诗级的盗贼护肩，附带遁形技能。”风野将装备递给萧御说道，如果萧御需要的话，他是毫不吝啬的。

　　“还算不错。”萧御接过风野递过来的护肩，看了一下之后说道，又递给了风野。

　　风野愣了一下，问道：“你不要？”

　　“嗯，我有更好的了。”萧御说道，这护肩虽好，可是比起萧御身上的护肩，还差太多了，那件护肩附带了一个匿迹技能，更何况萧御已经有遁形技能了，自然不需要这件史诗级装备。

　　“这么好的装备都不需要？”风野吃惊地说道，虽然知道萧御身上装备极好，但毕竟没看过萧御的装备，听到萧御说不要这件史诗级装备，他还是蛮意外的，这可是附带技能的装备！也就是说，萧御身上那件装备附带了更好的技能！

　　对于其他职业或许没那么明显，但对盗贼来说，技能就是盗贼的生命。

　　各职业的职能不同，也导致了各职业对装备属性的需求不一样。盾战士需求防御，所以盾战士的装备防御越高的价格越贵，法师需求输出，所以增加魔法攻击的装备最贵，治疗职业需求治疗量，所以增加治疗量的装备最贵。而盗贼，对技能的渴求使得附带技能的装备价格一路攀升，加上附带技能的高阶装备太少，多半是出自那些难度很高的任务副本，装备到这些装备的盗贼玩家并不多，也难怪风野会这么吃惊。

　　既然萧御不要，风野就把装备给了风隐，正好给风隐增加了一个逃命技能。风隐是誓言公会的探路先锋，有很多未知地图都是风隐探索出来，他对誓言公会至关重要，风野也是不遗余力地增加他的装备。

　　众玩家们将挂掉的队员都复活了起来，这一战的收获令整个公会都沸腾了，风野给参加这次杀怪行动的每一个玩家分发了不少公会贡献值。

　　又多了一件史诗级的铠甲，风神变得更加耐扛了，对付强力精英也更加有把握，风野自然也是喜出望外。

　　“那本书是什么？”风野问道，这个黑木箱子一直放置在魂师奥特兰的墓前，里面肯定会出现一两件任务物品，其他几件都不是，那肯定是萧御手里的这本书了。

　　“一件任务物品，奥特兰的笔记，里面写的东西很多很杂，暂时还看不出来什么。”萧御说道。

　　“既然这样，那就先收着吧，估计是某个任务的线索。”

　　“应该是的。”萧御说道，若论对任务的敏感度，萧御绝对强过普通玩家太多太多，拿到这本书，萧御要做的是从书里复杂的文字中寻找任务的线索。

　　魂师们在塞飞河旁的古老庄园里对着明月祷告，当红色的月亮升起的时候，先祖的魂灵将会复活，他会带着魂师一族走向强大。

　　先祖将和伟大的巫妖王克文图斯一起，和冥世沟通，建立美妙的自由国度。

　　先祖克文图斯，巫妖王克文图斯，听着这个名字，萧御的思绪犹如脱缰的野马，以前接触过的所有讯息都涌上了萧御的心头。

　　“克文图斯。”萧御喃喃地念叨着这个名字，蓦地，惊骇地看着手里的逃脱匕首，无数的线索被萧御贯连了起来，令萧御得出一个令人吃惊的结论，自己第一次做任务，进入那个未知古墓遇到的第一个亡灵巫师，居然就是强大的巫妖王克文图斯！

　　传说中，巫妖王克文图斯建立了迪雅，和亡灵巫师山德鲁一起，打退埃拉西亚的反扑之后，将权力交给了亡灵巫师山德鲁，然后陷入了千年的沉睡。

　　萧御进入古墓之后，并不知道那个神秘的亡灵巫师的名字，那个亡灵巫师只是给萧御讲述了一个故事，他的母亲在沙漠中用鲜血哺育了他，直到他被路过的地精挽救。在冥夜城中央，有一座举世瞩目的雕塑，雕塑的内容就是一个母亲割破了手腕，让鲜血流入怀中婴孩的嘴里。那座雕塑就是为了纪念巫妖王克文图斯的母亲而建立的。

　　两个故事重合到了一起，萧御得出结论，自己此前遇到的那个神秘的亡灵巫师，正是巫妖王克文图斯！之前那个亡灵巫师给自己的印象太平和了，萧御才一直没往这上面联想。

　　萧御无意中接到的那个任务，居然和强大的巫妖王扯到了一起，这令萧御非常地意外，任务的奖励虽然只是一把普通的附带技能的匕首，但这把逃脱匕首一直伴随着萧御走到了现在，让萧御摆脱了无数次的追杀，对萧御来说，这把匕首比很多装备都要重要。

　　不知道巫妖王克文图斯和这个魂师一族的先祖到底有什么关系，后面会发展出什么样的故事。虽然除了发现克文图斯的身份之外，没有任何发现，但仅仅如此，已经让萧御升起了追查下去的决心。自己居然在做一个跟巫妖王有那么一点点联系的任务，尽管只有那么一点点联系，也足以让萧御激动莫名了。

　　如果能够完成一个跟巫妖王克文图斯有关的任务，改变大陆的走向，那死也瞑目了。

　　对于一个痴迷于做任务的玩家来说，其最大的心愿莫过于完成一个国家剧情任务，完成一个国家剧情任务的收益足以令无数玩家为之发狂。

　　看到萧御看着奥特兰笔记的序章，神游物外，风野叫了好半天才让萧御回过神来。

　　“发现什么线索了？”风野疑惑的问道，萧御应该是发现了什么线索，才会站在原地发呆。

　　“没有，只是发现了一些有趣的事情。”萧御笑笑说道，没有再说什么，这种东西，告诉别人也没有任何用处，萧御必须一点点剥茧抽丝寻找任务线索，别人根本帮不上忙。

　　风野点了点头，没有继续追问，说道：“很快就要到地方了，先想办法对付那只幽灵比蒙吧。”

　　休整了一番之后，誓言公会五千玩家终于都回复了过来，由于先前的几度成功，整个团队士气高涨。

　　说起来，都是风野给的奖励在作怪，风野给公会成员每个人都发了五十点公会贡献，五十点公会贡献足够他们每个人到公会的装备库取上一件紫装了，平时杀个精英最多只能拿到一两点，这回风野是高兴坏了，才这么大方。

　　众玩家们磨刀霍霍，如果逮住那只幽灵比蒙，又能得到不少公会贡献，所以一个个都很兴奋。

　　誓言公会一路推进，斩杀了不少五十级精英，又让风野收获到了不少装备。

　　“要是风隐多探查出几个这样的地图，我们公会想不强盛都不行了。”风野感慨道，不过比蒙墓穴这样的地图，并不是那么好找的，这比蒙墓穴地形这么隐秘，风隐无意中才探查到了这个地方，这样的地图，不可能次次都有。

　　风隐笑笑，风野这是在做白日梦呢，暂时可以无视。

　　探查到新地图的不单单只有誓言一家，要是换作别的团队，探查到一个新地图，都要经过无数次的开荒，往往会损失惨重，也只有誓言公会这么强大的势力，开动五千人强势开荒，才可以确保没有损失。

　　众人往前走了一段距离，远处黑暗的迷雾中，声声低沉的嘶吼声从远处传来，令人不禁毛骨悚然。

　　“到地方了，前面就是三十级幽灵比蒙的巢穴。”风隐说道，“不过要当心点，那边有三只幽灵比蒙的护卫，如果要对付幽灵比蒙的话，先得把它们干掉，那些家伙实力比普通比蒙幽灵强不了多少，到时候随便引出来干掉就可以了。”

　　萧御朝迷雾深处看去，隐隐约约可以看到一处山崖，山崖下方是阴森的洞穴，看来那里就是幽灵比蒙居住的巢穴了，说道：“引怪的任务就交给我和风隐吧。”

　　萧御和风隐是这里所有盗贼中技术最好的，引怪这样的任务，只能由他们两个来，别的人未必能做得好。


第三一九章 仇恨

　　萧御和风隐潜伏靠近了那处比蒙巢穴，三头巨大的比蒙幽灵正在洞口附近活动，他们活动的路线并没有什么规律可循。

　　萧御朝风隐打了个手势，风隐点了点头，表示了解了萧御的意思。

　　萧御靠近了其中一头比蒙幽灵，抬起一脚，一个龙翔术踢在其中一只比蒙幽灵的后臀。

　　比蒙幽灵吃痛地回头，发现了萧御，立即咆哮着朝萧御冲了上来，其他两只比蒙幽灵也朝萧御冲了上来，萧御扭头就跑，后面跟着两只比蒙幽灵。

　　按照萧御和风隐两人的计划，先由萧御吸引住三只比蒙幽灵，再由风隐攻击其中一只，引走其中一只，将三只比蒙幽灵分开，然后各个击破。

　　看到三只比蒙幽灵都被萧御吸引，风隐攻击了一下其中一只比蒙幽灵，那只比蒙幽灵立即就被风隐吸引了。

　　看到风隐吸引了其中一只，萧御立即把其他两只比蒙幽灵往更远的地方引，风隐吸引了其中一只比蒙幽灵，将那只比蒙幽灵引向了风野等人的包围圈。

　　萧御则在两只比蒙幽灵的追击下一路逃命，幸亏逃命技能比较多，短时间内不至于被那两只比蒙幽灵追上。

　　风隐成功地把其中一只比蒙幽灵引入了风野公会的包围圈，风神从风隐手中接过了控制权，才交接完毕，风隐就朝萧御逃跑的方向追去，追上萧御并帮助萧御分担了一只比蒙幽灵的追击。

　　誓言的一众玩家们忙活了起来，风神防御比以前更强了，顶住一只比蒙幽灵显得非常轻松。

　　“不愧是防御359、防御等级三的重甲，太爽了。”看到守卫级的比蒙幽灵只打掉自己两百多的血量，风神忍不住呻吟了一声，持盾轻松地顶下比蒙幽灵的攻击。

　　比蒙幽灵愤怒地咆哮攻击风神，却奈何不了风神，等风神建立了仇恨之后，一众远程职业玩家们开始放开了攻击，两分钟不到，那只比蒙幽灵被干掉，爆出了一件暗巫的法袍。

　　誓言一众玩家们休整了几分钟，远处风隐又引了第二只比蒙幽灵，誓言一众玩家们又忙碌了起来。

　　对这些玩家们来说，世间最幸福的事情莫过于打打小精英，领领贡献值了。他们对传说级、史诗级装备暂时是不奢望了，但凑紫装还是可以的，而对他们来说，贡献值就等于紫装，五十点就能领件普通紫装，两百点贡献就能领件属性不错的紫装。

　　“我的基础法伤390了。”

　　“我的基础法伤才360，不过爆击比较高。”

　　众法系职业玩家们还是比较轻松的，只要无脑输出就可以了，而输出多少跟他们的基础法伤、爆击、攻击频率有关，其中基础法伤最重要，所以他们才会这么在乎基础法伤等相关数据。

　　虽然聊着天，但这些玩家们的输出却没有停下来，一个个魔法脱手而去。

　　过了一会，第二只比蒙幽灵也倒在了地上，众玩家们开始休整。

　　几十秒之后，誓言众玩家们朝远处开启，萧御将最后一只比蒙幽灵也引了过来，不过萧御模样异常狼狈，这也难怪，比蒙幽灵移动速度很快，攻击又迅猛，萧御躲得很辛苦，而且萧御又不能完全把比蒙幽灵甩开，只能小心地引着比蒙幽灵，等到技能用完了，那躲避起来就更加辛苦了，萧御几次都差点被比蒙幽灵一巴掌拍死。

　　说起来，风隐倒是蛮佩服萧御的，他曾和萧御对比了一下，这家伙在誓言公会的资助下，搜集了整整十一个逃命技能，而萧御满打满算才七个逃命技能，还是把龙翔术、突进、突刺计算在内的。风隐也不敢说能在比蒙幽灵的追击下支撑这么长时间，萧御居然做到了。

　　萧御和风隐不同的是，风隐擅长逃命，而萧御擅长逃命的同时更擅长近身格斗，有几次危险都是萧御利用近身战斗技巧躲过的，若是换了起来人，不一定做得来。

　　风神一个错身挡在比蒙幽灵的身前，一个盾击重重地拍在比蒙幽灵的身上，将比蒙幽灵拦了下来。

　　萧御松了一口气，终于解脱了，缓缓地退了出来。

　　风神一剑刺在比蒙幽灵的身上，顶着比蒙幽灵狂风骤雨般的攻击，将比蒙幽灵缓缓往后引。

　　风神接过控制权之后，萧御退了出来。

　　“累得不轻吧？”风隐友善地微笑说道。

　　萧御点了点头，在幽灵比蒙的手下坚持了这么久，确实是挺累的。

　　誓言的玩家们将比蒙幽灵团团围住，风神宛如磐石一般，在巨大的比蒙幽灵的身下，仍然游刃有余，硬顶着不退。

　　“风神的装备在整个邪恶联盟应该可以稳居第一了。”风野看着前方的风神，自豪地说道，没有任何夸张的成分，别的公会根本不可能装备出风神这么强大的盾战士。

　　盾战士对装备的依赖比其他职业大得多，几乎是一个公会或者团队财力和实力的体现，只有一个强大的公会或者团队，才能堆出一个强大的盾战士。

　　风野拥有了一个超强的盾战士，万事俱备，相信过不了多久，就会拉动整个公会实力迅速上涨。

　　风神在顶着比蒙幽灵的同时，一声低沉的咆哮声从远处比蒙巢穴的位置响了起来，沉重的声音震得大地为之战栗。

　　“发生了什么事情？”

　　“正主出现了！”风野微微色变说道，眼前这个比蒙幽灵还没干掉，那只幽灵比蒙出现的话，问题就严重了！

　　萧御等人蓦地一惊，萧御看向风隐说道：“我们去拖住它！”

　　风隐苦笑了一下：“只能这样了。”

　　只是，两个盗贼想要拖住一只三十级强化精英幽灵比蒙，这个任务似乎太难了点。

　　“你不能去！”风野看向萧御说道，“其他人挂掉没事，如果你挂了，今天我们就算白来了！”

　　风野是专门为了让萧御捕捉幽灵比蒙，才调集这么多人过来的，如果萧御挂掉，其结果可想而知。

　　萧御默然地点了点头。

　　风野调派了十多个盗贼归风隐指挥，郑重地说道：“即使挂掉也要把幽灵比蒙拖住！”

　　“放心吧。”风隐说道，十多道身影朝比蒙巢穴方向飞掠而去。

　　萧御只能在原地等待，只要风隐能够拖住幽灵比蒙一分钟左右，那他们还是可以按照原定计划实施。

　　“所有远程职业，全力输出。盾战士一队、二队、三队，给我死死地堵住它，不能让它跑出去！”风野在公会语音里沉声说道，此时已经不能去管仇恨值的问题了，只能全力输出，如果比蒙幽灵仇恨值转移开，那就唯有用人墙死死堵住它！

　　一道道魔法和箭矢发出尖锐的尖啸声，轰击比蒙幽灵的身上，所有远程职业开足了马力，全力输出，各种高杀伤的魔法的一全部用了上去。

　　比蒙幽灵吃痛地咆哮着，一巴掌朝风神拍了下去，嘭的一声闷响，砸在风神的大盾上，将风神迫退了几步。

　　比蒙幽灵刚向甩开风神扑出去，风神一个盾击将比蒙幽灵阻挡了下来。

　　萧御摸到了比蒙幽灵的背后，手中的匕首突然加速，一个破骨术攻击在比蒙幽灵的身上，只对比蒙幽灵造成了三点伤害数值，同时还有一点的持续伤害。

　　比蒙幽灵的等级太高了，以至于萧御的伤害数值只有这么点。

　　萧御高高跳起，一个绞杀下去，还是一点持续伤害。

　　萧御放开了手攻击，只是萧御的伤害数值太低了，比蒙幽灵根本没有没有离萧御。

　　既然比蒙幽灵不理自己，萧御决定放手攻击了！

　　血之激发！

　　血之激发完毕之后，萧御拿出一瓶狂暴药剂灌了下去，将自身的属性提升到了最高。

　　看到萧御的动作，风野立即让几个玩家给萧御加持了几个增益魔法，萧御的属性值立即往上狂飙了一大段。

　　萧御一个背刺出手，一个幻影步到了幽灵比蒙的前面一个凿击、一个迅击出手，萧御的凿击和迅击都没能造成比蒙幽灵的晕眩，不过萧御使用这两个技能没指望能够令比蒙幽灵晕眩，而是为了累积连击点数。

　　反手背刺！

　　萧御一个反手背刺，命中了比蒙幽灵，比蒙幽灵头上飘起了一个一百多点的伤害数值，在那些大多只有十多点的伤害数值中，这一百多点的伤害数值显得格外突兀。

　　虽然造成了一百多点伤害数值，但萧御的累积伤害还是没有那些持续输出的玩家们多，萧御又是几个攻击出手，几个攻击技能被用得一干而净，看了一眼自身的能量数值，到96点了。

　　萧御又是几个普通的刺击，沉喝了一声，高高跳起，手中的匕首往下狠狠地扎了下去。

　　裂爆！

　　嘭的一声闷响，强大的能量在比蒙幽灵的身体里炸开，一个两百多的伤害数值从比蒙幽灵的头上飘了起来。

　　正准备扑向众多法系职业玩家的比蒙幽灵突然止住了动作，缓缓转身。

　　看到比蒙幽灵的异状，萧御明白，比蒙幽灵的仇恨被自己吸引了！


第三二零章 招魂

　　满状态、100%能量的裂爆技能，也只能对幽灵比蒙造成两百点伤害数值，不过这个伤害数值已经超过别的玩家太多了，挨了萧御这一击之后，比蒙幽灵的仇恨值全都集中到了萧御身上，回转过身，扑向萧御。

　　萧御往后掠退了几步，警惕地注意着比蒙幽灵。

　　比蒙幽灵的巨掌朝萧御重重地拍了下去。

　　萧御就地一滚，躲避了比蒙幽灵的一击，比蒙幽灵重重地拍击在地面上，比蒙幽灵一击不中，更加暴怒，巨掌横扫了出去，萧御一个逃脱闪避了出去。

　　风神赶紧上来攻击用盾击影响幽灵的动作，场上成了萧御、风神和比蒙幽灵的表演，宛如蝴蝶穿花一般，看得人眼花缭乱，每一次，萧御陷入极危险的境地，但总是能够摆脱掉比蒙幽灵的攻击，情况险之又险，令看的人都为萧御捏了一把冷汗。

　　比蒙幽灵又一个重击朝萧御拍了下来，萧御给比蒙幽灵丢了个安抚心灵，比蒙幽灵身形微微一滞，萧御趁机跑了出去，比蒙幽灵又一击落空。

　　萧御和风神勉强算是拉住了比蒙幽灵的仇恨，后方的法系职业玩家们加速输出，很快将比蒙幽灵的血量打掉了大半。

　　“我这里快撑不住了！”风隐给风野发消息说道，“十六个人，已经挂了十三个！”

　　“撑住三十秒！”风野心神一凛，说道，再过二十秒左右，比蒙幽灵就会被干掉，那时候法系职业玩家们再恢复一下魔法值，碰上强化比蒙，也可以一拼了。

　　“不行，幽灵比蒙太快了……”

　　刚说完，语音就被切断了，风野眉头一皱，风隐那边可能出了什么问题。

　　一个巨大的身影缓缓在迷雾中显现，幽灵比蒙出来了！

　　“加快速度！”

　　情况有点不妙，这只比蒙幽灵还没干掉，如果后面幽灵比蒙再冲上来，那问题就严重了。

　　情况紧急，在众远程职业玩家们的攻击下，幽灵比蒙的血量被消耗到了一万七千以下，风神朝比蒙幽灵扑了上去。

　　“斩杀！”风神换上了大剑，暴喝了一声，朝比蒙幽灵挥斩了下去。

　　系统：斩杀失败。

　　风神再一次扑了上去，手中的大剑狠狠地挥斩了下去，斩杀！

　　一个一万六千多的伤害数值从比蒙幽灵的头上飘了起来，比蒙幽灵重重地倒在了地上。

　　风神捞起了地上的装备，重新换上了坚盾。

　　“赶快休整！”风野当即下令说道。

　　众法系职业赶紧开始回复魔法值，迷雾之中，一个巨大的身影慢慢显现了出来，很难想象，这只比蒙居然是一只幽灵生物，纯白的皮毛，看起来宛如白雪一般晶莹剔透，就像一只活生生的比蒙一般，唯独眼睛中那一缕妖异红色的目光，和身上散发着的死亡气息，才可以分辨出它和普通比蒙的区别。

　　普通比蒙的毛发是棕色的，而这只比蒙的毛发却是纯净的白色，白得令人心悸。

　　正主终于出现了，幸亏风神及时地斩杀了那只比蒙幽灵，否则同时面对两只强大的生物，即使有五千玩家也未必能撑得住。

　　“风神准备好了没？”风野一边调整阵型，一边说道。

　　“好了。”风神持盾朝前方那只幽灵比蒙冲了上去。

　　三十级强化精英，就连五十级强化精英风神都遇到过了，对于眼前的幽灵比蒙，风神自然浑然不放在心上。

　　一身高防装备，还有一面属性超强的龙盾，这一身装备，是风神傲视的资本。

　　风神沉喝了一声，朝幽灵比蒙扑了上去。

　　风笛和五六个暗巫立即跟了上去，他们散落在各处，随时准备给风神提供治疗。

　　风野看了一眼后方的法系职业玩家们，等风神建立好仇恨，他们的魔法值差不多可以回满了，当然，风野并不希望把那只幽灵比蒙干掉，萧御还要抓幽灵比蒙做召唤生物。他们的目标是尽可能地消耗幽灵比蒙的血量，幽灵比蒙的血量消耗越大，萧御捕捉的成功率就越高。

　　幽灵比蒙还保留着生前的模样，神态威武，比蒙被称为陆战之王，并不是没有道理的，他们拥有着不俗的魔法和物理抗性，有着强大的物理攻击。

　　吼！幽灵比蒙看到眼前这些人类居然敢挑衅自己的威严，怒发冲冠，怒喝了一声，巨大的身躯朝风神冲撞了过去。

　　幽灵比蒙来势凶猛，风神持盾硬顶了上去，幽灵比蒙的身体和风神的大盾撞击在一起，发出一声沉闷的暴响，风神承受不住这么大的力道，被撞得倒飞了出去，好不容易才站稳，再度扑了上去。

　　风神手中的龙盾除了防御高之外，还能向外散发龙威，压制对手。但由于比蒙和龙是同阶生物，幽灵比蒙更是比普通的比蒙和龙高了一阶，以至于龙威的效果被大幅度降低。然而同时，龙威的存在令幽灵比蒙产生了一定的对抗心理，一定要和风神一较长短，仇恨值迅速集中在了风神的身上。

　　风神和幽灵比蒙展开了激烈的对抗，通过攻击建立仇恨值。

　　风神的头上不断地飘起一个个六百多的伤害数值，同时后面的暗巫、黑巫等几个治疗职业的治疗术不断地落在风神的头上，风神的血量不断地上下起伏，还好不是很惊险。风神的血量已经超过了一千六了，能够挨住两下，那就没什么危险。

　　萧御给幽灵比蒙丢了个侦查技能。

　　幽灵比蒙：三十级强化精英，血量300000。

　　好家伙，居然有300000血量，都快赶上那个六十级的游魂盗贼了，想想也是，比蒙向来以防御和血量著称，加上幽灵比蒙还是强化精英，有300000血量也不稀奇。

　　萧御缓缓潜伏到了幽灵比蒙的背后，刻意收敛了气息，由于幽灵比蒙的仇恨值全都集中在了风神的身上，加上萧御身上令幽灵比蒙感觉到安稳的气息，幽灵比蒙并没有在意身后的萧御。

　　安抚心灵！

　　萧御对幽灵比蒙丢了一个个安抚心灵技能，由于幽灵比蒙等阶过高，安抚心灵的效果已经很低微了，但有总比没有好。

　　招魂之引！

　　萧御一边对幽灵比蒙施展安抚心灵技能，一边施展招魂之引技能。

　　系统：招魂失败。

　　系统：招魂失败。

　　……

　　萧御没打算一开始就成功，连续地施展着招魂之引的技能，这招魂之引是有一定成功率的，对方等级越高、实力越强，萧御招魂成功的概率就越低，萧御只能慢慢等待。

　　“只能靠运气了。”萧御心道，如果运气好，说不定幽灵比蒙的血量还很多的时候，就一次性招魂成功，也说不定今天施展一天招魂之引技能也无法成功。

　　慢慢来吧，收服幽灵比蒙并不是件简单的事情。

　　在幽灵比蒙狂风骤雨般的攻击中，风神被迫得缓缓后退，不过仍然屹立不倒，一直没发生什么危险，令风神信心大增。

　　“怎么样？”风野在语音里问道。

　　“一直都是失败。”萧御回道。

　　“不要着急，反正风神可以支持住，让他多顶一会，你可以多施展几个招魂技能。”

　　萧御冷静地一个个招魂之引脱手，虽然系统一直提示失败，萧御还是没有气馁。

　　誓言的玩家们在外面围观着，场上就只有萧御、风神和几个暗巫、黑巫在忙碌，很快的，众多法系职业玩家们的魔法值都已经回复了过来。

　　风野沉默了许久，对誓言的玩家们下令：“所有远程职业，攻击，注意仇恨！”

　　他们把幽灵比蒙的血量消耗得越多，萧御施展招魂之引技能的成功率就越高，现在开始先消耗一些幽灵比蒙的血量再说。

　　一道道魔法和箭矢轰击在幽灵比蒙的身上，对幽灵比蒙造成了大量的伤害数值。

　　在密集如雨的攻击中，萧御仍然不慌不忙地施展着招魂之引技能。

　　系统：招魂失败。

　　……

　　一条条系统提示，刷了整个屏幕，与其同时，萧御还在不停地施展着安抚心灵技能，安抚心灵技能能够增加偷窃的成功率，说不定也能增加招魂的成功率。一个安抚心灵的效果或许很低微，但很多个安抚心灵的效果累加起来，多少还是有一些效用的。

　　看着幽灵比蒙高达四五码的巨大身躯，萧御的心不由得一阵悸动，这家伙的强悍自然不必多说，还有潜行、偷袭的技能，简直是所有盗贼梦寐以求的宝贝，当然，不单单只有盗贼，所有职业的玩家都会希望自己有这么一个强力的宠物。

　　听天由命吧，命里有时终须有，命里无时莫强求，萧御只能期待突然想起一声清脆的系统提示音，然而这声音始终没有响起。

　　大约一分钟左右。

　　“停止攻击！”风野下达了命令，众远程职业玩家们的仇恨值过高了，必须先缓一阵。“法系的坐下回复魔法值吧。”

　　风神还在和幽灵比蒙硬抗，众玩家们这一分钟才打掉幽灵比蒙三万多血量，众玩家们一停下，幽灵比蒙的血量开始缓慢地上涨。

　　招魂之引！

　　萧御有些麻木地施展着招魂之引技能。


第三二一章 预兆

　　可能是尖牙项链和灵魂之珠增加好感度和安抚心灵的作用，幽灵比蒙一直都没有理会萧御，这也属正常。萧御再怎么吸引仇恨也绝对不可能高过风神，更何况安抚心灵还有消除仇恨的效用。

　　安全问题倒不用担心，只是这招魂之引的成功率太低了一点。

　　过了一会，风野安排第二轮齐射，又打掉了幽灵比蒙几万的血量。

　　就这么干耗着，每次打掉幽灵比蒙大量血量，停一段时间之后，幽灵比蒙的血量缓慢回升，所以幽灵比蒙掉血很慢。

　　拖延时间正好也可以给萧御施展招魂之引创造机会，风野倒并不着急。

　　过了整整二十多分钟，才陆陆续续消耗了幽灵比蒙大约二十多万的血量，随着幽灵比蒙的血量不断下降，风野不禁头皮发紧，幽灵比蒙这种高阶精英，一般都有一些很强大的杀招，如果血量到警戒线附近，很可能就会爆发，除了一些特例之外，高阶精英血量的警戒线一般在血量10%左右，有的更低一些。

　　这二十分钟，萧御不知道施展了多少个招魂之引，却始终没有成功，这不得不令萧御有些丧气。

　　密集的魔法和箭矢轰击在幽灵比蒙的身上，将幽灵比蒙轰得后退了几步，幽灵比蒙咆哮了一声，立即又朝风神扑了上去。

　　渐渐的，幽灵比蒙的血量下降到了仅剩六万点左右，幽灵比蒙愤怒地咆哮，双爪扑击风神，身上的皮毛逐渐变成了鲜艳的红色，就像燃烧的火焰。

　　“幽灵比蒙狂暴了！”风野吃惊地说道。

　　幽灵比蒙突然爆发，实力大幅度提升，攻击猛增，风神和几个暗巫、黑巫陡然变得吃力了起来。

　　幽灵比蒙每一击都能带走风神七百多的血量，而且攻击频率快了不少。

　　幽灵比蒙全身的白色毛发根根怒张，突然暴起，扑向风神。

　　嘭，幽灵比蒙出了一个爆击，一个一千四百多的伤害数值从风神的头上飘了起来，风神吓了一大跳，看到幽灵比蒙再度扑上来，风神的心脏几乎要跳出胸腔了。

　　一道黑色的光芒落在了风神的身上，将风神治疗了回来，风笛额头上的汗珠顺着面颊流了下来，刚才只是差了那么一点点，风神就死在幽灵比蒙的爪下了。

　　才刚治疗完毕，幽灵比蒙又出了一个爆击，一千四百多的伤害。

　　一道道治疗魔法落在了风神的身上，幽灵比蒙继续扑击风神，又出了一个爆击。

　　幽灵比蒙的突然爆发把风神压得有点喘不过气来，只能勉强地支撑着。

　　“不行，治疗不过来！”

　　“快退！”

　　风笛惊呼道，风神的血量被幽灵比蒙一击见底，差点挂掉，看到幽灵比蒙扑来，赶紧就地一滚，闪过幽灵比蒙的攻击。

　　又是几道治疗术落在了风神的身上，几个暗巫着急慌忙的，治疗术不停地往风神身上丢，终于没让风神挂掉。

　　幽灵比蒙的目光离开了风神，落在了风笛的身上。

　　看到幽灵比蒙不善的目光，风笛苦笑了一下：“这回惨了。”由于治疗量过高，他居然吸引了比蒙幽灵的仇恨，看到幽灵比蒙扑上来，风笛知道，这次事情麻烦了。

　　他知道，他不能跑，如果跑进后方法师群中的话，幽灵比蒙肯定会冲过来，将他干掉，仇恨解除之后，幽灵比蒙就会展开肆意的屠杀。

　　风笛不跑反而往前冲，他唯有上去送死，才能让幽灵比蒙解除掉仇恨，说不定幽灵比蒙的仇恨会重新放到风神的身上。

　　风笛果断而又冷静，上去送死无疑是最好的办法。

　　看到风笛朝幽灵比蒙冲了上来，萧御也不禁佩服，居然能在这种情况下，做出这么理智的决定。

　　幽灵比蒙一爪子将风笛拍飞了出去，将风笛秒杀。

　　风神朝幽灵比蒙冲了上去，一个盾击攻击在幽灵比蒙的身上，试图拉回幽灵比蒙的仇恨值。

　　幽灵比蒙的爪子朝外横扫了出去，攻击在风神的腹部，将风神扫得倒飞了出去。

　　幽灵比蒙的仇恨值早就不在风神的身上了，转身扑向旁边的其他玩家。

　　看到幽灵比蒙的动作，风野微微色变，这下糟糕了。

　　“挡住它！”

　　旁边的数百盾战士立即朝幽灵比蒙围了上去，轰的一声炸响，十几面盾和幽灵比蒙的躯体撞到了一起，生生将幽灵比蒙撞退了数步。

　　幽灵比蒙愤怒地咆哮，爪子抓落了下去，击飞了五六个盾战士，将这些盾战士直接击毙。

　　幽灵比蒙一路横扫，杀得众盾战士们人仰马翻，倒了一大片。

　　这些盾战士装备虽然也还不错，可是哪能跟风神相比？他们没有一个能够挨住幽灵比蒙的一击，纷纷倒地。

　　“间距五码，散开，别堵到一起，散开的时候保持输出！”风野喝道，五千个誓言的玩家们迅速散开，平时击杀BOSS的时候，是不可能让每个玩家间距五码的，因为这样火力根本无法集中，而且分散的范围极大，后方的玩家根本攻击不到中央的BOSS。

　　虽然每个人都很疑惑，风野为什么会做这样的决定，但既然是风野的命令，他们毫不犹豫地选择了执行，所有的玩家全部向外散开。

　　“团长要做什么？”

　　“不知道，再退出去我们都无法攻击幽灵比蒙了！”

　　除了少数几个人之外，没有人看得懂风野为什么会做这样的安排。不过风野指挥作战的时候，从来没有犯过浑，虽然疑惑，但风野长久以来建立的威信令誓言的成员们没有对他的命令产生任何质疑。

　　萧御自然是看懂了风野到底想做什么，风野是想拖时间！幽灵比蒙狂暴的时间毕竟是有限的，风野让玩家们散开，使得誓言众玩家分布区域无限扩大，幽灵比蒙想要将这些誓言的玩家全部屠戮完毕，必须将他们一个个宰杀，由于玩家们间距五码，躲避比较容易，幽灵比蒙追击各个方向的玩家又要消耗不少时间，想把五千人的团队团灭，起码得花费一两个小时。而幽灵比蒙的狂暴时间最多也不超过五分钟，等幽灵比蒙狂暴时间过去，幽灵比蒙就会陷入一定的虚弱状态，到时候风野再把队伍聚集起来，再对付幽灵比蒙的话，十拿九稳！

　　幽灵比蒙不断地扑杀誓言的玩家，可是幽灵比蒙没有范围攻击魔法，哪怕尽全力扑杀，又能杀得了多少？

　　幽灵比蒙一路冲击，一路横尸，萧御则紧紧地跟在幽灵比蒙的身后，不时地丢个安抚心灵或者招魂之引。

　　每个玩家之间间距五码，每次击杀一个玩家的时候，幽灵比蒙就得跑很长一段路，而且那些玩家又不是站在那里不动，每当幽灵比蒙追击的时候，这些玩家都尽力逃跑，拖延了不少时间，同时附近的输出也没停下，虽然火力分散，无法造成有效杀伤，但恰好能够维持幽灵比蒙的血量不升也不降。

　　五分钟，幽灵比蒙闪电般地击杀了三百多个人，但终于，身上的狂暴状态慢慢消退，艳红色的皮毛逐渐变成了纯白的颜色。

　　看到幽灵比蒙的转变，风野面露喜色，终于可以还击了，他立即召集誓言众玩家们重新聚拢了起来，前方的盾战士全朝幽灵比蒙围了上去。

　　给幽灵比蒙丢了个侦查，萧御发现，幽灵比蒙的实力比刚才下降了一大截，给幽灵比蒙丢了个侦查，发现幽灵比蒙的行动停滞了一下。

　　这是一个好征兆，证明安抚心灵对幽灵比蒙有效了！

　　招魂之引！

　　萧御给幽灵比蒙丢了个招魂之引技能，系统仍然提示失败，不过幽灵比蒙的灵魂气息似乎波动了一下。

　　很快地，誓言众玩家们重新聚拢了起来，将幽灵比蒙围在里面。

　　“输出的时候别打得太狠！”萧御给风野发去消息说到，萧御发现幽灵比蒙的灵魂波动之后，欣喜若狂，他感觉到，这可能是招魂之引成功的征兆，说不定很快就可以成功了，如果这时候风野的人把幽灵比蒙干掉，那就太得不偿失了。

　　“法师二队、三队，输出！”

　　风野当即下令，六百多个法系职业玩家对准幽灵比蒙输出，其他的法系职业则原地回复魔法值。

　　幽灵比蒙狂暴消失之后，防御下降了很多，那些法系职业玩家们的攻击伤害高了不少。

　　幽灵比蒙被众盾战士们死死地困在里面，在众法系职业玩家的输出下，幽灵比蒙的血量继续稳步下降。

　　安抚心灵！

　　丢完安抚心灵之后，萧御立即又给幽灵比蒙丢了个招魂之引，幽灵比蒙的灵魂又波动了一下，比刚才更加明显，萧御的心情紧张而又兴奋，快成功了吗？还是自己的错觉？

　　这种剧烈的波动，绝对错不了，肯定是自己的招魂之引造成的！想到这里，萧御的心稍稍冷静了一点，继续丢安抚心灵和招魂之引，果然，才过了一会，萧御又感受到了幽灵比蒙身上强烈的灵魂波动。

　　有希望了！看着幽灵比蒙的背影，萧御紧跟了上去。


第三二二章 召唤-幽灵比蒙

　　幽灵比蒙一边承受着誓言这么多玩家的打击，受着生命威胁，一边又受到萧御的招揽，智慧不高的它，自然而然地产生了趋利避害的心理，萧御施展招魂技能的时候，幽灵比蒙的灵魂便产生了波动。

　　不过幽灵比蒙还在犹豫，如果接受萧御的招魂的话，它就会彻底地失去自由，变成一只召唤生物。

　　“情况怎么样？”风野向萧御询问道。

　　“有反应了，不过短时间内，它似乎不会接受！”萧御说道，不过幽灵比蒙有反应了，证明已经成功了一半，只要风野那边再施加一些压力，那幽灵比蒙很可能就会成为萧御的囊中之物。

　　在誓言众玩家们的猛烈攻击下，幽灵比蒙的血量不断往下掉，很快就只剩下一万多的血量。

　　“所有法系停止攻击，弓箭手一队，攻击！”风野当即下令道，法师们的攻击太猛了，要是一不小心将幽灵比蒙搞死那就得不偿失了。

　　在弓箭手们的攻击下，幽灵比蒙的血量迅速掉得只剩下两千多。风野立即下令：“停止攻击！”

　　弓箭手们停止攻击之后，幽灵比蒙的血量又缓慢回升，回到了一万多。

　　“继续攻击！”

　　风野就这么一直保持着循环，幽灵比蒙的血量先是掉到几千又迅速回升到一万多又掉到几千，就这么一直耗着。

　　在此期间，萧御一直对幽灵比蒙施展招魂之引技能，随着风野一次次逼迫幽灵比蒙，幽灵比蒙的灵魂波动越来越剧烈，萧御适时地丢出几个安抚心灵。

　　萧御明白，已经到关键时刻了。

　　“增加输出！”萧御说道，因为他感觉到了幽灵比蒙强烈的灵魂波动。

　　“弓箭手一队，攻击！”风野当即下令说道。

　　若是平时，一队弓箭手是绝对奈何不了幽灵比蒙的，但由于幽灵比蒙处于虚弱状态，一队弓箭手的杀伤相当可观。

　　幽灵比蒙的血量再次不断地往下掉，五千，四千，三千，很快掉到了两千以下，风野看了一眼萧御，萧御没有任何想要停止的念头。

　　风野也没有阻止众玩家们的射击。

　　幽灵比蒙的血量一截一截地往下掉，随着血量越来越少，萧御施展招魂之引的时候，幽灵比蒙的灵魂波动更加强烈，但同时，一条条招魂失败的系统提示，令萧御不禁有些患得患失。

　　幽灵比蒙的血量掉到了一千以下，风野赶紧阻止了众玩家们继续设计，调出五十多个弓箭手，持续射击，恰好令幽灵比蒙缓慢往下掉。

　　安抚心灵！

　　招魂之引！

　　萧御的心脏怦怦地跳着，一边施展这两个技能。

　　一千，八百，六百……

　　当幽灵比蒙的血量低于六百的时候，幽灵比蒙的灵魂波动突然加剧。

　　安抚心灵！

　　招魂之引！

　　感觉到幽灵比蒙的灵魂波动，这时机绝对不能错过！萧御立即丢了一个招魂之引上去，紧接着，一声清脆的系统提示音响了起来，身前幽灵比蒙巨大的个头突然消失。

　　这诡异的情景令在场的誓言的玩家们面面相觑，半天没回过神来。

　　成功了！萧御欣喜若狂。

　　“是不是成功了？”风野明知道了结果，但还是有些不敢确认地问了这个问题。

　　“是的。”萧御应道。

　　“太好了。”风野兴奋地说道。

　　一众誓言的玩家们议论纷纷，在猜测着幽灵比蒙的去处，风野在对付幽灵比蒙的时候，并没有把萧御手中项链的事情告诉这些玩家，避免泄露了消息，引起别人的觊觎。

　　从此前风野的命令和一系列的举动，这些玩家们并不笨，大致猜到了幽灵比蒙可能是被自己公会里的某个人捕捉了，一直呆在幽灵比蒙身边的萧御嫌疑最大。不过他们已经不再追究幽灵比蒙的去处了，不管幽灵比蒙是被捕捉了还是被干掉了，他们的奖励都不会少。同时，他们还在想一件事情，如果幽灵比蒙被捕捉了，成为召唤生物，有多强？每个人都露出了艳羡目光，看向萧御的方向。

　　“所有参加这次行动的，除了照常领取奖励之外，额外增加五十点公会贡献！”风野心情愉悦，大方地给了众公会成员一些好处。

　　这次任务总算是完成了！

　　萧御迫不及待地想要找个地方查看一下幽灵比蒙的实力了。

　　“你先回去吧。”风野看向萧御说道，尽量少让萧御出现在公众的视野之下，让萧御保持神秘状态对他来说，更加有利。

　　萧御不知道的是，在誓言众玩家们的眼里，他已经俨然成为了公会第一神秘高手，成为了玩家们议论的对象。

　　“好的，有事通知我，晚上见。”萧御说道，萧御可没忘记，晚上还有一场黑赛，和猎人的对拼，还真是期待呢。

　　“晚上的打斗尽量别曝露幽灵比蒙的存在。”风野想了一下，谨慎地说道。

　　“好的，我尽量不使用幽灵比蒙。”萧御也明白风野的顾虑，在可以战胜对手的情况下，萧御没必要曝露自己的全部实力。

　　萧御别过风野，开始读取回城卷轴，一道白光闪过之后，萧御回到了冥夜城，在冥夜城稍作休整了一下，萧御朝旅馆走去。

　　看了一眼众玩家，风野在公会语音里说道：“复活队友，原地休整，准备回去吧。”萧御又多了一样绝命的杀器，肯定可以为他赚到不少钱，风野露出了会心的笑意。

　　到了旅馆里，萧御把身上的尖牙项链拿了出来，尖牙项链发生了一些变化，属性也改变了，在外观上，项链的吊坠上多了一个比蒙的灵魂印记。

　　查看了一下这条尖牙项链的属性。

　　耶格莫斯特之尖牙项链：品级，史诗级。不死系怪物或者NPC的友好度+30。

　　附带技能：安抚心灵，有一定概率令狂暴中的不死系生物安静下来。

　　狂暴：施展后大幅度增加玩家的爆击和致命一击率，概率和封印于项链的幽灵比蒙的等级有关。持续时间二十秒，冷却时间五分钟。

　　封印生物：幽灵比蒙，目前等级1。可以召唤封印于项链中幽灵比蒙，每天只能召唤三次，冷却时间五分钟。

　　狂暴技能令萧御想起了幽灵比蒙逼迫风神时的情景，连续出了好几个爆击，差点将风神击毙，不知道施展这个技能之后，爆击和致命一击的概率是多少，由于属性栏上未写明，萧御也只能凭空猜测了。

　　至于幽灵比蒙，令萧御头疼的是，这幽灵比蒙目前只有一级，想让幽灵比蒙有强大的实力，必须先帮幽灵比蒙把等级升上去，在此期间，幽灵比蒙会吞噬萧御大量的经验，不过这也是没办法的事情。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，令萧御哑然失笑的是，此时幽灵比蒙的个头只有一只小狗那么大，哪还有原先那个三十级强化精英的威势？

　　萧御查看了一下幽灵比蒙的属性。

　　幽灵比蒙：

　　类型：召唤生物。

　　等级：一级，升级所需经验0/10

　　类人智慧20

　　学习能力20

　　天赋能力10

　　移动速度39

　　攻击频率1.9

　　攻击力20-25，物理攻击。

　　防御力13-17，防御等级1。

　　成长率8.6

　　生命值300

　　生命恢复每秒3%。

　　主动技能：影遁，进入潜行状态，持续时间三十秒。目前等级1，可升级。

　　冲撞，用身躯撞击对手，有一定概率致晕眩。目前等级1，可升级。

　　被动技能：狂暴一击，一定概率发挥双倍攻击。

　　腐蚀：利爪中附带腐蚀毒素效果，降低对手一定的防御，效果与等级有关。

　　致盲：攻击时有一定概率令对手失去视野。

　　灵魂感知：可以感知两码区域内的生物。目前等级1，可升级。

　　该召唤生物已认主，无法交易。

　　这些数据很复杂，将幽灵比蒙的属性表述得非常详细了，萧御仔细地研究了一下幽灵比蒙的各项属性，发现升级幽灵比蒙还是大有可为的，才一级的幽灵比蒙就有300点血量了，不知道升级后会怎么样，至少可以当得了一个肉盾的角色，在关键时刻，替萧御挡上几下，同时，幽灵比蒙的几个技能都不错，影遁可以偷袭，冲撞技能还能晕眩对手，还有灵魂感知技能，可以彻底改变萧御对付盗贼、德鲁伊时的被动！除此之外，幽灵比蒙还有不少自带的被动属性，绝对是超极品！带它练级确实是一件麻烦事，不过绝对物超所值！

　　萧御仔细地观察了一下幽灵比蒙之后，决定找时间练宠了，晚上得去打黑赛，明天还得去做转职任务，后天还要继续做那第四环战场任务，萧御的行程已经排得满满的了，抽不出太多的时间帮幽灵比蒙练级。

　　“晚上打完黑赛以后或许有时间。”萧御想道，打完黑赛之后，先去一些低级的怪区，让幽灵比蒙先升几级。萧御现在二十九级，去低级怪区不可能会遇到危险。等幽灵比蒙等级高了，再带它去高级的地方练级。


第三二三章 升级幽灵比蒙

　　幽灵比蒙比一般小狗大不了多少，全身披着雪白的皮毛，模样倒是蛮可爱的，只是这只幽灵比蒙对萧御似乎不怎么待见，趴在旁边，一副爱理不理的样子。

　　萧御看了一眼幽灵比蒙的忠诚度项目，目前幽灵比蒙对萧御的忠诚度只有五十左右。换作平时，萧御只能带着幽灵比蒙出去练级，提升幽灵比蒙的实力，忠诚度才会慢慢提升。不过萧御可没忘了，自己还有一枚灵魂之珠没有用。

　　萧御拿出了那颗灵魂之珠，这颗灵魂之珠纯粹黑暗的色泽，看起来就像一颗黑珍珠一样纯粹。

　　萧御刚拿出灵魂之珠，正趴在地上的幽灵比蒙霍地站了起来，目不转睛地盯着萧御手中的灵魂之珠，居然亲昵地用脑袋拱了拱萧御的小腿。

　　这家伙这回可知道讨好自己了，萧御看着缩小版的幽灵比蒙，哑然失笑，将灵魂之珠扔给了幽灵比蒙。

　　幽灵比蒙跳起来将灵魂之珠一口吞了下去，微眯着眼睛，在地上蹲了下来。

　　过了一会，那灵魂之珠似乎是被幽灵比蒙消化了，幽灵比蒙的额头上多了一个黑色印记。

　　萧御立即翻看了一下幽灵比蒙各项属性，幽灵比蒙各项属性上涨很多，血量也涨到了360，忠诚度直接爆满，更令萧御感到意外的是，幽灵比蒙的成长率从8.6涨到了9.6，这倒是意外的收获。因为成长率这东西，决定了幽灵比蒙每升一级可以提升多少实力，满值是10点，8.6的话，幽灵比蒙顶多算得上上品的召唤生物，如果是9.6，那就是极品召唤生物了，其价值翻了数倍不止。

　　当然，萧御不可能将幽灵比蒙卖掉，也没办法卖。

　　忠诚度到达100点之后，幽灵比蒙对萧御热情了许多。

　　前何倨而后何躬，萧御不得不感慨，这家伙太势利了。

　　萧御看了一下时间，距离天黑还有将近一个小时，不如到城外晃晃，找个等级低的怪物区，先让幽灵比蒙升几级再说。

　　萧御将幽灵比蒙收了回来，往城外走去，很快到了一个刷新七级沙蛇的地方，萧御将幽灵比蒙召唤了出来，找了只沙蛇，给了沙蛇一击，获得了七点经验值，看了一下幽灵比蒙的状态，幽灵比蒙获得了一点经验值，看来这第一级还是比较好升的。

　　萧御挑沙蛇集中的地方，迅速干掉了一些沙蛇，叮咚一声系统提示音，幽灵比蒙升了一级。

　　看了一下，属性涨得不错，血量升到了380点，每升一级涨20点血量的话，幽灵比蒙升到30级好歹也有一千左右的血量，能当得起一个不错的肉盾了。

　　萧御迅速清理起沙蛇，幽灵比蒙升到两级之后，升级需要的经验值越多，同时分到的经验值也越多，升级速度并没有降低多少，很快地幽灵比蒙又升了一级。

　　随着幽灵比蒙等级的提升，幽灵比蒙的身体也迅速长大，比刚召唤出来的时候大了不少。

　　估计得到十多级之后，幽灵比蒙的升级速度才会慢下来，到时候就去击杀一些高等级的怪，这样幽灵比蒙的等级也能升得快一些。

　　正想着，跟在萧御身后幽灵比蒙颤颤悠悠地往一条沙蛇扑了上去。

　　萧御也想看看，幽灵比蒙自己击杀一条沙蛇能够得到多少经验值，在旁边注意着，如果幽灵比蒙对付不了沙蛇，萧御就立即出手对付沙蛇。

　　那条沙蛇看到幽灵比蒙扑过来，当即傻了眼，在原地不敢动弹，瑟瑟发抖。

　　萧御这才想起来，高阶生物对低阶生物是有威压的，幽灵比蒙是大陆顶端的生物，对于沙蛇这种低阶生物，单单是威压，就可以压得沙蛇喘不过气来。

　　当然，幽灵比蒙的威压并不是对每种生物都有效。

　　幽灵比蒙一掌拍击在沙蛇的头上，沙蛇头上飘起了一个十多点的伤害数值，但沙蛇仍然不敢攻击幽灵比蒙，很快，幽灵比蒙就将沙蛇直接拍死。

　　萧御看了一眼幽灵比蒙的经验值，萧御每干掉一条沙蛇能给幽灵比蒙分到两点经验，而幽灵比蒙自己干掉沙蛇则能拿到二十多点经验值。

　　萧御击杀沙蛇，二十九级玩家击杀七级怪，得到的经验值当然是非常少的了，但幽灵比蒙自己击杀沙蛇，那是越级杀怪，还有不少的经验加成。

　　想通了其中的关节，萧御不再动手了，让幽灵比蒙自己杀怪练级，反正这些沙蛇也不敢攻击幽灵比蒙。

　　叮咚，叮咚，比蒙幽灵杀怪速度并不快，但等级低，升级所需要的经验值很少，很快连升了三级，到了六级。

　　萧御继续往前走，带着幽灵比蒙进入了更高级一些的区域，附近刷新的是一些九级野狼。

　　幽灵比蒙继续刷怪，九级野狼不像沙蛇那么不堪了，虽然也很害怕幽灵比蒙，但已经可以做出一些反抗动作了。

　　不得不说，幽灵比蒙还是有一套的，自身属性和状态技能极强，对付野狼还是没问题的。

　　萧御也帮着清理附近的野狼，增加幽灵比蒙的升级速度，很快地，幽灵比蒙又升了两级。

　　看着左手的骨龙牙刺，萧御又想出了一个好办法，带着幽灵比蒙进入了十五级怪白狼的区域，这时萧御得小心照看幽灵比蒙了，一不小心幽灵比蒙可能被白狼干掉。

　　萧御之所以不带幽灵比蒙进入高级地图刷怪升级也是这个原因，萧御一天只能召唤三次幽灵比蒙，幽灵比蒙还太弱，进入高级地图的时候会第一时间吸引仇恨，要是被高级怪擦到一点皮，那幽灵比蒙就必挂了，反而没办法升级。

　　萧御挑那些白狼用骨龙牙齿直接上完诅咒，然后指挥幽灵比蒙扑上去，萧御的诅咒对高级怪效果或许极其有限，但对这些白狼，却是非常致命的诅咒。

　　被诅咒完的白狼异常虚弱，幽灵比蒙可以轻松击杀，很快的，地上躺了一地白狼的尸体，幽灵比蒙很快冲破了十级。

　　随着幽灵比蒙等级的提升，幽灵比蒙的个头长大到了普通獒犬的大小，战斗力很快体现了出来，攻击迅猛无比，对付这些怪的时候经常出现爆击效果，一路屠杀，凡是遇到的白狼纷纷被幽灵比蒙斩杀，幽灵比蒙的杀怪速度也提升很快。

　　“才二十分钟，这家伙就升到了十级。”萧御不禁惊叹了一下这个速度，不过幽灵比蒙超过十级之后，升级速度才稍稍慢了下来。

　　也不知道是不是运气好，萧御竟然遇到了一只十五级的精英白狼，萧御给那只精英白狼上完诅咒之后立即指挥幽灵比蒙扑了上去。

　　幽灵比蒙开始对精英白狼进行撕咬，那精英白狼刚想攻击幽灵比蒙，被萧御一个偷袭击晕。

　　幽灵比蒙也很争气，连续出现爆击伤害，随着等级的提升，幽灵比蒙的攻击已经能够达到三十多点了，爆击能够达到六十多，加上那家伙攻击速度极快，很快打掉了精英白狼三百多的血量。

　　精英白狼对幽灵比蒙进行了反击，但被上完诅咒之后，它的攻击显得有点有气无力，只能对幽灵比蒙造成五十多点伤害数值，升到十级之后，幽灵比蒙已经有580点血量了。

　　幽灵比蒙一个冲撞撞了过去，将精英白狼撞晕了过去，继续扑击精英白狼。

　　过了一会，精英白狼苏醒了过来，但仍被幽灵比蒙扑击得节节败退。

　　比蒙一族号称陆战之王，并非浪得虚名，虽然只有十级，但幽灵比蒙仍然凶悍异常，将精英白狼扑击得毫无还手之力。

　　萧御看出来了，幽灵比蒙的战斗风格跟战士有点相近，不断地攻击、冲撞，压迫对手，让对手毫无反击之力。

　　过了十多分钟，幽灵比蒙在萧御的辅助下，将精英白狼击毙，两声清脆的系统提示音响了起来，幽灵比蒙又升了两级。

　　没想到一只精英白狼居然有这么多经验，让幽灵比蒙连升了两级，看来以后得给幽灵比蒙找几只精英怪杀。

　　升了两级之后，幽灵比蒙的身体又涨大了几分，快赶上一头大熊了，比蒙的威势初步显现，可以想象，等级继续上升，幽灵比蒙的实力将会如何提升。

　　幽灵比蒙升到十二级左右，已经可以击败普通白狼了。虽然实力相较之前三十级强化精英的实力要差了很多，但毕竟成为了召唤生物之后，实力大幅度削减，这样的实力已经算非常不错的了。

　　萧御继续带着幽灵比蒙找地方升级，一路上遇到了很多玩家，那些玩家都把幽灵比蒙当成了一头大熊，投来了好奇的目光，他们想不明白，萧御一个盗贼怎么带了一只宠物出来练级。也幸亏他们把幽灵比蒙当成了大熊，如果他们知道这只‘大熊’是一只比比蒙还要强大的幽灵比蒙，不知道他们会怎么想，会不会冒死冲上来抢夺。

　　一个小时时间，萧御居然带着幽灵比蒙升到了十五级，这速度，就像坐火箭一般，当然，萧御手上的骨龙牙刺立功不小，如果没有骨龙牙刺的辅助，幽灵比蒙的升级速度绝对不会这么快。


第三二四章 法师？

　　尽管只有十五级，幽灵比蒙已经有相当不错的战力了，尤其是影遁技能，已经可以维持住很长一段时间了，如果配合萧御攻击，可以演绎出各种战术，威力是非常强的，由于幽灵比蒙的忠诚度很高，萧御可以轻易地操纵自如。

　　看到天色黑了下来，萧御收回幽灵比蒙，开启回城卷轴，回到了城里，然后下了线，放下了头盔。

　　最近几天，萧御在游戏里忙得天昏地暗，下线也就吃一下饭，生活非常单调，不过萧御很知足，相比以前那种在街头混生活的日子，这样的生活已经太好了。

　　萧御坐到小雨旁边，三个人一起吃早饭，萧御忽然想起来，今天好像是周末，小雨不上课，可是自己已经有安排了。

　　萧御现在最大的愿望就是通过打黑赛多赚一些钱，哪怕以后游戏关闭了，萧御也不用担心了，所以现在忙一些是值得的。

　　赵岚馨的水系法师也不知道几级了，赵岚馨的技术和意识都还不错，只是她选择的是偏长治疗，杀伤不足的水系法师，估计升级应该不怎么快。

　　“听说你在打黑赛？”赵岚馨忽然抬头，秀眸看着萧御问道。

　　“嗯。”萧御点了点头。

　　“那风野大哥说的都是真的喽。”赵岚馨眼睛里泛起一丝异样的神采，“听说能进黑赛PK都是各个公会派去的高手，实力很强的那种。我听风野大哥说，你接连赢了好几场，好像还没输过？风野大哥说你有机会把刺刀赶下神坛？”

　　“风野那是开玩笑，瞎说的。我也就打过三四场。”萧御被夸得有些脸红，他和刺刀还没打过呢，胜负还不知道，有些不好意思地笑笑说道。

　　“今天晚上那场比赛我可以去看吗？”赵岚馨期待地看着萧御说道。

　　“那比赛是不是很精彩，很刺激？我也要去！”小雨兴奋地说道，这丫头对舞刀弄枪的东西特别感兴趣。

　　“得先问问风野。”萧御沉吟了片刻说道，不知道黑赛能不能带人观战。

　　“我去打个电话。”赵岚馨说道，估计是去询问风野去了。

　　小雨坐到了萧御的身边，叽叽喳喳地说个不停：“老哥你在是不是特厉害，一个打别人十七八个哪种？绝世高手？”

　　萧御哑然失笑，爱宠了摸了摸小雨的脑袋，说道：“哪算得上绝世高手，跟我差不多的人多了去了，我至少都遇到了十多个，没遇到的，没有几万也有几千。”

　　“啊，这么多啊。”小雨吐了吐舌头，不过即使这样，也丝毫不影响萧御在小雨心里的光辉形象，这么多人玩游戏，萧御能排到这个档次，已经算非常不容易了，更何况萧御在游戏里赚了这么多钱。

　　“你进去看比赛可以，但是不许玩游戏，不然小心我揍你。”萧御忽然想起来，恶狠狠地说道。

　　“知道了。”小雨不服气地嘟囔了一句，“只许州官放火，不许百姓点灯。”

　　“你说什么？”萧御瞪了一眼小雨。

　　“没有，嘻嘻，我去漱口。”小雨一溜烟跑得没影了。

　　看着小雨的背影，萧御露出了宠溺的笑容，看了一眼过道，赵岚馨过来了。

　　“风野怎么说？”

　　“我说月夜姐也要去，他说没问题。”赵岚馨俏皮地一笑，说道。

　　萧御失笑，估计风野不答应，赵岚馨一搬出月夜，风野就没辙了，这家伙还真是妻管严，不过有一个人管着，何尝不是一种幸福，萧御微微失神。

　　“黑赛什么时候开始？”

　　“还有半小时。”萧御看了一下时间，说道，“一会就要进游戏了。”

　　萧御和赵岚馨聊起了游戏里的一些事情，令萧御有些意外的是，赵岚馨居然也升到了二十九级，并且学了几个水系法师不错的控制技，水系法师强于治疗，如果战斗能力也不逊色的话，是很抢手的。

　　如果论练级，赵岚馨比不上萧御，但是她是和月夜等人一起练级的，月夜他们不知道从哪搞来了两本群攻魔法技能，有了群攻魔法之后，他们的升级速度暴涨，一个个全都升到了二十九级，在准备转职了。想想也难怪，月夜是风野的女人，而且风野是一个十足的妻管严，他怎么也不会亏待自己的女人，有了这么大个公会的支持，月夜、赵岚馨几人升级想慢都难，加上风野方面的装备支持，也只比萧御差一点点，全都穿上了传说级装备。

　　赵岚馨白天虽然要去上班，现实中的白天正好是游戏里的晚上，所以赵岚馨的练级时间并不比全职玩家少多少，同时赵岚馨的以前参过军，练过格斗，反应能力等各方面素质，比普通玩家要强得多。

　　赵岚馨虽然无法跻身顶尖高手行列，但绝对也算得上一个一流高手。

　　和赵岚馨之间的聊天很融洽，可能是两个人性格方面比较合得来，谈到游戏的时候话题也比较多。

　　小雨从浴室里出来，看到萧御和赵岚馨聊着，心里那股开心劲就别提了。

　　“看来以后要叫岚馨姐姐嫂子了，岚馨姐、嫂子，唔，好像还是嫂子更亲切。”小雨手指托着下巴，喃喃地说道。

　　“该进游戏了。”萧御看了一下时间说道，站起身，“我们在冥夜城碰头。”

　　萧御和赵岚馨一起收拾了一下碗筷，萧御上了楼，重新进入了游戏。

　　冥夜城的夜晚依然通明，往来的玩家络绎不绝。

　　萧御往和风野约定的茶馆方向走去。

　　“你来了。”风野看到萧御，迎了上来，除了风野之外，月夜也在，站在风野身后，跟萧御打了一个招呼。

　　“小岚呢？”月夜看了看萧御身后，问道。

　　“她一会就来。”萧御回道。

　　月夜换了一身装饰性白色裙装，比上次见的时候多了几分妩媚的味道，而风野则穿了一身褐色的休闲装，两个人看起来很般配，连萧御都不禁暗赞了一声，好一对璧人。

　　“我和小雨到冥夜城了。”赵岚馨给萧御发来消息说道。

　　“我们在幽暗茶馆。”

　　过了片刻之后，赵岚馨和小雨也过来了。

　　“我们走吧。”

　　萧御、风野等一行五人朝冥夜城第三区方向走去。

　　“资料都看过了吧。”风野看向萧御问道，他只是随便问问而已，他对萧御还是非常有信心的，加上今天刚逮到幽灵比蒙，萧御的崛起已是必然，等到萧御把幽灵比蒙的等级练上来，整个邪恶联盟能够击败萧御的，恐怕屈指可数了。

　　“看了一些。”萧御说道，“不过现在这些资料可能会不太准。”萧御说出了心中的疑虑。

　　“嗯，这些资料只能做参考。”风野点头道，因为玩家们的实力变化太快了，随时都有可能学到一些新的技能，经常会改变战术，轻信资料的话，往往会造成很严重的结果。不过萧御的应变能力很强，这是一个高手必备的素质，风野也正是看重了萧御这一点。

　　五个人一边聊着，一边往目的地方向走，小雨的可爱和古灵精怪很快赢得了月夜和风野的喜爱，加上萧御这一层关系，都把小雨当成小妹来宠爱。

　　进入了一栋民宅，在一个仆人的引领下，萧御等人到了民宅后院开阔的场地上，一座长方形的PK竞技场出现在了众人的视野，和上次PK时的布置大同小异。

　　“风野你总算来了，呦呵，这次带的人倒是不少。”一个四十多岁穿着黑色休闲装的中年人笑吟吟地走了过来。

　　“贺董事长，别来无恙。”风野也笑呵呵地打招呼。

　　萧御打量了一下这个中年人，萧御曾听风野说起过这个人的来历，贺雄飞，红都高科的董事长，红都高科是一家上市公司，市值近两千亿，一个偌大的庞然大物，作为红都高科的董事长，眼前这个中年人也算是小有名气了，拥有红都高科23%的股份，也是一个身家几百亿的家伙。

　　风野交际的这些人，全都是权势滔天的家伙，不知不觉地，萧御的心中也产生了一些波澜，生当鼎食觅封侯，萧御也有一种想要叱咤风云的冲动，如果有一天，不做职业玩家了，萧御或许会决定自己去开创一番事业。

　　贺雄飞跟萧御等人打了个招呼之后，目光落在了萧御的身上，嘴角微微扬起，笑着说道：“就是他吧。”

　　萧御淡漠地看着贺雄飞，萧御来这里，只为了奔那场比赛而来，对其他的，萧御没有任何兴趣。

　　“还不错。”贺雄飞带着欣赏的语气说道。

　　正说话间，两个玩家从远处走了过来，还带了一只体型巨大的宠物，萧御等人的目光转了过去，这两个人分别是一个猎人，一个法师，两个人装备都是极好，至少都是传说级以上的装备，以目前的行情和贺雄飞的财力，给这两个玩家装备上传说级的装备绝对不是什么难事。

　　令萧御有些诧异的是，那个法师也不知道是什么系，一身白色的法袍，法袍之上，闪电和冰凌诡异地交错在一起，散发着淡淡的寒意。

　　“冰法？还是雷法？”萧御愣了一下。


第三二五章 赌注

　　“冰雷双法，这家伙肯定拿到血统物品了。”风野吃惊地说道，有些嫉妒地看了一眼贺雄飞，要知道他公会里这么多人，也没有人拿到血统物品，就目前来说，血统物品是极为罕见的，一千件传说级以上的物品中才有可能出现那么一件血统物品。

　　冰雷双法？萧御的心蓦地一沉，没想到居然会有这种职业的存在，冰法有自成一套的攻击体系，雷法也是，如果两者结合起来，这威力可不是一加一这么简单了。冰法和雷法都是强力控制职业，冰法的控制范围更广一些，雷法的控制更快，这种特性集中到一个职业身上，其威力可想而知。

　　血统物品都是玩家们经过千辛万苦才拿到的，任务的难度绝对非同一般，能够完成任务的人，同样是技巧和意识俱佳的高手，这冰雷双法的称号，就是他荣耀和实力的见证。

　　没有遭遇过冰雷双法，萧御也不敢确定冰雷双法的实力到底几何，暂且把这件事情放下，萧御观察起了自己接下来的对手，那个猎人以及他身边的宠物。

　　猎人长相倒还算俊逸，只是看起来有一些油滑让萧御很不喜，身边站着一头巨型的宠物，全身火红，宛如燃烧的火焰一般，居然是一只巨大的螳螂，全身长满尖锐的倒刺，前肢粗壮布满尖锐的锯齿，实力不弱。萧御给螳螂丢了个侦查，这只螳螂有九百的血量，防御等级3级，比猎豹更加强大。

　　“那家伙换宠物了。”风野低声说道，资料上显示，猎人原来的宠物是一只猎豹，而现在，则换成了这只螳螂。

　　没有和螳螂战斗过，萧御也不知道这种生物战力怎么样，能发挥出什么样的战术，萧御只能从侦查到的资料做出一些大致的判断。

　　那两个玩家一路走了过来，冰雷法师似是调侃地在猎人的耳边低语了几句，猎人的目光朝萧御身后的赵岚馨投射了过去，笑着回了几句。

　　两人好像是在讨论着赵岚馨，月夜、小雨和赵岚馨三个人当中，小雨和赵岚馨比月夜要漂亮一些，小雨年纪稍小，很稚气，很容易让人把她当成一个孩子，赵岚馨身上散发出来的成熟和妩媚，不是小雨可以比拟的。被人注意也是难免，看到那个猎人打量的目光，萧御心里很不舒服。

　　看到萧御面色不愉，赵岚馨心里竟有一丝雀跃，露出会心的笑意。

　　“那种火焰螳螂我见过，是在叶山河谷刷新的，会喷吐火焰，同时还会一个绞首技能，千万别靠近那只螳螂，如果靠近，很容易被啃住。”赵岚馨走近了一步，在萧御耳边低声说道，两人亲昵的样子，就像是一对情侣。

　　两个人靠得有点近，赵岚馨身上散发的温度和清新的香水味，让萧御心里一荡，一种异样的感觉从萧御的心里升了起来。

　　“我会注意的。”萧御点了点头，说道，赵岚馨提供的可是很重要的信息，萧御看了一眼那只巨型螳螂，在战斗中，绝对不能被那只火焰螳螂啃住，如果被啃住，那就必输无疑了。

　　看到萧御局促不安的样子，赵岚馨轻笑了一下，萧御似乎比她还要害羞。这也难怪，萧御从没和女性这么亲密的接触过，拘谨也是难免的。

　　萧御的某些特质也深深地吸引了赵岚馨。和萧御接触了这么久，赵岚馨对萧御有了深入的了解。萧御看起来沉默甚至冷漠，不过这只是萧御的外壳，实际上，萧御只是不懂得如何跟人交流，习惯了沉默，事实上萧御是很重情意的。

　　在沉默的外表下，萧御有一颗真挚的心，萧御的世界很小，认识的人屈指可数，对很多人拒之门外，但是他真心地对待着身边的每一个人，如果有人对他好，他就会毫无保留地把心掏给对方，甚至付出生命也在所不惜。就像对待小雨一样，萧御为了妹妹，付出的艰辛是常人难以想象的，但是萧御从来没有抱怨过。而且萧御行动永远大于言行，习惯了用行动表示，没有任何花言巧语，这种质朴，是别人所不具备的。

　　在这个纷乱的世界里，有一个人可以真心相待，便是一种无上的幸福。

　　赵岚馨依稀地感觉到了萧御的情意，不过想等这个木头的表白，恐怕下个世纪都未必等得到。

　　不过就这么一直平淡地生活在一起，何尝不是一种幸福？

　　赵岚馨刻意地靠近萧御，正是对外人表明两个人之间的亲密关系。

　　“看样子你是没希望了。”那个冰雷双法笑着对旁边的猎人说道。

　　“那可未必。”猎人颇不以为然地说道。

　　猎人朝萧御和赵岚馨等人走了过来。

　　“你好，我叫逐风。”猎人自以为潇洒地伸出右手说道。

　　“萧御。”萧御淡淡地说道，没有伸出右手，他对这些虚伪的客套没有兴趣，他不会和自己的敌人握手，从猎人走过来的那一刻起，猎人逐风就把萧御当成了敌人。

　　猎人逐风的目光转向旁边的赵岚馨，赵岚馨表情漠然，旁边的小雨瞧出了些什么，眼珠子一转，赶紧上前一步，拉住赵岚馨，若无旁人地聊了起来。

　　被两人无视，猎人逐风伸出去的右手生生地僵在空中，尴尬地收了回来，第一次发现，绅士那一套居然不大管用。

　　猎人逐风这才打量起了萧御，看到萧御身上的装备，多少有点震撼，他以为自己一身传说已经相当不错了，没想到眼前这个家伙身上居然有好几件史诗的，史诗级装备和传说级装备都是从任务中获得的，奖励的好差，决定于任务的难易程度，传说级装备和史诗级装备之间的差距是非常大的。

　　整个邪恶联盟传说级装备少数也有七八千件了，但史诗级装备绝对不会超过一百件，萧御身上就聚集了这么多，若没有一定实力，是搞不到这么好的装备的，除非萧御是由风野手下的公会供养起来的，这个可能性更大一些。

　　“据说誓言拿到了一面龙盾，怪不得能搞到这么多史诗级装备。看来誓言是越来越强了。”猎人逐风不禁想道。

　　吃了个闭门羹，逐风看了一眼旁边的赵岚馨，有点不甘心地走回到了冰雷双法的跟前。

　　“哥，你一定要干掉那个家伙，还有，我命令你今天就开始追求岚馨姐，要是岚馨姐被别人拐跑了，我和你没完！”小雨呲了呲小虎牙，威胁地说道。

　　小雨故意没用密语，声音很轻，只有萧御、赵岚馨和小雨三个人听得到。

　　赵岚馨粉腮一红，有些不安地看向萧御。

　　萧御和赵岚馨双目对视，看到赵岚馨妩媚的样子，萧御心神一荡，难道赵岚馨真的对自己有意思么？萧御一直不敢确定。

　　赵岚馨躲开了萧御的目光，嘴角却是轻笑了一下。

　　看到赵岚馨的笑容，萧御更加确信了，心中的兴奋和激动难以言表。一股强烈的战意从内心涌了上来，萧御扫了一眼远处的猎人逐风，今天必定要让这家伙横尸当场，对于敌人，要毫不犹豫地踩在脚下，更何况这家伙觊觎自己的女人。

　　“必要的时候，你可以用幽灵比蒙。”风野有些担忧地密语萧御说道，看了一眼远处的火焰螳螂，风野见多识广，知道这火焰螳螂的厉害。

　　“明白。”萧御应道，在战略上藐视对手，在战术上重视对手，对待任何人，萧御都不会托大，不管遇到什么情况，萧御会尽可能地隐藏实力，但如果实在赢不了，也没必要藏着掖着。

　　“贺董事长，我们赌多大的？”风野看向贺雄飞，问道，萧御几场比赛帮风野赢了不少，风野手头比以前宽裕了很多，底气也足了。

　　“五千万注脚，你觉得如何？”贺雄飞看向风野说道，五千万的注脚，盗贼和猎人的比率是1：2.6，风野暗惊，好大的气魄，贺雄飞一下子拿出了一亿三千万来做这个赌注。在PK场上，猎人对盗贼有着绝对的优势，加上猎人逐风有一只实力强大的火焰螳螂，贺雄飞觉得稳操胜券，才下了这么大的注。

　　“我加三千万的注脚，怎么样？”一旁的赵岚馨脆生生说道。

　　萧御吃了一惊，没想到赵岚馨居然随口说出了三千万，可见三千万对赵岚馨来说，根本算不了什么，萧御看了一眼赵岚馨，这时候萧御才发现自己并不了解她。

　　“这个……”贺雄飞有些为难，当然他不介意多加三千万的注脚，只是这一场赌太多了，他还有另外的打算。

　　“不如这样吧，由我出两千万，小岚出三千万。”风野提议道，他并不差这些钱。

　　“那就这样吧。”贺雄飞点头道，反正都是五千万的注脚，谁出都一样。

　　“好多钱啊。”一旁的小雨吐了吐舌头，说道，她被这几个人的豪赌吓到了，不过在她的概念里，也仅仅是多而已，一百万和一千万，都很多。

　　“加油。”赵岚馨看向萧御，嫣然一笑，说道。

　　萧御点了点头，这其中有赵岚馨的三千万，萧御更是不能不用心了，同时，萧御第一次想到了赵岚馨的背景，能跟风野这么熟，赵岚馨的背景恐怕也不简单，一块沉重的大石头压在了萧御的心头。


第三二六章 外物

　　猎人逐风翻身跨上了竞技场，一个自以为帅气的姿势轻松落地，那只火焰螳螂也跟着上了竞技场，稳稳地在中间站定。

　　猎人逐风有意无意地朝萧御等人这边瞟了过来，却见赵岚馨等人低声地聊着，无视他的存在，不得不有点沮丧。他不得不承认，赵岚馨比他见过的任何一个女人都要漂亮，美丽得浑然不似凡间中人，在见到她第一眼的时候就被撩动了心弦，所以刻意地要把萧御比下去。

　　逐风看着和赵岚馨聊天中的萧御，心中冷笑，如果他能在PK场上击败萧御，必然会让萧御在赵岚馨面前面子扫地，这样他或许有机会能够引起赵岚馨的注意。

　　“哥，该你上场了，让他见识见识你的厉害，把那家伙打成猪头！”小雨扬了扬小拳头，咬牙切齿地说道。

　　萧御失笑，这丫头太暴力了，也不知道是跟谁学的，自己好像没这么教过她。

　　萧御看了看旁边的赵岚馨，笑了笑，准备上场了，五千万的赌注中，有三千万是赵岚馨的，萧御不能不尽心，虽说对手是一个猎人，由于职业相克的问题，萧御将要遇到的麻烦很大，萧御也有一定的把握干掉这个猎人逐风。萧御的幽灵比蒙等级还太低，要是幽灵比蒙的等级提升上来，萧御完全可以碾压对手。

　　“小心一点。”赵岚馨低声说道，柔软的声音和关切的语气令萧御心中一荡。

　　萧御往竞技场走去，翻身上了竞技场，没有华丽的姿势，朴实无华。相比之下，猎人逐风刚才的动作就有点哗众取宠的味道了。

　　PK不是一种表演，而是一种竞技。

　　两人相互对视，间距大约十多码，萧御静静地站着，双手手指一点，两把匕首出现在了萧御的手上，展露出森冷的寒光。

　　猎人逐风鄙夷地一笑，他可不觉得萧御能够击败他，整个邪恶联盟能击败他的盗贼绝对不会超过三个，其中刺刀是一个，如果萧御的技术能比得上刺刀，那萧御还会这么籍籍无名吗？猎人克制盗贼，盗贼如果技术不到位，根本弥补不了职业之间的差距，猎人逐风有着绝对的优势，更何况他刚装备了火焰螳螂，火焰螳螂令他信心暴涨，他正想带着火焰螳螂去挑战刺刀，没想到萧御先撞到了枪口上。

　　“就先拿你试试手吧。”猎人逐风冷笑了一声想道。

　　似乎感觉到了猎人逐风心中的杀意，旁边的火焰螳螂张开了硕大而有力的前肢，发出嘶嘶的怪叫，身体微微摆动，随时准备暴起发难。

　　“开始吧。”萧御说道，这一刻，萧御的眼里只有前方的敌人，一切外物都被萧御撇到了脑后。

　　“杀！”猎人逐风阴森的语气喝道。

　　火焰螳螂宛如一道红色的闪电，朝萧御扑了上来，火焰螳螂的移动速度比萧御想象中还要快，大大超过了普通的猎豹。

　　萧御进入了潜行状态，虽然明知道火焰螳螂可以通过敏锐的感觉感知出萧御的所在，潜行未必有效，但潜行状态至少可以避免自己曝露在猎人逐风的视野之下。

　　萧御朝猎人所在的方向扑了上去，一闪身，火焰螳螂扑了个空，萧御闪过火焰螳螂，迅速朝猎人靠近。

　　“来得好。”猎人从身后箭筒里抽出一根箭矢，搭在弦上，爆裂冰箭！

　　团团玄冰迅速凝集在箭矢之上，周围的温度瞬间降低了几分，嗡的一声，宛如蛟龙之低吟，一道冰箭带着急速的旋转力道，朝萧御激射了出去。

　　火焰吐息！

　　那只火焰螳螂和萧御错身而过之后，迅速回转过身，一口火焰朝萧御喷吐了过来。

　　两面夹击，身前的寒意和背后的热浪汹涌而至，萧御身体一顿，一个龙翔术朝猎人逐风踢了过去。

　　经过这么长时间的战斗，萧御对技能施展的时间把握得越来越好，知道了什么时候施展技能最为合适。

　　萧御被冰箭和火焰吐息攻击，猎人以为必然有所得，自然放松了警戒，在猎人逐风心神松懈的一刹那，萧御施展了龙翔术技能，攻击迅猛无比，猎人逐风根本无从闪避。

　　嘭的一声闷响，萧御的龙翔术一击命中了猎人逐风的腹部。

　　狂怒之嚎！

　　火焰螳螂突然发出刺耳的吼叫声，萧御心中一震，身体一滞，没能对猎人逐风施展下一个技能，火焰螳螂扑到了萧御的身边，硕大的前肢朝萧御狠狠地砸了下来。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪避了出去，火焰螳螂的前肢轰的一声扎进地面上，两块石板顿时龟裂开来，被扎成齑粉。

　　火焰螳螂护在猎人逐风的跟前，萧御一时无法进攻，往后面退了一段距离，等待下一次的进攻机会。

　　第一波的交手，就在电光火石之间完成了，许多人甚至没看清楚。

　　那个冰雷双法看到场上的情景，眼眸骤然细眯了起来，只是差一点点，猎人逐风就输掉了这场比赛，同样，萧御也差点命丧黄泉。

　　对于猎人逐风的攻击套路，冰雷双法再熟悉不过了，猎人逐风两面夹击，对萧御施展爆裂冰箭和火焰吐息，并对火焰螳螂下了命令，随时准备施展狂怒之嚎。若是换做普通盗贼，肯定会选择施展疾风步逃脱，在对手施展疾风步之前，火焰螳螂的狂怒之嚎的震慑可以令对手一瞬间丧失意识，等对手醒来，就来不及施展疾风步了，用这一招，猎人逐风不知道绞杀了多少对手。

　　然而在萧御施展出龙翔术的时候，意外产生了，他的龙翔术摆脱了爆裂冰箭和火焰吐息的攻击，一脚命中了猎人逐风的腹部，但是他来不及攻击猎人逐风，就被火焰螳螂的狂怒之嚎震慑，并在火焰螳螂接下来的攻击中逃脱。火焰螳螂的狂怒之嚎没能将萧御干掉，却恰好救了猎人逐风一命。

　　这攻防之间的变换，不可谓不奇妙。

　　萧御回想刚才的一切，心中暗惊，如果自己的龙翔术慢了一步，那后果就很危险了，狂怒之嚎技能太强了，居然可以远距离震慑对手，尽管震慑的时间很短，但也是非常致命的技能。

　　猎人逐风也惊出了一声冷汗，如果不是他及时地让火焰螳螂施展狂怒之嚎技能，比萧御的龙翔术慢上一步，多半现在已经挂地上了。刚才他及时让火焰螳螂施展出狂怒之嚎纯属巧合，只能说他运气比较好，命不该绝，而萧御施展出龙翔术，却是经过准确的判断，选择了最佳攻击时间，如此一来，两人高下立判。

　　仅仅这一交手，猎人逐风对萧御收起了轻视的心理，这家伙的意识和技巧，唯有一个人可以比得上，那就是刺刀！绝对是他遇到的最强悍的几个对手之一。

　　猎人逐风能被贺雄飞在手下的高手中选出来，还是有一点实力的，原本有些狂躁和不可一世的心瞬间冷却了下来，冷静地准备下一次攻击。

　　在刚才的交手中，萧御未损一丝血，用掉了龙翔术和逃脱两个非常规技能。猎人逐风被打掉了两百多的血量，用了爆裂冰箭和狂怒之啸两个非常规技能。总体上来说，萧御占到了一些便宜。

　　猎人逐风变得比刚才谨慎了很多，不敢贸然地让火焰螳螂冲上来了，萧御的技能太诡异，生怕萧御还有什么奇特的必杀技，他不得不防。

　　看到萧御和猎人逐风的交手，贺雄飞眼睛一亮，有些艳羡地看向风野说道：“你小子从哪找来这个盗贼高手，看这实力，和刺刀相较不远了吧。”

　　风野笑笑，也不争辩。贺雄飞嘴上这么说，心里未必会认为萧御能够击败刺刀，刺刀能够霸占神坛这么久，并不是没有由来的，凡是挑战过刺刀的人，都败了，而且败得很惨。但是风野却觉得，萧御总有一天会击败刺刀的，他对萧御很有信心。

　　旁边的赵岚馨和小雨紧张地看着台上，都为萧御捏了一把汗，尤其是小雨，虽然不太懂得PK中的各种玄妙，但也看出来，萧御的处境很危险，萧御和猎人逐风之间的比拼转瞬即逝，在那一刻，小雨的呼吸都快窒息了。她此时也不敢出声，盯着PK台上。

　　“岚馨姐，现在谁占优势？”小雨看向赵岚馨问道，期待从赵岚馨的嘴里得到答案。

　　“说不准。”赵岚馨摇了摇头，说道。

　　“这回完了，嫂子下了这么大的赌注，哥要是输了的话，嫂子可就连嫁妆都赔完了。”小雨用叹息的语气说道，俏皮地看了一眼赵岚馨。

　　“萧御不一定会输，什么……嫂子？”赵岚馨忽然发现小雨称呼上的改变，呼吸一滞，嗔怪地瞪了一眼小雨，不知道为什么，心里却涌起一种复杂的滋味，有羞赧，隐隐还有一些，甜蜜？

　　“我觉得，萧御会赢。”一旁的月夜插嘴说道，正好替赵岚馨解了围。

　　“为什么？”赵岚馨疑惑地问道。

　　“意识、技巧，这种东西是外物替代不了的。”月夜说道，赵岚馨明白了一些，小雨则听得云里雾里的。月夜的意思是，逐风之所以能够维持到现在，甚至还占据着一定的优势，全是靠着火焰螳螂这只强力宠，但是外物强悍，却始终掩盖不了意识和技巧上的差距。


第三二七章 火焰螳螂

　　萧御进入了潜行状态，消失在了猎人逐风的视野。

　　经过第一波的试探，萧御和逐风多少了解了对方的实力，两人都变得非常谨慎。

　　那火焰螳螂速度太快，加上它一直徘徊在猎人逐风的跟前，萧御一时也找不到合适的时机，只能在外面逡巡。

　　“关于火焰螳螂的资料我发给你了，不过资料可能不准确，因为他们捕捉的这只火焰螳螂很可能是一只精英怪。”风野在密语里说道。

　　萧御收到了火焰螳螂的资料，这算是一种作弊吗？不过主脑好像没有这方面的规定，既然这样，这种行为是被允许的。

　　萧御仔细地研究火焰螳螂的资料，一边推敲火焰螳螂的习性和攻击方式，回想起刚才火焰螳螂的攻击模式，萧御推测，这火焰螳螂肯定是一只精英，比如狂怒之嚎等等，普通火焰螳螂是没有的。精英火焰螳螂被抓做宠物之后，技能比普通火焰螳螂更多，成长率也更高，这狂怒之嚎肯定是这只火焰螳螂的特有技能。

　　不知道这只火焰螳螂还有什么特殊技能没有，火焰螳螂的技能绝对不可能太多，要知道自己捕捉的幽灵比蒙也才两个主动技能而已，火焰螳螂相比幽灵比蒙，等阶不知道低了多少。

　　火焰螳螂左右地摇摆，前肢不停地舞动着，萧御知道，这是火焰螳螂等待攻击时的信号。

　　这家伙不太好对付，看着火焰螳螂充满锯齿的前肢，萧御知道，一旦被咬中，后果是很严重的。

　　爆烈陷阱！

　　猎人逐风在附近的地面上丢下了一个陷阱，过了一会又丢了一个冰冻陷阱。

　　看到猎人逐风的动作，萧御知道，这家伙肯定在布置陷阱，由于距离太远，萧御看不到究竟布置在什么位置，也无法排除。

　　这家伙迟迟没有攻击，到底在做什么打算？

　　萧御越发谨慎了，渐渐地靠近猎人逐风和火焰螳螂，随时准备发动第二波攻击。

　　“就算你技术好又怎么样，猎人克盗贼，你这辈子都别想翻身。”猎人逐风冷笑了一声，从背包里掏出一枚古怪的金属制品，在上面一按，一声尖锐的响起，一个白色的光弹冲天而上。

　　闪光弹？

　　萧御心头一紧，对于这种地精工程学物品还是有一些耳闻的，萧御赶紧闭上了眼睛。

　　嘭的一声炸响，刺目的白色光芒倾泻了下来，整个世界陷入了一片白光之中。

　　这种闪光弹是地精工程学产物，猎人的专属物品，可以将一片区域内所有的一切全都笼罩在白光之中，如果眼睛被这种强光照射，会有三秒左右的失明效果，另外还可以探测盗贼的隐形。

　　强光顿歇，萧御知道，自己曝露了！

　　猎人标记！

　　猎人逐风给萧御上了一个标记，三十多秒之内，猎人逐风将无视萧御的隐形，猎人逐风从背部抽出几支箭矢，搭在弦上，嗖嗖嗖，三道箭矢朝萧御激射了出去。

　　萧御睁开眼睛，发现状态栏上多了个标记，心道不妙，这家伙早有预谋，先在身边设下两个陷阱，并让火焰螳螂在旁边守护，就是为了这一击。

　　萧御有两条路，第一条是用各种逃命技能躲避猎人逐风的攻击，不过萧御身上已经被打上了标记，成了移动的活靶，一直躲下去，一旦逃命技能用完，萧御必死无疑。第二条路，那就是拼了，冲上去一决生死！

　　灵蛇钉刺！

　　一道箭矢贴地飞行，随后射了过来。

　　萧御一个闪身躲过三道箭矢的攻击，三道箭矢之后一道箭矢从地面斜向上激射了上来，角度刁钻，萧御身体诡异地一侧，那道箭矢擦着萧御的脸颊飞过，萧御翻身站稳，继续朝猎人逐风扑了上去。

　　“好家伙。”贺雄飞惊讶失声，没想到萧御居然能躲过猎人逐风的双射，这双射是猎人逐风的绝招之一，前面三道多重箭不过是干扰视线的，后面的那道灵蛇钉刺才是重点，一旦被灵蛇钉刺击中，萧御必死，在贺雄飞看来，即使萧御能够躲过，至少也得消耗一个逃命技能，没想到萧御居然单用肢体动作就躲过了猎人逐风的射击。

　　萧御的动作诡异而充满美感，简直是一种完美的艺术。

　　“老哥太帅了，平时我怎么就没看出来老哥居然有这样的绝招？”小雨兴奋地说道。

　　萧御宛如一只矫健的猎豹，迅速逼近前方的逐风，逐风压根也没想到，萧御竟然能够这么轻松地躲过自己的攻击，以这么快的速度扑过来，脸上这才有了一点慌乱的神情。

　　猎人逐风迅速后撤，指挥火焰螳螂扑了上来。

　　火焰螳螂锯齿般的前肢迅速展开，朝萧御扑了上来，萧御若是被火焰螳螂扑中，必然是一番血淋淋的惨状。

　　火焰螳螂突然加速，冲向萧御，呼啸而来爪牙宛如铡刀一般，寒意逼人。

　　萧御已经到了火焰螳螂的身前，火焰螳螂突然暴起。

　　绞首！

　　螳螂捕食的时候，一对有力的前肢可以轻易地将猎物绞成碎片，萧御微微错步，一个幻影步，幻化出一道道虚影。

　　咯吱，一声尖锐的脆响，就像金属的撞击声一样清脆，火焰螳螂完成了一次捕食，只是猎物却突然消失了，火焰螳螂扑了个空。

　　看到火焰螳螂前肢闭合在一起的锯齿状尖刺，萧御毫不怀疑，哪怕那猎物是一块金属，火焰螳螂也能将它绞得粉碎。

　　萧御到了火焰螳螂的背后，转身扑向猎人逐风。

　　突进！

　　萧御手中的匕首化作一道虹影，迅速逼近了猎人逐风。

　　“好快。”萧御犀利的攻击和一往无前的气势，令猎人逐风不禁畏缩了一下。

　　猎人逐风迅速后退，往旁边迈了一步，把萧御往陷阱方向引。

　　看到猎人逐风脚边地面上的银白色纹路和诡异的印记，萧御当下知道了，这是陷阱！

　　萧御堪堪扭身，擦着陷阱经过。猎人逐风趁着这个时机，就地狼狈地滚开，躲避掉了萧御的攻击。

　　陷阱的纹路迅速流转了起来，周围的温度陡然下降。

　　“不好，还是触发了！”萧御没想到还是的触发了猎人逐风布置的陷阱，感觉到附近能量的异常，萧御一个疾风步向外飞掠。

　　嘭的一声炸响，是冰冻陷阱，冰冻陷阱爆炸产生的冰棱四散飞溅，片杀伤极强，幸亏萧御及时地躲了过去。

　　如果刚才萧御一击命中并击晕猎人逐风，同时触发冰冻陷阱，两个人同时被控制，萧御就完了，猎人逐风有火焰螳螂可以援手，萧御却没有。

　　冰冻陷阱完毕，但萧御不能退却，他身上中了标记，如果退开，还是一个移动肉靶，更何况此时猎人逐风近在咫尺，此时正是最佳的攻击机会！

　　萧御疾风步到了猎人逐风的身后，一个偷袭朝猎人逐风后脑勺扎了下去。

　　猎人逐风狼狈地闪身避开，召唤火焰螳螂冲了上来。

　　在猎人逐风躲避的同时，萧御左手的骨龙牙刺在猎人逐风的背上划了一下，同时给猎人逐风上了五个诅咒以及致命毒素和减速毒效果。

　　猎人逐风的速度顿时降下了大半，背对着萧御，他不敢正面面对萧御，因为盗贼正面的凿击和迅击技能是非常可怕的。

　　剔骨！

　　萧御右手的匕首扎进了猎人逐风的背部，低喝了一声，往旁边狠狠地划开。

　　猎人逐风的身体顿时僵在当场，眼睛里闪过一丝慌乱，完了，他明白被盗贼控制后结果多么严重。

　　这时火焰螳螂也冲了上来，护主心切的火焰螳螂迅速扑向了萧御，尖锐的前肢朝萧御狠狠地绞了过来。

　　破骨术！

　　萧御好像浑然未觉火焰螳螂的攻击，右手的匕首一记破骨术狠狠地轰击在猎人逐风的肩膀处，将猎人逐风肩胛骨轰得粉碎。

　　火焰螳螂的前肢狠狠地一绞。

　　遁形！

　　在被火焰螳螂攻击前千钧一发的时刻，萧御一个遁形挡掉了火焰螳螂的绞击，反手一击，能量牙齿！一道能量流脱手而出，轰击在火焰螳螂的身上，火焰螳螂身形一震，晕眩了一下。

　　不得不说，戒指上附带的这个技能是非常好用的，火焰螳螂只晕眩了两秒不到，但仅仅就是这两秒不到，为萧御争取到了充裕的时间，萧御对猎人逐风一个绞杀脱手，然后一个背刺。

　　火焰螳螂和猎人逐风同时醒来，萧御明白这时候自己没什么技能了，和火焰螳螂、猎人逐风近在咫尺，硬拼的话必死无疑，萧御迅速向外飞掠了出去，中途灌下一瓶中级风速药剂，让自己速度更快。

　　萧御嘴角微微一笑，在萧御的眼里，猎人逐风已经和一个死人没有区别了，尽管猎人逐风有将近一千的血量，但每秒一百二十点的出血伤害不是普通玩家能够承受的。

　　“五，四，三……”萧御没有回头，一字一顿地说着，每一个数字就像是一个个催命符，清晰地传进猎人逐风的脑海里，猎人逐风慌了，手忙脚乱地不知道做什么，继续攻击萧御？哪怕控制了萧御，他也无力在这么短时间内将萧御干掉。竞技场上规定不能喝瞬回，而且即使喝了瞬回他也无力回天。

　　“二，一，倒。”萧御淡淡地说道，仿佛是为了印证萧御的话，嘭的一声，猎人逐风倒在了地上。


第三二八章 冰雷双法

　　风野猜到了结果，却没猜到过程，他觉得萧御能够击败猎人逐风，不过应该会动用幽灵比蒙，没想到萧御居然这么轻松地将猎人逐风击杀，有点出乎风野的预料。通过视频研究萧御刚才的动作，每一个细节无不妙到巅峰，对时间的把握也精确到了极致，给人一种强烈的视觉冲击和震撼。

　　每一次看萧御PK的时候，风野总会有很多收获和惊喜，他看得出来，萧御在进步，这种进步是非常明显的，可以看得出来。风野对萧御越来越有信心了。

　　看到萧御技能完毕之后悠然离开一边数数，风野不禁微笑：“这家伙还真会耍帅。”

　　实际上风野不懂，萧御在PK的时候，全身心地投注在了PK上，甚至忘却了有人在观战，根本没有任何心思耍帅。在给猎人逐风上完出血和致命毒之后，萧御计算出了猎人逐风的死亡时间，这死亡时间是综合各项属性通过精密的计算得到的，萧御背对着猎人逐风，正是想要印证自己的计算。这是萧御寻求进步的一种方式。

　　战斗结束，周围的几人愣愣地看着PK场，许久才反应了过来。

　　“老哥太帅了。”小雨两眼冒小星星，以前她只是知道萧御打架很厉害，一个人能打过两三个混混，压根也没想到他玩起游戏来，还真有绝代高手的风范。

　　贺雄飞意味深长地看了一眼旁边的风野，说道：“你们的目标应该是刺刀吧？”萧御轻松击杀猎人逐风的表现，令贺雄飞相信，即使碰到刺刀，萧御也有一战之力。

　　“暂时还没这个打算。”风野打了个哈哈说道，心说这老狐狸嗅出一些味道来了，萧御的实力是绝对不能对外公开的，现在这几场竞技只是给萧御热身，贺雄飞也答应了保密，萧御的最终目标是刺刀，要是这件事情传播出去，让人注意到萧御，这问题就很严重了，将会影响到以后的收益。

　　贺雄飞恍然地一笑，也不再追问了，他已经打定了主意，如果有一天萧御和刺刀对局，他一定会下注押萧御。虽然刺刀胜率极大，但赔率可是一比十，金钱的吸引力是无穷的，冒个险还是值得的。

　　萧御跳下了PK场，朝风野等人走了过来。

　　萧御走到赵岚馨旁边，PK结束，自己的任务也完成了。

　　“赢了七千多万，这七千多万先放在我这里。”赵岚馨在萧御身边低声说道。

　　“那些钱本来就是你的。”萧御连忙说道。

　　“那三千万是我帮你押的，这些钱算你的，不过先由我保管，等你和小雨要用的时候再拿，听说男人一有钱就会变坏，更何况是七千多万。”赵岚馨促狭地看了一眼萧御，说道。

　　萧御多少感觉出来赵岚馨的情意，心底有些温暖和感动。

　　萧御悄悄地抓住赵岚馨的左手，赵岚馨轻轻挣脱了一下，没有摆脱，只能任由萧御握着，嗔怪地白了一眼萧御，做贼心虚地看了一眼附近，发现没人注意，这才放下心来。

　　赵岚馨的手温润而又柔软，滑腻的触感令萧御心神一荡。萧御转头发现，小雨正对自己挤眉弄眼，萧御装作没看见。

　　萧御心里也放开了，决定放开手追求赵岚馨。

　　月夜看到了萧御和赵岚馨底下的小动作，微微一笑，这丫头终于沦陷了，她在心底里祝福，希望小岚能够得到幸福。

　　猎人逐风被复活了过来，一脸沮丧的表情，斜眼瞥了一眼萧御，满是郁闷，他的信心被萧御打掉了大半，他明白，如果他和萧御再打一场多半还是会被切菜，尤其是萧御上完出血之后离开时的背影，给猎人逐风留下了难以磨灭的印象。

　　猎人逐风重新回顾了一下战斗视频，更加清晰地感觉到了他和萧御之间的差距，如果不是他有火焰螳螂这样的利器，恐怕会败得更惨。

　　萧御还有很多绝招没有用，包括嗅觉欺诈和隐匿等等，都是对付猎人的利器，为了尽量保存实力，萧御没有施展这些技能。

　　要是猎人逐风知道萧御还有所保留，估计会更加郁闷。

　　“我这里还有一个人，要不要再打一场？”贺雄飞突然提议道。

　　听到贺雄飞的话，风野的目光转移到了那个冰雷双法的身上，相比猎人，那个冰雷双法稍显稳重一些，气度不凡，绝对比猎人逐风更难对付。

　　“你觉得怎么样？”风野密语萧御问道。

　　“我随便。”萧御说道，打量了一下不远处那个冰雷双法。

　　这时冰雷双法走了过来，朝萧御微微一笑，伸出右手说道：“我叫阳炎，冰雷双系法师，元素族。”

　　阳炎和煦的笑容令萧御对他的观感好了一些，至少不像逐风那么令人厌恶，萧御伸手和他握了握：“萧御，亡灵贼。”

　　阳炎丝毫不在意萧御冷淡的表情，友善地一笑，点了点头，走了回去。

　　冰雷双系法师，不知道会有什么样的绝招，虽说盗贼克制布衣职业，萧御也不敢太轻视对手，毕竟法师中也有不少高手，比如云天和云义，实力皆都不凡。

　　法师和盗贼PK的赌注是1：1.3。

　　“我下五千万。”赵岚馨对风野说道。

　　“那就一亿三千万，凑个整吧。”风野看向贺雄飞，说道。

　　这两次的赌注都很大，贺雄飞面现为难之色，过了一会，点头说道：“那好吧。”如果萧御能赢下阳炎，证明萧御确实有能力挑战刺刀，阳炎转职成冰雷双法之后，和刺刀PK过，对刺刀造成了一定的威胁。如果萧御赢了，等萧御和刺刀PK的时候，贺雄飞就会增加萧御身上的赌注，如果无法击败阳炎，他也不亏。

　　阳炎朝PK场那边走了过去。

　　“哥哥加油，再赢一场，回去我给你做可乐鸡翅。”小雨兴奋地说道，在她眼里，萧御是不败的，是无所不能的，赢下这个法师还不简简单单，她对萧御有着一种近乎偏执的信任。

　　萧御苦笑了一下，小雨根本看不出PK中的门门道道，根本不知道PK的凶险，这一输一赢，进出可是将近两个亿！

　　“我相信你会赢的。”赵岚馨在萧御的身边低声说道。

　　赵岚馨的话让萧御心里升起一丝感动，这种被信任的感觉，真好。

　　单对单，萧御自信不输于任何人，哪怕对手是刺刀，他也敢全力一战。

　　萧御往PK场上走去，冰雷双法已经站在PK场上了，既然冰雷双法排在猎人逐风的后面上场，他的实力肯定比猎人逐风强得多，而且风野没有任何冰雷双法的资料，冰雷双法对萧御来说，是一个完全陌生的职业，不知道战力究竟怎么样，萧御只能通过冰法和雷法的一些技能大致推断，冰雷双法会拥有哪些技能，同时冰雷双法很可能会有一些奇特的杀招。

　　阳炎傲然地站在场上，一身白色的法袍，手中的法杖雷电萦绕，在法杖宝石的顶端，一道道冰凌盘旋飞舞，聚了又散，形成一道美丽的光晕。

　　“你是海族水系法师吧。”被萧御击败之后，猎人逐风羞臊了一阵，看到赵岚馨美丽得就像古希腊的女神，呆呆地看了许久，还是按奈不住上来搭讪。

　　赵岚馨不置可否，没有应声，表情冷若冰霜，令人不敢靠近。猎人逐风想起了刚才赵岚馨动人妩媚的笑颜，看了看台上的萧御，终于明白了，那美丽的笑颜是为谁绽放的，心里百般不甘，凭什么那小子运气这么好。

　　“嫂子别理他，手下败将还敢上来搭讪，不知羞。”小雨将赵岚馨拉到身后，朝猎人逐风做了一个鬼脸，挥了挥拳头说道。

　　“死丫头。”猎人逐风只能在心里暗骂，他知道自己做出任何举动都只会适得其反，看了一眼赵岚馨的侧影，只能讪讪地走了回去。

　　“跟我哥抢女人，也不问姑奶奶我答不答应。”小雨看着猎人逐风的背影，气哼哼地说道。

　　“小雨你说什么呢。”赵岚馨羞急地说道，不过她知道小雨一直都是这么口没遮拦的，管也管不了，更何况她心里居然也不排斥，脸上霞飞双靥，娇羞动人的模样令旁边的几个人看直了眼。

　　上去搭讪讨了个没趣，猎人逐风只能寄希望于阳炎能够狠狠地教训一顿那个臭小子。

　　萧御翻身上了PK场，和阳炎对面站定，两人相距约十码，各自戒备。

　　“必要的时候用幽灵比蒙。”风野有些不放心地说道，每一次PK，他都比萧御还要紧张，钱是一方面，另一方面，他对萧御寄予了很大的期望，希望萧御能够在竞技场上创造一个真正的不败神话。

　　一进入PK场，萧御纷乱的心绪立即沉淀了下来，脑海里没有任何的杂念，他知道，做好这些是非常必要的。

　　“开始吧。”萧御说道，右脚微微后撤，蓄力，冰的强控和雷的迅猛，两者结合在一起会产生什么样的威力？萧御心中涌起了强烈的战意，不知道这个冰雷双法相比云天、云义怎么样，究竟谁更厉害一些？


第三二九章 冰系魔法

　　“开始吧。”阳炎说道，手中法杖尖端的宝石发出晦明晦暗的光彩。

　　萧御进入了潜行状态，冰系和雷系的法师都没有对付潜行的技能，萧御没有太多的顾忌，朝阳炎靠近了过去。

　　阳炎挥动着法杖，在地上布置了一个个爆雷陷阱还有寒冰陷阱，总共六个陷阱，如果不注意看的话，是绝对无法发现的。

　　阳炎深吸了一口气，感知着萧御的位置。

　　萧御慢慢潜行靠近，发现了地上布置的陷阱，哪怕在潜行中，萧御也能施展排除陷阱技能。

　　排除陷阱！

　　萧御对其中一个陷阱施展了排除陷阱技能。

　　系统：陷阱排除成功。

　　在萧御施展出排除陷阱的那一刹那，阳炎黑色的瞳孔里骤然爆出一缕精光，一挥手中的法杖。

　　落雷术！

　　一道闪电朝萧御所在的位置劈了下来，阳炎非常准确地判断出了萧御的位置，萧御赶紧后撤躲避。啪的一声闷响，落雷术轰击在萧御身前的地面上，一块石板被轰击得粉碎。

　　落雷术！

　　落雷术！

　　虽然没有击中，阳炎显然不准备就这么放弃，一道道落雷术轰击在萧御的附近，若非萧御的行动够快，恐怕萧御已经被落雷术击中并曝露目标了。

　　几次都没有击中，阳炎微微皱眉，难道是自己判断错了？

　　当然，阳炎不会认为他几个落雷术就能把萧御干掉，暂时停止了攻击。

　　萧御微喘了一口气，这家伙的直觉真可怕，居然能利用自己排除陷阱时的瞬间判断出自己的位置，这种近乎野兽般的直觉，是经过无数次PK的磨练才能练就出来的。

　　一个老兵和一个新兵上战场，突然间，老兵将新兵扑了出去，一排密集的子弹擦着老兵和新兵飞过。事后新兵问老兵，你是怎么发现子弹的？子弹飞行速度这么快，普通人绝对躲不过去的。老兵笑笑，我只是突然感觉到了危险，来不及细想就扑出去了。

　　PK也是如此，有的时候，等你花费时间仔细思考该如何去做，时机已经错过了。如果PK的场次多了，有的时候根本不用思考，你就可以准确地作出判断。就像打架一样，别人挥拳打过来，你肯定会本能地先躲开，然后再一拳砸上去。

　　萧御也是一样，落雷术是从天而降的，非常迅猛，萧御又不能一直抬头看，想要躲避落雷术的攻击唯有靠长久以来无意中养成的直觉，一旦遇到危险，就会近乎条件反射地躲避攻击。

　　所有躲避方式都必须符合准位定理，萧御在努力地训练自己，躲躲这些魔法已经不是什么大问题了。

　　经过这次事情，萧御明白了，一旦自己出手排除地面上的陷阱，很容易就会曝露目标，干脆不排除了，萧御眼睛一扫，将各个陷阱的位置牢记在心，等会不要触碰到就可以了。

　　萧御缓缓靠近阳炎，身体微弓，渐渐的，阳炎进入了萧御龙翔术的攻击范围之内，不过萧御不敢贸然发动攻击，冰法的冰环术是一个瞬发的近身范围控制魔法，而且有两秒不到的持续时间，控制效果也很强，如果阳炎在自己施展龙翔术击中他之前施展出冰环术，萧御的后果会很严重。

　　越靠近，萧御进攻的成功率就越大。

　　匿迹！

　　萧御收敛气息，渐渐靠近了阳炎，行动非常缓慢，匿迹技能如果用得好，萧御可以做到靠近对方一码范围内而不被发现。

　　阳炎微微皱眉，他刚才似乎感觉到了萧御的靠近，然而这种感觉只是转瞬即逝，片刻之后，萧御的气息就完全消失了，察觉不到任何踪迹，他根本不知道萧御身处什么位置。

　　阳炎往旁边走动了几步，忽然一道犀利的寒光破空而来，背后感觉到了透心的寒意，把阳炎吓了一大跳，居然被萧御靠近到这么近的距离没有发现，这不得不令阳炎胆寒，阳炎法杖一挥，一道冰环术脱手而出。

　　道道冰凌横铺了出去，萧御一个逃脱闪避了出去。

　　用逃脱骗掉冰环术，还是很值的，冰环术这技能虽然基础，但冷却时间比较长，是冰法的绝佳保命和反控技能。

　　对待高端法师，低强度的攻击是无法凑效的，只有用最犀利的攻击，才有可能将对手一举击毙。

　　逃脱闪避出去之后，萧御一个突进靠近阳炎，手中的匕首朝阳炎刺了出去，一个假的迅击，虽然看起来极为逼真。

　　要是阳炎此时用控制魔法和萧御硬顶，多半吃亏的是萧御，但是阳炎却不能冒这个险，万一萧御的迅击是真的，那他就完了。

　　一道电光闪过，阳炎突然闪出了数码距离，躲避了萧御的一击。

　　每一系的法师都有自己独特的保命技能，雷法的闪烁、冰法的冰封、火法的任意门，作为冰雷双法，闪烁和冰封这两个技能是绝对不会弃之不用的。

　　阳炎刚闪开，萧御一个突刺朝阳炎冲了上去，手中的匕首化作一道飞鸿。

　　冰封！

　　叮的一声脆响，萧御的匕首刺击在玄冰之上，再难寸进。

　　阳炎没想到萧御的攻击居然这么犀利，让他连续用掉了好几个保命技能，萧御的攻击还没有结束的样子。

　　萧御的突进、突刺和龙翔术三连击，施展得出神入化，俨然成为萧御最重要的攻击技能。

　　“好家伙，遇到对手了。”阳炎看着玄冰外的萧御，若有所思，没想到萧御居然有这么多想象不到的技能，看来刚才和逐风的那一战，并没有让他用出全力。“想干掉我，你还得再费一点劲。”

　　萧御蹲守在玄冰外，贴身靠近阳炎，一旦阳炎的冰封解除，萧御就会对他发动一波强势的攻击。

　　玄冰迅速融化，萧御手中的匕首一个迅击朝阳炎刺了过去，嘭的一声，萧御命中了阳炎的头部，忽然发现，有点不对。

　　身前的阳炎迅速融化，是傀儡，阳炎的特殊技能！

　　不好！萧御一个疾风步向外飞掠，轰的一声，一枚冰弹在萧御原先的位置炸开，冰凌四散飞舞，只是差一点，萧御就被击中了。

　　“轮到我了！”阳炎看着萧御，冷冷地说道，右手一挥，正准备吟唱咒语，萧御脚抬了起来，一记侧踢。

　　龙翔术！

　　萧御的攻击迅猛无比，在这千钧一发的时刻，阳炎一挥法杖，召唤出了一个人形的召唤生物，冰元素！

　　嘭的一声，萧御一脚踢在冰元素身上，将冰元素一脚踢碎。

　　冰元素虽然不堪一击，却为阳炎争取了一定的时间，阳炎迅速后退，给自己套上了一个冰盾，扬手一道道落雷术朝萧御轰击了过去。

　　萧御躲避着阳炎的落雷术，他没想到阳炎居然能够躲过这一击龙翔术，这家伙应变能力还真不弱。

　　冰风牢笼！

　　一道道龙卷风将萧御包围在里面，迅速旋转，周围气温陡然下降了几度，令人感到一种窒息的寒冷。

　　幻影步！

　　阳炎并没有跑远，两个人正在相互争夺攻击的机会，萧御的身体幻化成道道虚影，躲避开了冰风牢笼，到了阳炎的跟前，右手的匕首朝阳炎扎了下去。

　　冰封球！

　　一道圆球状的冰块脱手而出，在空中幻化飞舞，激射出道道冰锥，朝萧御迎面飞来。

　　这冰封球是准范围魔法，集中对付一个人的时候，威力强了何止几倍！

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉了三道冰锥，闪避了出去，看着缓慢后退的阳炎，不甘心地朝外面掠去。萧御剩下的技能已经不足以发动第二波的攻击了，万一攻击不成，还得把命搭上，只能暂时选择先退却，等各项技能冷却完毕以后再说。

　　“这家伙魔法真多。”萧御感慨了一下，他发动一波攻击之后，发现阳炎施展的大多是冰系的魔法，雷系的魔法用得很少，是他不习惯使用，还是雷系魔法是他隐藏的杀招？除了闪烁和落雷术，阳炎还学习了哪些雷系魔法？萧御发现，自己居然还一无所知！

　　冰雷双法，能够获得这个传承并拥有冰雷双系技能的家伙，果然不简单。

　　感觉不到萧御的位置，阳炎退到了几个陷阱的旁边，稍稍喘息了一下，如果不是凭着自己魔法多，想要在萧御这么犀利的攻击下逃出来，还真不简单，萧御的攻击有几次都让他感觉到了压力，如果不是反应够快，他恐怕已经挂地上了。

　　阳炎表情谨慎，看了一眼魔法值，用掉了三分之一左右，魔法损耗并不是很大，更何况自己的回复速度在哪里摆着呢，短时间内不用担心魔法值的消耗。

　　“来吧，让我见识见识你到底有多少本事。”萧御的逼迫并没有让阳炎感觉到怯缩，反而隐隐有一些兴奋，阳炎拉动了一下自己技能栏，上面一排八个，赫然就是他所学的雷系魔法。

　　冰火雷三系主流法师里面，雷系杀伤和控制能力居中，但雷系魔法的迅猛，却不是其他魔法所能比拟的。

　　“自求多福吧。”阳炎喃喃地说道。


第三三零章 干掉阳炎

　　“攻击手段太少了。”萧御发现了自己的劣势，除了突进、突刺和龙翔术，萧御几乎没有靠近对手的技能，绝大多数都是输出性技能，杀怪练级还不错，PK的话就显得有点捉襟见肘了，而阳炎却有足够多的魔法抵挡自己的攻击，并且发动反击。

　　萧御翻动着技能栏，演算设计对付阳炎的战术，目光最终落在了天赋技能亡灵抑制上，一秒钟无视控制技能，这个技能或许能收到奇兵之效，虽说这个技能是公共技能，但由于要求太高，绝大多数玩家都无法熟练使用，所以仍然可以当成杀手锏使用，同时还有一个能量牙刺技能，或许也有用。

　　萧御距离阳炎很远，两个人暂时安静了下来，静静地等待技能的冷却。

　　阳炎也乐得清闲，慢慢地等待着魔法值的回复，再过一会，等萧御的技能冷却完毕，他的各项魔法也都回复得差不多了。

　　场上陷入了僵持阶段。

　　如果萧御召唤出幽灵比蒙的话，赢的几率肯定会大上很多，幽灵比蒙有很多攻击技能，由它配合萧御，可以衍生出很多新的战术，但萧御内心也有一些傲气，他很想看看，如果不动用幽灵比蒙，自己可以支撑多久。

　　“跟他对战的感觉怎么样？”贺雄飞密语阳炎问道。

　　“他很强，至少和小刀、石块他们是一个档次的，跟刺刀比的话，很难说，他们两个是完全不同的两种战术，不过以他现在的实力，想要击败刺刀还差一些，刺刀的影子战士技能太强了。”阳炎说道，他可是见识过刺刀影子战士技能的强大，可以召唤出一个实力相当的分身，战斗技巧方面，丝毫不比本体弱。“除非他还有什么特殊的技能没用，否则无法击败刺刀。”

　　“哦。”贺雄飞微感失望，确实，想要击败刺刀实在太难了，如果萧御能够击败刺刀，他还想借着萧御击败刺刀的当口，狠狠地宰上一笔呢。听到阳炎的话，贺雄飞是不抱什么希望了。

　　萧御在台上PK，台下赵岚馨等人也是非常紧张，看到场面僵持了下来，心里不免有些担忧。唯有小雨一脸激动的表情，小嘴微张，喘着粗气，恨不得在上面PK的就是自己。

　　看到萧御久久没有召唤出幽灵比蒙，风野表情很凝重，难道萧御不准备召唤幽灵比蒙？当然，如果能在不召唤幽灵比蒙的情况下干掉阳炎，那最好不过了，如果无法击败对手，萧御为什么要死撑呢。

　　冰天雪地！

　　阳炎一抬法杖，施放了一个冰天雪地技能，冰天雪地技能笼罩了大半个PK场。

　　“轮到我攻击了，这几个技能我还没用过呢，你是第一个。”阳炎一扬手中的法杖，开始吟唱魔法，过了许久，蓦地电光爆射，一道雷柱轰落了下来，贯穿了天地之间。

　　这道雷柱许久未散，缓缓地移动着，看起来没什么威力，但萧御明白，如果触碰到雷柱，那雷柱瞬间就可以爆出很高的伤害。

　　阳炎一挥法杖，雷柱分成了两道，又用了一个魔法，雷柱分成了四道，数量迅速增多。

　　萧御心中惊骇，居然是特殊魔法中的复制魔法，对于复制魔法萧御也是只闻其名，对于复制魔法的效果也不清楚，抬头看去，萧御居然发现了足足三十多道雷柱，一个单体魔法被生生复制成了一个范围魔法。

　　三十多道雷柱四处移动，朝萧御这边移了过来，将萧御的去路全部封锁，萧御退无可退。

　　看到眼前密集的雷柱，萧御不禁皱眉，这技能未免也太变态了点，如果这三十多道雷柱全部都是实体，那对上任何玩家，阳炎都能将其瞬秒！

　　“对了，实体，虚像！”萧御脑子里闪过一丝明悟，这复制魔法绝对无法复制实体，这么变态的魔法根本不可能存在，唯一的解释就是，这些雷柱中，绝大多数都只是虚像，看着吓人，实际上却没有任何攻击力！

　　按照这样推算，所有雷柱中只有一道雷柱是实体！

　　萧御移动到一根雷柱旁边，轻轻触碰了一下那道雷柱，那雷柱顿时冰消瓦解。

　　“果然如此。”萧御恍然，三十多道雷柱中只有一道雷柱是实体，萧御可不认为自己的运气那么差，恰好碰到那道实体雷柱！

　　在雷柱冰消瓦解的一刹那，一道连锁闪电从天而降，劈向了萧御。

　　萧御瞬间明白了阳炎的意图，这家伙之所以召唤出这么多雷柱，不是为了攻击自己，而是用这些虚像确定自己的坐标，哪一根雷柱冰消瓦解，萧御就在什么位置！萧御触碰了雷柱之后，就等于曝露了位置！

　　PK不单单需要意识和技巧，灵活清晰的头脑同样重要！

　　在连锁闪电落下来的一刹那，萧御就地一滚，往后疾退。

　　啪的一声，连锁闪电落在了地上，没有击中萧御，但是却没有停下来，这连锁闪电就像长了眼睛一般，朝萧御飞扑了上来。

　　连锁闪电和其他魔法不同，连锁闪电也算群攻魔法，五级的连锁闪电可以攻击十个目标，第一击不中，会自动寻找下一个目标，目标必须是导电的生物体，范围必须在一码以内。同时五级连锁闪电的第一击可以发挥出五倍的魔法攻击，跳跃一次，攻击伤害减半，跳跃两次，攻击伤害再减半，如此往下。

　　连锁闪电第一击没有击中萧御，就像毒蛇一般，朝萧御追踪了过来。

　　连锁闪电属于攻击魔法，没有控制效果，萧御一咬牙，也不施展逃命技能朝旁边的雷柱群冲去。

　　啪的一声，连锁闪电在跳跃了七次之后，击中了萧御，虽然只对萧御造成了十多点的伤害，却令萧御的身形曝露，不过同时，萧御将七道雷柱撞得冰消瓦解，冲出了阳炎苦心营造的包围圈。

　　云霄雷暴！

　　阳炎似乎早就预料到萧御会被打出原形，在萧御现出本尊的那一刻，吟唱了许久的魔法脱手而出，大片的乌云在萧御的上空凝集，乌黑的云团黑压压的一片，中间电闪雷鸣，气势非凡，居然是个范围魔法。

　　施展完云霄之后，阳炎一道道落雷术轰击了下去，攻击萧御，阻止萧御的逃离。

　　萧御接连躲避了阳炎几个落雷术，他很想使用逃命技能离开，但这PK场上，已经被阳炎的魔法完全覆盖，阳炎所在的区域是冰天雪地的冰冻区域，萧御一进入速度必然大减，不利于他的战斗，而自己站立的这一边，已经被云霄雷暴完全覆盖。

　　那三十多道雷柱能量耗完之后都消失了，对萧御威胁最大的是阳炎的落雷术和头顶的云霄雷暴。

　　轰，轰，轰，一道道雷柱轰击了下来，一阵阵，威势极为惊人，宛如暴雨一般倾泻了下来，地面被轰击得粉碎，碎石四散飞溅。在这云霄雷暴之中，所有逃命技能都没有用，一旦逃命技能的无敌效果消失，萧御立即就会被碎石打回原形。

　　萧御狼狈地躲避着阳炎的落雷术和头顶上落下来的雷柱。

　　阳炎一道落雷术朝萧御轰击了下来，萧御一个侧身躲避，天空中恰好有一道雷柱劈落在了萧御的身上，打掉了萧御三百多的血量，幸亏云霄雷暴只是攻击型的范围魔法，没有控制效果。

　　看到萧御被击中，阳炎又一道落雷术轰击了下去，这时候任何强力的攻击魔法都没有落雷术有效。

　　头顶大片的雷柱伴随着阳炎的落雷术轰击了下来，萧御一个翻身，单手撑地，一个漂亮的侧空翻，跃出了数码左右的距离。

　　轰的一声巨响，萧御原本站立的位置被密集的雷柱轰击得粉碎，碎石乱飞。

　　阳炎又召唤了一道落雷术，萧御刚刚落地，一个四十五度侧仰跳起，翻身站定，令阳炎又一击落空。若是在现实生活中，萧御是绝对无法做出这么高难度的动作的，不过这是游戏，力量和敏捷大幅度加强之后，萧御做出这些动作并不是很困难。

　　云霄雷暴的威势令阳炎有一种一切尽在掌握的快感，道道魔法更是毫无顾忌地倾泻而出，萧御灵活的动作，虽然可以躲避掉不少攻击魔法，但阳炎不相信，萧御能一直躲下去。

　　在做肢体动作的时候，也是会消耗体力的，随着体力的消耗，萧御慢慢会产生疲劳的感觉，等疲劳达到一定程度，做一些动作都会变得非常困难，需要一定的时间休息才能回复。平时体力值比较充裕，所以根本不用考虑，但现在萧御和阳炎进入了持续的对耗，萧御现在必须考虑这个问题了。

　　幸亏萧御装备中增加体力也比较多，而且萧御的动作是很有讲究的，不到万不得以，绝对不用消耗大量体力的高难度动作。

　　阳炎自认为魔法值充裕，一道道魔法脱手而出，想要将萧御直接轰杀，可是慢慢地，他发现，萧御的动作宛如行云流水一般流畅，丝毫没有体力消耗的征兆，而自己的魔法值则已经消耗了大半管。

　　云霄雷暴肆虐着PK场，密集如雨的雷击令萧御尝尽了苦头，血量打了一半多，躲得很辛苦。

　　在密集如雨的轰击中，萧御蓦然发现，阳炎身边的冰天雪地已经消失，末日雷暴持续了二十多秒，要是再被轰下去，萧御非得被挂掉不可。

　　萧御连续几个空翻，躲过了几道魔法的攻击，突然加速，朝阳炎冲去。

　　“想出来，没门！”阳炎冷笑了一声说道，一挥手中的法杖，冰墙术！

　　一道冰墙升了起来，挡在了萧御的去路上，阳炎刻意地使用了半月形的冰墙，准备将萧御困在云霄雷暴的区域之中，萧御目测了一下四周冰墙的距离，果断地一挥逃脱匕首。

　　附近有三面都是冰墙，如果使用逃脱技能，萧御有80%左右的概率越过冰墙。

　　有的时候，PK需要一些赌徒心理，80%的概率，对萧御来说，足够了，萧御不认为自己的运气那么差，偏偏成为那20%。即使这个概率低于50%，萧御也会尝试一下。

　　逃脱！

　　萧御的逃脱技能让他闪出了冰墙，他没有停留，宛如一只矫健的猎豹，扑向了阳炎。

　　阳炎没想到萧御居然可以越过冰墙，他明白被萧御靠近后是多么危险，吟唱了一段咒语之后，一道冰封球脱手，道道冰准旋转飞舞，朝萧御覆盖了过去。

　　冰封球的威力萧御已经见识过了，萧御不敢轻缨锋芒，退出了一大段距离，冰封球落空。

　　躲过冰封球之后，萧御反而静了下来，虽然自己吃了不少亏，血量也仅剩下五百多，但至少让阳炎用掉了这么多魔法，而且大多还都是高级魔法，阳炎的魔法消耗绝对很厉害，这是萧御的机会，只要不让阳炎有机会回复魔法，萧御就有机会将阳炎的魔法一点点消耗，直至耗干。

　　没有魔法值的冰雷双法，就是一只没了爪牙的老虎，空有一身武力却只能任人宰割。

　　打到这里，萧御不得不承认，冰雷双法确实很强，这种魔法攻击强度，不是任何一个职业的法师可以比拟的。而且冰雷双法控制技能多得吓人，配合阳炎组织的战术，确实有很强的杀伤力。不过冰雷双法最强大的地方并不是PK，而是刷怪练级，这么多高强度的范围魔法用来PK实在有点大材小用了。

　　萧御躲掉冰封球之后，为了避免给阳炎足够的时间回复魔法值，迅速逼近阳炎。

　　阳炎往后撤退，他明白被萧御靠近的后果，萧御的突刺、突进和龙翔术，对法系职业来说，实在是一个不小的威胁。

　　召唤雷元素！

　　阳炎召唤出了一个雷元素，朝萧御扑了上去，看了一眼魔法值，还剩下27%，已经经不起消耗了，抵挡了萧御这一波攻击之后，他需要一定的时间回复魔法值，否则这场竞技就败了。

　　阳炎召唤雷元素的目的很简单，那就是牵制住萧御，不让萧御攻击他，在他的强力魔法的支援下，萧御也没办法对雷元素动手，而他也可以趁机回复一些魔法值。

　　不过萧御可不会给阳炎这样的机会，看到雷元素扑上来，萧御扬起匕首冲了上去。

　　雷元素双手凝集出一道雷团，朝萧御砸了下去。

　　阳炎也召唤了一道落雷术。

　　反手背刺！

　　萧御身形微微一错，一个反手背刺命中雷元素的背部，同时躲避了阳炎和雷元素的攻击，到了雷元素的背后，动作精准无误，借着反手背刺余力未消，又一个背刺出手。

　　左手的骨龙牙齿在雷元素身边一划，给雷元素上了五个诅咒。

　　暴雷术！

　　阳炎一个魔法脱手，一道巨大的雷柱朝萧御轰落了下来。

　　萧御施展完两个技能之后，没有停留，看到阳炎的魔法轰击下来，一个幻影步躲掉那个魔法到了雷元素的身前，高高跳起，一记裂爆朝雷元素轰击了下去。

　　嘭的一声闷响，雷元素爆裂成片片，变成了碎片。

　　干掉雷元素，同时消耗了阳炎的不少魔法值，是时候该决定胜负了，萧御骤然加速，冲向阳炎。

　　减速冰弹！

　　阳炎一道减速冰弹脱手，在减速冰弹完毕的时候，又补上了一道雷电充能弹。

　　萧御刚刚闪过减速冰弹的攻击，片片雷电飞舞了过来，这些雷电的飞行路线是无规则的，躲避起来也非常困难。

　　啪的一声，一道雷电袭中了萧御。

　　“中了。”阳炎面露狂喜之色，充能弹有晕眩的效果，如果这一击击中了萧御，那么胜负已定，萧御身上道道电光飞舞，分明是击中了！

　　然而，意外的是，萧御突然动了，一抬脚一道龙翔术朝阳炎踢了过去。

　　阳炎的瞳孔蓦然紧缩，为什么会这样，萧御明明被击中了！为什么还能动？就这么一晃神，萧御已经逼近到了身边，这时候阳炎长久以来锻炼出来的战斗素养发挥了作用，及时施展了冰封术，将自己冰封了起来。

　　在冰封的时候，阳炎这才想起来，亡灵族有一个亡灵抑制技能，这个技能没什么人用，他才忽略掉了，萧御估计是用亡灵抑制技能躲掉了充能弹的攻击。

　　这时阳炎再看自己的魔法值的时候，只剩下了小半管。

　　看到阳炎的将自己冰封起来，萧御嘴角微微上翘，阳炎把自己冰封起来对萧御来说，何尝不是一件有利的事情？冰封术这个魔法确实很强，可以把自己变成一冰块，处于完全无敌状态，但是冰封术是很耗魔法值的，不像别的魔法只在施展的时候消耗魔法值，而是需要大量魔法值维持住冰封的状态。

　　冰封持续一秒，阳炎就必须消耗一定的魔法值。

　　阳炎的魔法多得吓人，可是如果没魔法值了，他就是有再多的魔法也没用，现在阳炎已经面临了无米下炊的窘境。

　　萧御守在阳炎的身边，进入了潜行状态。

　　冰封之后阳炎没有感知，无法察觉萧御的所在，看到魔法值在不断地消耗，愈发焦躁，一咬牙，拼了，一挥法杖，解除了冰封状态。

　　萧御身体一侧，右手的匕首一个偷袭朝阳炎的后脑勺扎了下去。

　　阳炎一挥手里的法杖，一道冰环术施放了出去。

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉冰环术，心里默数着时间，三秒，四秒，五秒……

　　时间缓慢流逝了几秒，对阳炎来说，这短短的五秒竟然如此漫长，他明白萧御是绝对不会这么轻易放过他的，他的魔法值已经消耗得差不多了，早知道刚才就不应该肆意地施放大型魔法攻击萧御，现在后悔已经太晚了。

　　萧御一个突进朝阳炎扑了上去。

　　闪烁！

　　阳炎一个闪烁躲开，可是才闪掉萧御的攻击，萧御又一个突刺冲了上去。

　　阳炎一挥手，召唤出一个冰元素，萧御一个突刺攻击在冰元素的身上，将冰元素击晕。

　　冰元素替阳炎挡住了萧御的一击，但是他的魔法值已经见底了，要是再被萧御攻击，他就无法施展魔法了，慌乱地向后退去。

　　刚才萧御的能量牙刺一直处于无法使用状态，因为能量牙刺是需要能量支持的，他没有攻击到阳炎，没聚集到能量，自然也无法施展能量牙刺，而冰元素的出现恰好解决了这个问题。

　　萧御一个突刺击中冰元素之后，一道能量流聚集到右手的匕首上，一道能量牙刺朝阳炎激射了出去，由于萧御此时能量太少，能量牙刺只是让阳炎麻痹了一下，没有太强的效果。

　　但是这点时间已经足够了，趁着阳炎麻痹的这点时间，萧御扑到了阳炎的身边，左手的骨龙牙刺在阳炎的背上划出一道伤口，给阳炎上了五个诅咒。

　　阳炎感觉背上一疼，状态栏一下子多了五个诅咒效果，移动速度、防御等等，陡然下降了很多，全身泛起一种无力感，心里凉到了谷底，这什么东西，太恐怖了！

　　五十级强化精英嗜血骨龙掉落的装备，威力自然非同凡响。

　　萧御一记迅击将阳炎击晕，看到阳炎处在晕眩状态，微微一笑，胜负已分，几个刺击下去，打掉了阳炎小半的血量。

　　旁边的冰元素发现自己的主人被控制，立即扑了上来，想要解救阳炎，不过萧御是不可能给冰元素这个机会的，一个凿击出手，继续控制阳炎，一个疾风步躲掉冰元素的攻击，到了阳炎的背后高高跳起，一个绞杀，看了一眼能量条，全身的能量迅速聚集了起来。

　　致命爆破！

　　右手的匕首扎进了阳炎的身体，全身的能量随着匕首倾泻而出，能量集中在匕首的尖端，嘭的一声闷响，将阳炎击飞了出去。

　　阳炎两眼一黑，倒在了地上。

　　干掉阳炎之后，萧御迎着冰元素冲上去，几个攻击下去，将冰元素干掉。

　　“搞定。”萧御把两把匕首插入腰间，从PK场上翻了下来。这场PK虽然有点艰难，但还好没出什么意外，加上没有使用幽灵比蒙，萧御还是挺满意的。


第三三一章 制作极效腐蚀

　　风野没想到萧御居然能在不动用幽灵比蒙的情况下干掉阳炎，确实有点意外，不过这样也好，萧御并没有曝露了全部的实力，也就多了一张底牌。

　　萧御下了PK场，朝风野等人走了过来。

　　“贺董事长，呈让了。”风野笑容可掬地看向贺雄飞说道。

　　贺雄飞也很纳闷，从头到尾萧御一直被阳炎压着打，可是为什么情况突然就逆转了？愿赌服输，贺雄飞只能无奈地接受了这个事实，看了一眼萧御，萧御究竟是已经用尽全力了，还是仍然有所保留？这成了一个谜。不过手下两名得力干将接连败北，贺雄飞也失去了一探究竟的兴致。

　　贺雄飞付了钱，风野将一部分划给了赵岚馨。

　　“哥你太棒了。”小雨双臂环着萧御的脖子，在萧御的脸上亲了一下，然后回头笑吟吟地看向赵岚馨：“嫂子可不许吃醋喔。”

　　萧御看了一眼赵岚馨的脸颊，粉嫩得就像一只水蜜桃，让人忍不住想咬一口。

　　萧御忽然想起了什么，密语风野问道：“你知不知道小岚家里是做什么的？”和赵岚馨关系亲近了一些，萧御跟着风野等人改口了。

　　“这个，说起来就有点复杂了，小岚的父亲是一个将军，在空军总部任职，掌握太空兵团第六军和第七军，还有一些特殊部队，具体什么情况也说不清楚，这是军事机密。”风野说道。

　　萧御吃了一惊，他猜到赵岚馨的背景可能不简单，只是没想到赵岚馨的父亲会在军队里任职，太空兵团的实力比陆海空三军加起来还要多，总共七个军，赵岚馨的父亲居然掌握了其中两个军，而且还是最声名显赫的部队。绝对的实权人物！

　　萧御微微皱眉，赵岚馨家伙会同意她和自己在一起吗？

　　看到萧御的表情，风野很快猜到了萧御在想什么。

　　“你也不用太担心，小岚从小和母亲生活在一起，母亲在她十七岁的时候离开了她，期间父亲一直没在身边，父女之间很陌生，赵伯父一直觉得很亏欠的小岚，凡是小岚提出的要求，他都会毫不犹豫地做到。如果小岚喜欢你，你们两个之间没有任何阻碍。不过你可要当心点，如果你对小岚始乱终弃，以赵伯父那火爆的脾气，说不定会一枪嘣了你。”风野似笑非笑地看向萧御。

　　萧御大汗淋漓，说道：“怎么会？”萧御明白，得到一份真正的感情是多么不容易，他绝对会好好珍惜的。原来赵岚馨以前一直都是一个人生活，怪不得她这么独立，一个人生活确实不易，萧御看向赵岚馨的时候，多了几分怜惜。

　　“小岚家伙还有什么亲人吗？”萧御记得赵岚馨曾经说道，家里人移居去新星了。

　　“有一个小姨还有舅舅，不过都去新星了，小岚似乎不愿意去新星，就留了下来。”风野说道。

　　萧御点了点头，他对什么势力并不感兴趣，只要一份安定的生活就可以了，知道了自己和赵岚馨之间没有什么阻碍，心里那块大石头也落了地。

　　拿到赌金之后，风野和贺雄飞寒暄了一阵，然后告辞了。

　　阳炎被复活了过来。

　　逐风哭丧着脸，对阳炎说道：“怎么连你也挂了。”

　　阳炎默然，刚才那场战斗，说起来挂得挺冤的，要不是自己一开始太肆无忌惮地攻击，到最后魔法值消耗干净，或许情况就大不相同了，看起来萧御是堪堪险胜，但阳炎想想，如果两人重新打一场，多半还是他输，自己和萧御到底差在哪里，连他自己也不清楚。

　　阳炎摇了摇头说道：“输得不冤。”

　　贺雄飞讶然地看了一眼旁边的阳炎，很意外阳炎居然说出了这句话，作为旁观者，他的体会远没有阳炎真切，他只看到萧御意外地扭转了劣势，他还以为是阳炎的失误造成的，听到阳炎这句话之后，贺雄飞对战斗的结果有了更深的考量。

　　阳炎看了一眼萧御的背影，若有所思地说道：“他一定还有隐藏的实力没拿出来！”阳炎回忆起萧御的战斗过程，做出了这个判断。

　　虽然很疑惑阳炎究竟是怎么得出这个判断的，但贺雄飞毫不怀疑阳炎的话。

　　逐风看着萧御和赵岚馨的背影，心里百味陈杂，懊恼、嫉妒、怨恨兼而有之，不过他不得不承认，他比不上萧御。

　　萧御一行人从贺雄飞那里出来。

　　“你该去做转职任务了吧？”风野问道。

　　“是的，明天就该去做转职任务了。”

　　风野点了点头，说道：“大家的等级都到三十级了，等你做完转职任务和那十环任务，就跟我们一起去升级吧。不然的话，你的等级会被落下来的。”

　　“嗯。”萧御应道，风野的话并不假，他一个人升级再怎么快也不可能比得上风野等人组队用群攻魔法刷怪，三十级以后法系职业有了群攻技能，升级速度飙升，如果他继续一个人刷怪，等级肯定会跟不上的，所以萧御没有拒绝。

　　“就这样吧，晚上估计可以做出一些烟幕弹，我让公会里的人给你邮过去。还有极效腐蚀的材料，我过会就邮给你。”

　　“如果做出极效腐蚀，我明天早上给你发邮包。”萧御说道，这烟幕弹和极效腐蚀可是好东西，杀人越货的必备物品。

　　“那好，我们到时候再联络。”

　　“好的。”

　　风野和月夜走了，只剩下萧御、赵岚馨和小雨三个人。

　　“哎呀，我忘了，我的作业还没写完呢。”小雨忽然惊声说道，急急忙忙地准备下线。

　　“回来。”萧御恶狠狠地说道。

　　“干嘛。”小雨怯生生地说道，水汪汪的眼睛无辜地看着萧御。

　　“死丫头，居然连作业都不写，想死吗？”萧御揪住小雨的耳朵，装作很严厉地说道。

　　“哎呀，哥，拧死我了，我错了，我认错还不行吗，嫂子救命，老哥他谋杀亲妹。”小雨夸张的声音连萧御都怀疑自己是否真的拧疼小雨了。

　　“快点回去写。”萧御将手缩了回来，他可不敢拧太重，小雨是他的宝贝，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，怎么舍得，看到小雨古灵精怪的样子，他知道他又被小雨骗了，宠溺巴了一下小雨的脑袋。

　　“遵命。”小雨贼溜溜的眼睛看了一下萧御和赵岚馨，孤男寡女，最容易走火了，小雨给萧御打了个眼色，看到萧御仍然一脸木然的样子，气得跺了跺脚，算了，不管了。她的作业早就做完了，不过是想找个借口开溜给萧御和赵岚馨创造独处的机会罢了。

　　看着萧御和小雨打闹，赵岚馨捂嘴轻笑，从萧御和小雨的身上，她感觉到了家人的味道，这种感觉很温馨。

　　“我下了。”小雨对萧御做了个鬼脸，身影渐渐淡去，下线了。

　　“这鬼丫头，越来越不听话了。”萧御笑着说道。

　　“还不是你给宠的。”赵岚馨嫣然一笑，看向萧御说道。

　　“呃……”萧御摸了摸脑袋，尴尬地笑笑，小雨确实是自己宠坏的，不过小雨很听话很懂事。

　　两人踏着星辉，静静地往前走，安逸而又平静，萧御伸手握住了赵岚馨的手，这种感觉令人陶醉，就这样走了许久，赵岚馨讲着一些事情，萧御则静静地听着，时不时地说上几句。

　　萧御晚上还有一些事情要做，两人一直走到了幽灵旅馆，他接收到了风野的消息，风野收集的材料都已经发过来了。

　　“先生，有您的包裹。”旅店的侍者说道。

　　萧御拿出了材料，里面有三枚烟幕弹以及一堆极效腐蚀的材料，风野的效率还真惊人，这么快就做出了三枚烟幕弹并收集到了极效腐蚀的材料，想想也是，风野好歹是三个公会的会长，需要什么东西向手下招呼一声就可以了。

　　“你要做药剂？”

　　“是的。”萧御歉意地说道。

　　“你做就可以了，我在旁边看着。”赵岚馨说道。

　　萧御点了点头，带着材料进了房间，他预备了一套器具，如果材料没有欠缺，可以在旅馆里制作药剂，不用去药剂师公会。

　　“你随便坐吧。”

　　“嗯。”赵岚馨在旁边的椅子上坐了下来，看到萧御忙碌地铺展各种瓶子，问道：“你的魔药学等级到什么程度了？”

　　“前段时间刚升到高级。”

　　“高级了，这么快？”赵岚馨讶声说道，风野公会里就有很多高级药剂师，高级药剂师虽然不难升，但也是靠大量时间堆积出来的，目前还没有人达到宗师级，高级魔药学对于一个非生活职业是非常高的了。很难想象，萧御在练级之余居然能把魔药学练到高级。

　　“不知道为什么，我制作药剂的时候技能熟练度涨得很快。”萧御说道，将瓶瓶罐罐放好，拿出原料，一切准备就绪之后开始制作药剂。

　　看到萧御开始制作药剂，赵岚馨也安静了下来，不再说话，静静地看着萧御制作药剂。


第三三二章 练级机器

　　萧御全身贯注地制作极效腐蚀药剂，浑然物外，这一刻仿佛忘却了赵岚馨的存在，就像萧御PK的时候一样，这种专注的神情，令赵岚馨不禁为之心折，听别人说，专注的男人是最有魅力的，正如此时的萧御。

　　赵岚馨想起了萧御刚才说的话，他制作药剂的时候获得的技能熟练度比普通玩家多，而且经常出强效药剂，可能跟萧御的专心有关。专心与否可以影响制作药剂的成功率吗？如果推广到其他生活职业是否同样适用？这个命题涌进了赵岚馨的脑海里，不过赵岚馨不是生活职业玩家，无法进行验证。

　　赵岚馨娴静地看着萧御，思绪连篇，究竟是什么让自己喜欢上了这个男人？赵岚馨不禁扪心自问，蓦然发现，萧御的气质和自己的父亲是这么想象。赵岚馨想起了自己的母亲，她的母亲只是一个农妇，深爱着她的父亲，但是母亲每隔三四年才能见到她父亲一次。赵岚馨有一次问自己的母亲，你嫁给他后悔吗？母亲摇了摇头说，等你有一天恋爱了，你就会明白了。直到长大了，她才渐渐明白，母亲爱得那样无怨无悔，或许是由于母亲的爱，她对那个人的无情也不再那么憎恨了。或许在骨子里，自己和母亲是同一类人。

　　萧御数了一下原料，总共十二份原料，居然有这么多，令萧御吓了一跳，单单这些原料，就价值近百万金币了。从这些药剂中，风野手下三个庞然大物的强大可见一斑，若是换作其他小公会，单单收集这些原料就足以令他们破产了。

　　萧御拿起水晶瓶，里面盛满了浅蓝色的药剂，他耐心地摇动着水晶瓶，里面的液体均匀地晃动着，然后按照次序将各种珍贵的材料放进去，各种材料慢慢溶解到液体中。

　　制作药剂的时候，对瓶子的晃动、药剂的流动速度等等，都有很高的要求，如果控制得好，制药的时候出现强效药剂的概率就越高。萧御的手腕对于力道的控制达到常人难以企及的高度，可能正是由于这一点，他的魔药学等级才能升得这么快。

　　系统：极效腐蚀药剂制作成功，你获得了十六点技能熟练度。

　　“居然有十六点技能熟练度。”这条系统提示令萧御吓了一大跳，他不得不感叹，瑰宝级的药剂果然不一样，打开自己的生活技能栏。

　　魔药学：高级176/300。

　　之前萧御无意中炼制出一瓶强效，魔药学晋升到高级之后，一直停留在150点技能熟练度没有动弹，制作了极效腐蚀之后，突然升了一大截，令萧御异常兴奋，这回说不定有机会冲击宗师级了。

　　一瓶就能获得十六点技能熟练度，果然不愧是五十级精英身上出的极品，而且制作极效腐蚀的材料虽然很多，但花费的时间却并不多，制作一瓶药剂十分钟不到就可以了。唯独有点遗憾的是，制作药剂的材料很珍惜，风野也只找到十二份，据说由于风野突然在市场上收购这些材料，这些材料有的被买绝了，有的价格被炒到了很高的程度，再买的话，恐怕就很亏了。

　　将所有材料都放进去之后，极效腐蚀药剂变成了暗紫色，发出淡淡的色泽。

　　萧御将第一瓶药剂放在桌边，然后继续制作第二瓶药剂，一瓶又一瓶药剂在萧御的手下出现。

　　制作完第五瓶药剂的时候，一声清脆的系统提示音将萧御拉回了现实。

　　系统：你制作出了强化极效腐蚀药剂。获得技能熟练度二十点。强化极效腐蚀药剂，降低对手15%的防御，对六十五级以内精英有效。

　　“好东西。”看到强化极效腐蚀药剂的效用之后，萧御面露欣喜之色。

　　“什么事情这么高兴？”

　　“出了瓶强效。”

　　“我看看。”赵岚馨接过萧御手中的药剂，吃惊地说道，“极效腐蚀药剂，这药剂的效果好厉害，对精英也有效？”

　　萧御这才记起来，他还没跟赵岚馨说起过这极效腐蚀药剂，也难怪赵岚馨看到这药剂之后会这么吃惊。

　　“嗯，从五十级精英身上掉落的配方，效果确实不错。”

　　“难怪风野会这么热衷。”赵岚馨恍然说道，这一瓶药剂，若是论价值的话，恐怕抵得上十万金币了，简直是击杀BOSS的利器。

　　“冷落你了。”萧御歉意地笑笑说道，忽然想起来，他制作药剂用了将近一个小时，赵岚馨一直坐在一边没有离开。

　　赵岚馨笑笑，她发现，这样坐着静静地看着萧御，挺好。

　　“你忙吧，我没关系。”

　　萧御也不知道该说什么，点了点头，继续制作药剂，过了一会，两声清脆的系统提示音传来。

　　系统：极效腐蚀药剂制作成功，获得技能熟练度两点。

　　系统：你的魔药学技能等级上升到了宗师级。

　　升到宗师了，萧御面露激动之色，他没想到这么快就冲破了宗师级，居然没有遇到所谓的瓶颈。萧御看了一眼自己的技能熟练度。

　　魔药学：宗师级300/500。

　　恰好升级，估计是最后一瓶药剂让萧御勉强升到了宗师级。

　　萧御继续制作极效腐蚀药剂，每制作一瓶极效腐蚀药剂都只能获得两点技能熟练度，在制作第十一瓶的时候又制作出了一瓶强化极效腐蚀药剂，也只获得五点技能熟练度。

　　“原来如此，在高级魔药学的时候，制作极效腐蚀药剂是越级制作药剂，难怪技能熟练度升得这么快，升到宗师级以后技能熟练度就涨得慢了，不过仍然比制作普通药剂快了很多。”萧御想道，拿了一瓶强化极效和一瓶普通极效，剩下的打包，准备给风野邮过去。

　　“做完了？”赵岚馨似乎还在惊奇，萧御的速度居然这么快，药剂师们制作药剂通常都要耗费一整天时间的。

　　“制作这种药剂不需要耗费太多的时间。”萧御说道，将打包好的药剂放进背包，“还得给风野邮过去，我们走吧。”

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　萧御到楼下，将药剂给风野邮了过去，他准备找个地方锻炼幽灵比蒙的等级，原本不想占用赵岚馨的休息时间，而且晚上出去练级对于法师来说，太危险了。不过赵岚馨一定要去。

　　“我学了几个范围魔法，你如果想锻炼宠物的等级，让我来最合适了。”赵岚馨一挥手里的法杖说道，虽然是一个攻击力不怎么突出的水系法师，但学了范围攻击魔法的赵岚馨，练级速度不是萧御可以比拟的。

　　“好吧。”萧御点头应道。

　　“等会你给我当护卫就可以了，由我来刷怪，如果有怪物靠近，由你和幽灵比蒙出手，绝对比你一个人升级要快。”赵岚馨说道。

　　萧御邀请了赵岚馨组队，将背包里的夜视项链拿出来，交易给赵岚馨：“增加黑夜视野的。”

　　“拿我先用着，等会还给你。这东西对你比较有用。”赵岚馨笑着说道，平时晚间她是不会出去练级的，只有萧御这样的‘夜猫子’才会在晚间出去练级，把身上的项链换下来，换上夜视项链。

　　两人走出了冥夜城，往无垠的旷野走去。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，他可以共享幽灵比蒙的视野，即使是夜晚，也看得十分清晰。

　　萧御确认了一下方位，目的地是二十三级的豪猪刷新点，那里是附近怪物最密集的地方，用范围魔法刷怪不至于太浪费。

　　过了一会，萧御和赵岚馨到达了指定的地点。

　　“开始刷怪吧。”萧御说道，黑暗中影影绰绰，有很多豪猪活动，非常密集，由于这里怪物数量太多，是二十三级以内玩家的禁区，即使是二十三级左右的玩家，也只有组队之后敢到这里刷怪练级。

　　“嗯。”赵岚馨应道，开始吟唱魔法，吟唱了一大段咒语之后，一道魔法脱手而出。

　　水瀑术！

　　强大无比的激流从上而下倾泻了下来，冲击在豪猪群中，覆盖了方圆十多码的区域，瞬间带起了三十多道白光，萧御和幽灵比蒙的经验栏顿时刷起了一片经验值。

　　叮咚，一声清脆的系统提示音响了起来，幽灵比蒙又升了一级，到了十六级，这一击群攻魔法居然让幽灵比蒙升了大半管经验，够痛快的。

　　除了当即被干掉的三十多只豪猪之外，还有十多只豪猪受到了不同程度的攻击，朝赵岚馨和萧御等人所在的位置扑了上来，赵岚馨一道道魔法出手，将那些残血的豪猪击杀，如果由豪猪冲到近前，则由萧御解决。

　　这刷怪速度比萧御一个人刷怪的时候要快得多，怪不得玩家们说会群攻魔法的法系就是一些练级机器。

　　萧御上去收拾地上掉落的装备，反正要等待技能回复，也不在乎这点时间。赵岚馨则在幽灵比蒙的守护下在原地喝泉水回复魔法值。

　　“水瀑术的技能冷却时间是多久？”

　　“大约三十九秒。”

　　“三十九秒，不算太长。”毕竟是范围魔法，技能冷却时间较长是可以接受的。

　　“不过比较费魔，一次就得消耗大半管魔法。”赵岚馨有些不满意地说道。


第三三三章 疾风加速

　　“除了这个群攻魔法之外，你还有什么范围型的魔法吗？”萧御不禁问道，法师的范围型魔法确实厉害，即使不是一些群体攻击魔法，也是非常强的，比如冰法的冰天雪地，群体减速，在作用上来讲，丝毫不比普通的范围攻击魔法弱。

　　“还有一个泥泞沼泽，和冰天雪地一样，是群体减速魔法。”赵岚馨说道。

　　“效果怎么样？”萧御问道，很意外，水法竟然也有一个群体减速。

　　“范围比冰天雪地要小一些，不过减速效果更强。”

　　萧御听赵岚馨这么一解释，突然有了一个新的想法，问道：“泥泞沼泽的持续时间有多久？”

　　“三十多秒。”赵岚馨说道，难道萧御有什么别的打算，为什么对泥泞沼泽这个范围魔法这么感兴趣？

　　“耗魔呢？”

　　“泥泞沼泽耗魔不是很多，毕竟不是攻击型魔法。”

　　“那就好。等会听我指挥。”萧御说道，他想到了一个提升刷怪速度的方法，“你先在这里呆着，我去引怪。”

　　萧御站起身，赵岚馨的魔法值还没有回复，这段时间由他来引怪最合适不过了，他让幽灵比蒙守护在赵岚馨的身边，幽灵比蒙虽然才十六级，抵挡这些豪猪还是绰绰有余的，而且赵岚馨二十九级了，只要不让大量豪猪近身，一两只二十三级的豪猪根本威胁不到她。

　　萧御在豪猪领地间飞掠，惊动了大量豪猪，那些豪猪看到萧御之后，立即朝萧御追了上来，以萧御的速度，那些豪猪根本追不上萧御。萧御故意放慢了脚步，不断地吸引附近的豪猪，过了一会，他身后已经聚集了一百五六十只豪猪，密密麻麻，成群结队。

　　“我的魔法已经回复了，技能也冷却完毕了。”赵岚馨给萧御发来密语说道。

　　“在前方那片洼地上放一个泥泞沼泽！”萧御说道。

　　“嗯。”赵岚馨明白了萧御的打算，吟唱了一大段咒语之后，打量了一下前方的地形，前方是一个方圆十多码的洼地，周围地势较高，形成一个盆状，要是两边地势再高一些就完美了，赵岚馨不禁想道，吟唱了一大段咒语之后，在洼地上施展了一个泥泞沼泽。

　　赵岚馨刚施展完毕，只见萧御引了一群大约两百多只豪猪进入了洼地，这数量实在令人惊叹。

　　“准备水瀑术！”萧御叫道，加速飞奔，离开洼地。

　　萧御话音刚落，赵岚馨举起了法杖，开始吟唱咒语。

　　萧御以最快的速度掠出了那片洼地，回头看去，两百多只豪猪拥挤在洼地中央，因为泥泞沼泽的效果而速度大减，熙熙攘攘，堵在一起。

　　水瀑术！

　　强大的激流从天而降，轰击在这片豪猪群中，瞬间干掉了一百五六十只豪猪，激流完毕，泥泞沼泽的边缘只剩下哼哼唧唧的几十只豪猪，也都受到了重创。

　　赵岚馨一道道水箭术出手，将那些受到重创的豪猪干掉。

　　叮咚，又一声清脆的系统提示音，幽灵比蒙升到了十七级的23%，这升级速度太快了，要是这么下去，一晚上就能让幽灵比蒙升到二十五六级，明天天亮幽灵比蒙就可以独当一面了，到时候，萧御平添了一个强大的助力。

　　“好快。”赵岚馨惊声说道，她也没想到自己的水瀑术的效果居然这么强，不得不说，萧御这个引怪的战术很有效。赵岚馨不禁在想，等三十级转完职之后，跟风野等人一起用这种模式刷怪练级，升级效率将是多么恐怖。

　　“我去看看有什么好东西没有，然后继续引怪，你先回复魔法值吧。”萧御说道，然后朝前面的洼地走去，在洼地中搜寻，这两百多只豪猪没给萧御爆出什么好东西，最好的也只是蓝装，除此之外，还有很多银币，萧御也懒得收拾了。

　　萧御继续引怪，不得不说，这附近刷怪的速度太快了，才过了一会，他又带着两百多只豪猪进入了洼地。

　　第二次用这种方法刷怪，赵岚馨已经驾轻就熟了，泥泞沼泽和水瀑术接连脱手，这些豪猪全部击杀。

　　刷完这批怪之后，幽灵比蒙又升了一级，到了十八级。

　　随便翻找了一下，除了大片的尸体、大片白花花的银币和一些垃圾装备之外，萧御没有发现其他有价值的东西。

　　如此往复，萧御和赵岚馨一起刷了五批豪猪，幽灵比蒙终于升到了二十级，各项属性大幅度增加，强悍的威力已经显现。

　　两声清脆的系统提示音，萧御疑惑地打开系统提示，其中一声肯定是升级提示音，另外一声系统提示音是什么？

　　系统：你的幽灵比蒙学会了暴风一击。暴风一击，对对手造成150%的攻击伤害，技能基础伤害30，同时攻击附近五个目标，20%发挥破甲效果。

　　“刚学了个技能，暴风一击，是个群体攻击技能。”萧御惊喜莫名，原来幽灵比蒙等级提升到二十级之后，居然可以学习一个技能，令他很是意外，这个技能刷怪练级的时候用倒是不错。

　　幽灵比蒙强大如斯，以后PK的时候就不用那么辛苦了。

　　萧御看了一眼天色，距离天亮还有五个小时左右，他还有充裕的时间提升幽灵比蒙的等级，天亮之前应该能升到二十六级，将幽灵比蒙的等级提升上来，萧御做转职任务也会变得简单很多。

　　赵岚馨坐在地上回复魔法值，过了一会，萧御又引过来一批豪猪。赵岚馨一个水瀑术下去，将这些豪猪扫掉了大半。

　　“咦，怎么回事？”赵岚馨看着洼地中央，呆了一下，原来不知道为什么，洼地中央居然有一只豪猪没有挂掉。

　　赵岚馨的水瀑术对豪猪的杀伤极强，平时攻击的时候，水瀑术总能把最中央的豪猪全部清理掉，那些侥幸活下来的，都是在水瀑术的边缘，这次水瀑术攻击位置的中央居然活下来一只豪猪，也难怪赵岚馨会感到意外。

　　那只豪猪冲过泥泞沼泽，朝赵岚馨这边冲了上来。

　　借着幽灵比蒙的视野，萧御清晰地发现这只豪猪跟其他豪猪有点不太一样，给豪猪丢了个侦查，说道：“是只精英怪。”

　　难怪这只豪猪可以在水瀑术的中央活下来，不过对于二十三级的普通精英，萧御实在没什么兴趣，对他来说，跟普通怪没什么区别。

　　看到豪猪冲上来，萧御抬脚一个龙翔术攻击了上去，击中了豪猪的腹部，抬手一个凿击，左手用骨龙牙刺给豪猪补了一记，上了五个诅咒，又一个迅击，然后反手背刺出手，到了豪猪的背后，高高跳起，一个裂爆下去，将豪猪直接轰飞。

　　萧御的动作迅猛如雷，完美的毫无悬念的格杀，豪猪连反击的力气都没有。

　　才三秒多一些，豪猪倒在了地上，吭都没吭一声，没有动弹了。

　　赵岚馨刚抬起法杖想要协助萧御，却发现萧御已经将豪猪击毙了，萧御的动作，强烈地冲击人的视觉，令人震撼，这种杀伐果断的味道，很像一个军人，别有一番独特的魅力。

　　搞定，萧御弯腰将那只豪猪精英掉落的东西捡了起来，意外的是，这只普通的二十三级精英掉出了一本技能书。

　　疾风加速：特殊技能，使用后移动速度增加30%，持续五秒，技能冷却时间1分钟，需求敏捷度300。

　　居然在这种二十三级普通精英的身上暴到这种特殊技能，还真是人品爆棚，每个精英怪的身上都会出一些特殊的比较不错的东西，只是概率极小就是了。需求300敏捷，也就意味着这本技能书和法系职业无缘了，其他职业都可以学习，对猎人、弓箭手和盗贼来说，这本技能书价值极高。

　　“出了本技能书，还不错。”萧御说道。

　　“疾风加速，对盗贼来说，确实是很不错的东西。”赵岚馨点头说道。

　　萧御看了一下自己的敏捷度，完全可以学习了，学掉疾风加速之后，技能栏里多了一个技能。

　　“疾风加速？”萧御喃喃地自言自语，这字面意思，难道跟疾风步有关吗？萧御脑海里一丝明悟闪过，有一些想法迫切地想要验证一下。

　　“你等我一下。”萧御说道，往附近扫了一眼，距离此处三十码左右的地方，恰好有一只豪猪活动。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，在进入疾风步的瞬间，萧御开启了疾风加速技能，顿时速度狂飙猛涨，才过了两秒多一些，萧御出现在了三十码开外的地方，高高跳起，一记凿击将豪猪击晕。

　　“好快。”赵岚馨吃惊地说道。

　　萧御也惊诧于自己的移动速度，心中激动兴奋，这疾风加速果然是一个绝佳的辅助技能，尤其在辅助疾风步技能的时候，效果最佳，因为疾风步本身就有增加速度的效果，疾风加速再增加30%的移动速度，加持完疾风加速之后，萧御在奔跑的时候就像一阵风一般，这种感觉太爽了。

　　多了疾风加速技能之后，萧御又多了一项致命的杀招，那就是远距离疾风步奔袭！


第三三四章 豪猪洞穴

　　疾风加速之后之所以能达到这样的速度，和萧御自身超高的敏捷和移动速度不无关系，速度暴增30%，蜗牛都能变成兔子，更何况萧御？

　　除了疾风加速之外，萧御还可以使用中级风速药剂，在施展疾风步之前，喝上一瓶中级风速药剂，会使萧御的移动速度大幅度增加，以这速度，奔行三十码距离萧御甚至用不了两秒。当然，这速度在现实生活中是不存在的，百米冠军也不可能达到，不过游戏里却可以。

　　萧御甚至可以想象他和敌人PK的时候，两人相距三十码，萧御突然消失，两秒之后出现在对方的面前，对方将是何等惊讶的表情，尤其是在对付法系职业玩家的时候，这种奔袭作战更加有效，对方好不容易拉开距离，片刻间就被盗贼冲到了身边，这种感觉，恐怕要用绝望来形容了。

　　萧御对疾风加速这个技能非常满意，这也稍稍填补了一些萧御除了突进、突刺、龙翔术之外，没有其他突击技能的缺憾。

　　“如果把疾风步当作突击技能使用，就必须再增加一个逃跑技能。”萧御想到这里，忽然记起来，盗贼还有一个消失技能，和遁形、疾风步类似，消失技能的无敌时间是2秒，隐形效果和疾风步类似，移动速度和遁形技能差不多，当作普通的逃命技能还可以，跟疾风步相比，在实效性上，差了很多。那个技能恰好在三十级可以学习。

　　除了消失之外，三十级转职之后还可以学到不少技能，到时候实力可以增强不少，当然，实力增加的不仅仅只有萧御，每个玩家三十级之后都能学到不少技能。

　　萧御继续引怪去了，吸引了一波又一波的怪物，尽管附近豪猪怪刷新很快，但哪经得起萧御和赵岚馨这种恐怖的刷新速度？过了一会，附近豪猪的数量骤减，渐渐只有一些零散的豪猪活动了。

　　“我们换个地方吧。”萧御说道。

　　“嗯。”赵岚馨应道，虽然周围还有不少豪猪怪，可是习惯了刚才那种动辄干掉数百的刷新速度，现在这些零散的豪猪怪，实在太少了。

　　萧御和赵岚馨往前方走去，进入了一片树林之中，长满了稀稀拉拉的树木，周围非常静谧，影影绰绰的树影，在黑夜中显得有点阴森恐怖。

　　赵岚馨不自觉地往萧御那边靠了靠。

　　幽灵比蒙突然发出沉闷的咆哮声，萧御蓦地一惊，它好像发现了什么。

　　借着幽灵比蒙的视野看去，萧御发现丛林里出现了很多豪猪。

　　“只是一些豪猪怪。”萧御笑笑，仅仅只是这些怪的话，他没有什么好担心的，这些怪来多少都不够他塞牙缝。

　　幽灵比蒙仍旧咆哮不止，萧御微微皱眉，它肯定是感觉到了威胁，才会这样。

　　“可能有强力怪，小心点！”萧御的目光扫过，寻找一个合适的地形，发现一个绝佳的区域，有一块石头做障碍物，如果出现较强的怪物，那里的地形是可以利用的，萧御有点想不通，二十三级刷怪区，怎么会出现强力怪？难道是BOSS？

　　萧御刚往前迈出步子，脚下突然受力，整个身体被倒吊上了半空中，突然发生的变故令萧御蒙了一下，一仰头，发现自己被一根绳子倒吊在了树上，悬到了十多码的高空。

　　萧御一个挺身，右手的匕首在绳上划了一下，将绳子割断，从空中坠落。

　　嗖嗖嗖，数十道箭矢从萧御上空飞过，如果不是果断地割断绳子，萧御此时恐怕在劫难逃了。

　　才十多码的高度，难不倒萧御，萧御轻松落地，背后传来一声惊呼，转头一看，幽灵比蒙和赵岚馨被一张巨网网住，吊在了半空中。

　　萧御环顾四周，周围密密麻麻站了一大堆豪猪弓箭手，差不多六七十个，豪猪弓箭手也不过是比豪猪高一级的普通怪而已，为什么它们居然有这样的智慧，知道设置陷阱捕捉玩家？

　　萧御心中一惊，这附近肯定有一两只有智慧的精英怪在指挥操纵。

　　三十多个豪猪弓箭手举弓射击萧御，萧御抬起一脚，一个龙翔术踢了出去。

　　嘭的一声闷响，萧御的龙翔术击中了其中一个豪猪弓箭手，扬手一个凿击将豪猪弓箭手击晕，然后一个反手背刺将豪猪弓箭手击毙。

　　萧御抬头看了一眼远处的高空，赵岚馨和幽灵比蒙被网住了，下面都是豪猪弓箭手，情况很紧急了，他却没办法同时阻止这么多豪猪弓箭手的射击。

　　嗖嗖嗖，几十道箭矢朝赵岚馨和幽灵比蒙破空而去。

　　萧御蓦然一惊，这几十道箭矢下去，幽灵比蒙和赵岚馨都扛不住，立即给幽灵比蒙下达了一个指令。

　　幽灵比蒙暴吼了一声，尖锐的利爪猛划了一下，将网撕开一道大口子，和赵岚馨一起坠落了下来。

　　半空之中，幽灵比蒙挡在了赵岚馨的面前，噗噗噗，几十道箭矢贯穿了幽灵比蒙，将幽灵比蒙击杀，不过却把赵岚馨保存了下来。

　　萧御在众多豪猪弓箭手中冲杀，连续干掉了十多个豪猪弓箭手，所有技能用完，干脆舍命冲杀，又干掉了三个。萧御的攻击引起了众多豪猪弓箭手猛烈的还击，一道道箭矢扎在萧御的身上，打掉了萧御大半的血量。

　　赵岚馨一落地，挥舞法杖给萧御丢了个水疗术，看到其中一个豪猪弓箭手正要挽弓射击，一个水缚术将那个豪猪弓箭手捆住，几道水箭脱手而出。

　　有了赵岚馨的治疗支持，萧御不用担心血量的问题了，一路冲杀，只要不被大量豪猪弓箭手同时攻击秒掉，问题都不会很严重。

　　由于赵岚馨的治疗，大批豪猪弓箭手将注意转移向了赵岚馨，萧御知道情况不妙，朝赵岚馨那边移动了过去。

　　“过来，和我站一起。”萧御说道，赵岚馨距离自己太远的话，自己会顾及不到她，干脆到走到一起，他就可以帮赵岚馨挡掉一些箭矢，自己也可以接受她的治疗。

　　“嗯。”赵岚馨迅速朝萧御这边移动。

　　两人站到了一起，看到几道箭矢激射过来，萧御一个格挡挡下一些箭矢，冲到一个豪猪弓箭手旁边，将那个豪猪弓箭手击毙。

　　噗噗噗，六道箭矢同时命中萧御。

　　-80，-67……

　　一个个伤害数值从萧御的头上飘了起来，血量立即掉了大半，一道水疗术落在萧御的身上，将萧御治疗了回来。

　　萧御转身扑向一个豪猪弓箭手，那个豪猪弓箭手刚想转身逃跑，它脚下的地面上多了一小片泥沼，它恰好踩在泥沼里。

　　萧御冲上去，右手的匕首一击刺进了豪猪弓箭手的背部。

　　萧御看了一眼地面，那是赵岚馨的泥沼技能，和大型泥泞沼泽不同，这只是个小型魔法，作用区域很小，冷却时间很短，施展技能所需的吟唱时间也很短。

　　萧御一路杀敌，赵岚馨则在后面施展水缚术和泥沼术配合萧御，当萧御没血了，就给萧御丢治疗。两人的配合相当默契，萧御第一次发现，跟人配合的感觉还不错。不过萧御并不觉得自己跟每个人都能配合得很好，至少很难做到像和赵岚馨配合一样默契，一个动作就知道对方想要做什么。

　　“一个精英！”萧御惊声说道，他发现前面有一个豪猪弓箭手和其他豪猪弓箭手有所不同。“先干掉它！”

　　这里所有的豪猪弓箭手很可能就是这个精英控制的！

　　看到萧御和赵岚馨追上来，那个豪猪弓箭手扭头就跑。

　　水缚术！

　　赵岚馨对豪猪弓箭手施展了一个水缚术，将豪猪弓箭手捆住，萧御冲了上去，突然一脚踏空，什么，好像是陷阱！

　　萧御的身体突然下坠，眼前是黑咕隆咚的一片，后面传来一声惊呼，看来赵岚馨也掉了下来。

　　在下坠的过程中，萧御似乎触摸到了陷阱旁边的石壁，拿出手中的匕首朝石壁上狠狠地扎了进去，匕首没柄而入，扎进了石壁，借着右手的支撑，萧御悬挂在了半空中。

　　抬头看去，赵岚馨也跟着坠落了下来，萧御左手一抄，将赵岚馨揽住。由于突然加重，萧御右手的匕首往下沉了几分。

　　萧御和赵岚馨就这么悬挂在半空中，由于周围漆黑一片，根本不知道身处什么位置，也不知道究竟在哪。

　　“这里是哪里？”赵岚馨伏在萧御的怀里，身体不安地扭动了一下，问道。

　　“我也不知道。”萧御摇了摇头说道，四周漆黑一片，他只能勉强看清楚周围的洞壁，他们下坠了足有六码，低头看去，不知道洞底在什么地方，下面幽深的一片，看起来阴森可怖。

　　一声系统提示音响了起来。

　　萧御打开系统提示。

　　系统：你发现了副本地图-豪猪洞穴。

　　没想到居然无意中掉进了豪猪的老窝，是一张副本任务地图，怪不得这么隐秘，萧御不禁想道，不知道这是什么样的一张地图。


第三三五章 闯关

　　接下来该怎么做？萧御不禁微微皱眉，上去是不可能的了，进入副本还想回头那是不可能的，唯有探到底部，或许还有一条活路。

　　回过神来，萧御这才发现，自己和赵岚馨正以一种极为暧昧的姿势紧紧相拥在一起，赵岚馨丰满的胸部顶在萧御的胸口，胸膛上传来的强烈的触感，令萧御心里升起一丝躁动。

　　赵岚馨双臂环住萧御的脖子，以免掉下去，而萧御则用左臂紧紧地环住赵岚馨的纤腰，将赵岚馨搂在怀里。

　　“小岚。”萧御在赵岚馨耳边轻呼了一声，说道。

　　“什么？”赵岚馨低声呢喃地说道，将脑袋埋在萧御的肩膀上，不敢去看萧御的眼睛，俏脸滚烫无比，没想到竟然遇到了这么尴尬的事情，亲密的接触令赵岚馨芳心强烈地悸动。

　　美人在怀，要说萧御没有一点感觉那是不可能的，以前他只是知道赵岚馨身材很好，直到将她拥到怀里，才有了一种真切的感受。

　　萧御的左手缓缓下移，移到赵岚馨挺翘的臀部。

　　赵岚馨轻颤了一下，一股异样的感觉升了起来，转过头，右手嗔怪地捶了一下萧御：“不许乱动。”

　　赵岚馨的挣扎令两人晃了一下，差点掉下去，萧御赶紧托住赵岚馨的臀部，两人堪堪稳住，赵岚馨的臀部完全落在了萧御的手里，手心柔软的感觉令萧御一阵心神荡漾。

　　两人双目对视，一束月光从洞口方向投射下来，萧御看到了赵岚馨玉颊绯红，睫毛微微跳动，娇羞不堪的样子宛如美丽的维纳斯女神，令萧御呆了半晌。

　　“看什么，便宜都被你占了。”赵岚馨羞急地拍了一下萧御的肩膀，说道，她没想到萧御这么不老实，这么危险的情况还动手动脚，心里不免有些气苦。

　　“冤枉，我只是想让你到我背上来，只是你理解叉了。”萧御笑着地说道，他发现赵岚馨羞恼的样子特别的可爱，他确实没有一点占便宜的心理，他并不是那种很容易就精虫上脑的人，相反，和赵岚馨这般亲近让萧御有一种很温馨的感觉，这里似乎不是什么谈情说爱的地方。

　　“你还说，得了便宜还卖乖。”赵岚馨娇嗔地说道，臀部传来异样的感觉令赵岚馨不禁心底发慌，萧御的大手透着丝丝热气，令赵岚馨芳心急颤。

　　赵岚馨此时的情状就像一个小女孩撒娇使小性子，一直以来，萧御接触的都是赵岚馨知性、独立、优雅的一面，可曾看到过赵岚馨这样的表情？不过相比之下，萧御觉得现在的赵岚馨更加亲近一些。

　　萧御倒不着急着找寻出路了，轻轻地拥着赵岚馨，享受这难得的时光。

　　萧御看着赵岚馨的眼睛，双目对视，才过了一会，赵岚馨不堪地把头埋在了萧御的肩膀上，看到赵岚馨的表情，萧御不禁轻笑出声。

　　“还笑。”赵岚馨更加羞不可抑，她何曾和一个男人这么亲密过？就算是以前的那个人，赵岚馨也刻意地保持着一定的距离。但是此时她心里却一点都不排斥萧御。

　　感觉到赵岚馨伏在自己的肩膀上，萧御的胆气突然壮了一些，试探地说道：“小岚，做我女朋友吧。”

　　“不。”赵岚馨没想到萧御居然在这种情况下突然表白，想答应却又在迟疑，是不是太草率了。

　　“为什么？”萧御急道，他这时才真切地感觉到心里的那种惶急，原来不知不觉间，赵岚馨在自己心里的份量已经这么重了。

　　“这就答应了也太便宜你了。”赵岚馨埋在萧御的肩膀上，嘴角却露出了一丝笑意，呆子，你总算说出口了，她忽然有一种想要捉弄萧御的心理。

　　萧御听出来，赵岚馨并不是真的不答应，这才放松了下来。

　　“你要是不答应，我就不下去了。”萧御促狭地说道。

　　“你。”赵岚馨一时气结，“你无赖。”

　　赵岚馨不经意间流露出来的小儿女情态令萧御真切地感觉到，自己已经走进了她的心里，尽管她现在还不松口，但迟早还是会答应的，萧御倒也不着急。

　　“开玩笑的，到我背上来吧。”萧御笑着说道，托着赵岚馨将赵岚馨背到背上，“稳住。”

　　赵岚馨趴在萧御背上，环着萧御的脖子。

　　“我们下去了。”萧御放开托着赵岚馨翘臀的左手，从腰间抽出匕首，将匕首进石壁，两把匕首交替，缓缓向下移动。

　　玩家进入游戏之后身体的力量和敏捷程度大幅度提升，攀岩自然轻而易举，虽然背着一个人，萧御还是非常轻松，用两把匕首做支撑，迅速向下攀爬。

　　赵岚馨伏在萧御的背上，萧御宽厚的肩膀令她感觉到了依靠和安全感，不禁有些留恋，轻轻地靠在萧御的肩膀上，甚至于忘却了正身处危险之中。

　　向下移动了大约五码左右，萧御触及到了地面，不禁失笑，早知道就从上面直接跳下来了，五码的高度根本摔不死人。

　　“到地面了。”萧御说道，将赵岚馨放了下来。

　　“这么快？”离开萧御厚实的肩膀，赵岚馨微感失落，站在地面上，赶紧整理了一下身上的法袍和有些凌乱的发丝。

　　“还看，快点开路。”赵岚馨抬头，发现萧御还愣愣地看着自己，白了一眼萧御说道。

　　“遵命，女侠。”萧御笑着说道。

　　由于一直一个人生活，赵岚馨很独立，想说的话也都闷在心里，总是沉默，但实际上，她何尝不是一个活泼开朗的女孩子？否则她也不可能一个人坚强地生活下来。可能这也是她和小雨一见如故的原因吧，她的童年并不快乐，却希望小雨能够得到快乐。和萧御敞开心扉之后，赵岚馨变得开朗了很多，或许这就是所谓的爱情的魔力吧。

　　萧御打量了一下附近的洞穴，洞穴里情况很复杂，太黑了，以至于萧御根本看不清楚。

　　“回城卷轴不能用，我们进入副本了。”

　　“这里这么黑，怎么办？”

　　遭遇到这种情况最好的办法就是拖到明天，等天亮的时候再探索洞穴，可是萧御的行程已经排得满满的，明天如果不能去做转职任务，那就得无限期延后了，这样会严重影响升级速度。

　　萧御沉吟了片刻说道：“闯关试试吧，这应该是二十级副本，我们二十九级过来应该不会太难。”

　　距离幽灵比蒙挂掉已经五分钟了，萧御将幽灵比蒙召唤了出来，幽灵比蒙有些萎靡的样子，萧御知道，幽灵比蒙挂掉被重新召唤之后，有一段时间会陷入虚弱状态，要么等虚弱时间过去，要么等幽灵比蒙升一级，幽灵比蒙的虚弱状态才会消失。短时间内幽灵比蒙没有任何战斗力了。

　　召唤出幽灵比蒙之后，共享了幽灵比蒙的视野，萧御才看清楚洞穴里的情况，洞穴各种隧道交错纵横，情况非常复杂。

　　“我们走吧。”萧御挑选了其中一条隧道，说道。

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　两个人进入了其中一条隧道，才走了片刻，前方有五个豪猪勇士来回走动，萧御给这些豪猪勇士丢了个侦查。

　　“都是精英怪！”萧御说道，不过是二十三级精英，他们两个二十九级的玩家，对付这些低级精英绰绰有余了。

　　萧御进入了潜行状态，朝那五个豪猪勇士摸了上去。

　　匿迹！

　　开启匿迹之后，别说二十三级精英，就是三十级精英也未必能发现萧御，萧御缓缓绕到其中一个豪猪勇士的背后，一记闷棍将那个豪猪勇士敲晕，然后给旁边一个豪猪勇士一个偷袭。

　　连续晕掉两个，萧御吸引了剩下三个豪猪勇士的注意。

　　萧御一个遁形，高高跳起，一个绞杀攻击在被偷袭击晕的豪猪勇士的身上，一个背刺出手，然后又一记破骨术。

　　计算了一下豪猪勇士的血量以及出血伤害数值，确定那个豪猪勇士已经必死无疑了，萧御迅速扑向另外一个豪猪勇士，一个龙翔术踢在了其中一个豪猪勇士的身上。

　　水缚术！

　　赵岚馨控制住了一个豪猪勇士，接连几道水箭术脱手。

　　被闷棍的豪猪勇士醒了之后嚎叫着冲向萧御，萧御顶着三个豪猪勇士的攻击，将其中一个豪猪勇士击杀，血量少掉了很多，赵岚馨给萧御丢了个治疗。

　　只剩小半管的血量瞬间回到了满值，有治疗在就是好，不用贫血死撑了，萧御不禁感慨道，一个突刺击中其中一个豪猪勇士，又是一连串技能出手，又干掉了一个。萧御前后干掉了三个，赵岚馨也干掉了一个，剩下就更简单了，萧御跳起，一记100%能量的裂爆，将剩下那个豪猪勇士直接轰杀。

　　看了一眼幽灵比蒙的经验值，已经升到了二十级的89%，这些精英豪猪勇士的经验值相当丰厚，幽灵比蒙的升级速度没有刚才群刷怪的时候快，但也还是相当可观，过一会幽灵比蒙升级就有战斗力了。


第三三六章 黑夜憎恨者

　　这豪猪洞穴错综复杂，刷新的都是一些豪猪勇士，不过豪猪勇士经验值相当丰厚，用来给幽灵比蒙升级相当不错。

　　才过了一会，幽灵比蒙又升了一级，到了二十一级，有了幽灵比蒙的协助，萧御刷怪的速度又快了不少。

　　萧御开始演练和幽灵比蒙的配合，尽快磨合。

　　前方出现了一只二十五级的精英豪猪勇士，在洞穴中游逛，对于逼近的危险仍然毫无所觉。

　　幽灵比蒙突然出现在了豪猪勇士的面前，巨掌朝豪猪勇士的胸口狠狠地拍了下去。

　　幽灵比蒙的出现令豪猪勇士吃了一惊，连忙扬起手中的长刀格挡豪猪勇士的攻击，正在这时，背后一道匕首的寒光直奔它的后脑勺而去。

　　嘭，鲜血四溅，萧御手中的匕首准确地扎入了豪猪勇士的后脑勺，豪猪勇士的手也软软地垂了下来，幽灵比蒙的巨掌长驱直入，轰击豪猪勇士的胸口，在豪猪勇士的胸口撕开了一道伤口，时间卡得妙到巅峰，萧御在豪猪勇士的背后几个攻击出手，配合幽灵比蒙将豪猪勇士干掉。

　　赵岚馨跟在萧御的后面，如果遇到零散的怪物，根本用不着她出手萧御几招之内便能搞定，令她惊诧的是，萧御总能研究出一些稀奇古怪的战法，令她眼花缭乱，她明白，这是萧御在演练新的战术，她甚至可以想象，如果萧御将这些战术用来对付玩家，会有多大的威力。

　　萧御统计了一下，新的战术包括那么几种，第一种，由幽灵比蒙吸引敌人的注意，然后自己出其不意偷袭，幽灵比蒙的潜行、冲撞等技能配合萧御的龙翔术、突进、突刺，这种战术的威力相当强悍，往往能让对方顾此失彼，由此收到奇效。第二种，协同攻击对手，以迅猛的攻击逼迫对方，这种战术对待盗贼等职业有一定的局限性，盗贼还是可以躲掉的。第三种，由自己出手，和对手鏖战，让幽灵比蒙在关键时刻发动致命一击。以自己的技术，将对手逼入险地，这时候幽灵比蒙突然出手，可以收到奇效。

　　这三种战术又可以进行演化，细节方面再注意一下，PK的时候绝对可以无往不利。就像程咬金的三板斧，虽然简单，却很实用、很致命。

　　萧御慢慢适应磨合幽灵比蒙，一路上击杀了二十多个豪猪勇士，幽灵比蒙的经验值升到了78%，升到二十级之后，萧御明显感觉到幽灵比蒙的升级速度缓了下来，不过此时幽灵比蒙的战力已经相当可观了。

　　吼，幽灵比蒙暴吼了一声，朝一堆六个精英豪猪勇士冲去，暴风一击！

　　幽灵比蒙将一招横扫，将五个豪猪勇士击退，一堆七八十的伤害值升了起来，其中还有一个两百六十多的伤害，这是幽灵比蒙发挥的致命一击效果。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙一个冲撞撞击在其中一个豪猪勇士的身上，将那个豪猪勇士撞晕，幽灵比蒙此时俨然一个强力战士，颇有横扫千军的架势，只是它的血量不够多，撑不住太强的攻击，要是血量多一些就完美了。

　　萧御一个龙翔术击中其中一个豪猪勇士，几个攻击出手，将豪猪勇士击倒在地。

　　赵岚馨给幽灵比蒙丢了个治疗，一个泥沼术，然后几个水箭脱手。

　　狂暴一击！

　　致盲！

　　幽灵比蒙的攻击频频发挥了被动技能的特殊效果，狂暴一击可以造成双倍伤害，致盲则可以使豪猪勇士失去视野。本身战斗能力不弱，加上赵岚馨的治疗支持，幽灵比蒙勇不可挡，接连击杀了两个豪猪勇士，剩下的豪猪勇士也被萧御和赵岚馨干掉。

　　收拾了一下战利品，意外地出了本战士的技能书勇气加持，比较稀有，还算值点钱，萧御将这本技能书收了起来。

　　一路畅行无阻，除了干掉很多怪物之外，萧御还采集到了不少芹舌草，这些药草除了可以用来制药之外，还有一种用处，那就是喂食马类的坐骑，萧御给黑龙驹喂食了一些，发现黑龙驹皮毛的颜色有一些转变的迹象，颜色更深了一些，估计是进阶的预兆。

　　经过这么长时间，黑龙驹总算要进阶了，黑龙驹没什么战斗力，但作为坐骑，只要有速度就可以了，速度越快的坐骑越值钱。

　　在黑暗的甬道中穿梭，幽灵比蒙忽然瑟缩了一下，似乎感觉到了什么恐怖的物什，有些畏缩不前。

　　萧御疑惑地看了一眼幽灵比蒙，幽灵比蒙的感知比萧御强得多，它肯定发现了什么。

　　萧御往前面看去，前方是一条狭窄的隧道，隧道的尽头是一个开阔的空间，不知道那边有什么，居然让幽灵比蒙如此忌惮。

　　“我去看看。”萧御对赵岚馨说道。

　　“嗯，小心点。”赵岚馨说道。

　　“放心吧，我们盗贼就是探路的，要是碰到强怪，打不过跑还是可以的。”萧御说道，进入了潜行状态，让幽灵比蒙守护在赵岚馨的身边，往前面潜去。

　　以萧御的实力，如果想逃跑，五六十级的精英也未必能留下萧御，所以萧御才会如此自信，毕竟这是二十多级的副本，怎么也不可能出现太强的怪物。

　　萧御到了隧道的尽头，隐蔽在石头后方，朝前方开阔的区域看去，远处只有一些二十多级的豪猪勇士活动，除此之外别无他物，为了保险起见，萧御还给每个豪猪勇士丢了个侦查，确定这些豪猪勇士只是普通的精英。

　　萧御微微皱眉，难道是幽灵比蒙的感觉错了？

　　正在这时，天空中一个黑影宛如一片乌云突然从天而降，洞穴顶端飞下来一只巨大的生物，一股淡淡的血腥味道弥漫开来，令萧御差点晕眩。

　　萧御赶紧从背包里掏出一瓶从风野那里拿来的清醒药剂，灌了下去，这才感觉好了很多。

　　“到底是什么东西？”萧御心中暗惊，朝前方看去，那几个豪猪勇士站在原地，不停地瑟缩，不敢动弹，萧御似乎感觉到了它们内心的恐惧。

　　萧御抬头看去，由于视野太过黑暗，他看不清楚那东西到底是什么玩意。

　　过了一会，那东西飞落了下来，萧御这才看清楚，这团黑影是一只巨大的丑陋的蝙蝠，不，应该说是一个蝙蝠怪，它拥有着人类的躯体，却长了一对蝙蝠的肉翅。

　　萧御给那只蝙蝠怪丢了个侦查。

　　黑夜憎恨者列昂纳多：二十五级超阶精英。

　　居然是超阶精英，怪不得，萧御微微皱眉，这只蝙蝠肯定是某些剧情任务的关键，可是，自己该如何触发这个任务？二十五级超阶精英，根本不是普通玩家能够匹敌的。

　　那只叫列昂纳多的人形蝙蝠怪降落了下来，朝萧御藏身的地方瞟了一眼，又继续做自己的事情。

　　好像被它察觉了！被列昂纳多的眼神瞟了一眼，萧御的心里突然升起许多复杂的情绪，恐怖、憎恨、狂热，这些负面的情绪才维持了一会，突然消退，萧御感觉自己的力气瞬间被抽干了，大口大口喘着粗气，流了一身的冷汗。

　　过了许久，才平复过来，萧御再往那边张望的时候，黑夜憎恨者列昂纳多扑到了一只豪猪勇士的身上，身上的肉翅将豪猪勇士完全包围，它的身体不停地蠕动，一股浓郁的血腥味道缓缓飘散。豪猪勇士发出凄厉的惨叫，渐渐地，声音慢慢变低，变小，终于悄无声息。

　　“它在做什么？”萧御依稀猜到了一些，黑夜憎恨者列昂纳多可能正在吸食豪猪勇士的鲜血，骤然见到这么恐怖的场景，萧御顿感全身发毛。虽然明知道是游戏任务，但这些虚拟场景实在太真实了，让人不自觉地代入其中，令人毛骨悚然，就像看恐怖片，明知道是假的，明知道是电影，还是被吓得魂不附体。

　　不知道究竟是什么内容的任务，萧御深吸了一口气，安抚了一下内心恐惧的情绪。不管在什么情况下，都必须保持冷静的头脑。

　　萧御的脑子迅速开动了起来，这个任务的主线到底是什么？现在他还没接到任何任务线索，或许前面的黑夜憎恨者列昂纳多就是任务的关键，可是那可是二十五级的超阶精英，远不是自己这个等级可以对付的。

　　才过了一会，黑夜憎恨者列昂纳多松开那只豪猪勇士，豪猪勇士变成了一具干尸，倒在了地上。

　　“肮脏的血液，真是没有味道。”黑夜憎恨者抹了一下嘴角的鲜血，鄙弃地说道，一脚踢开旁边的豪猪勇士，一振翅膀，巨大的肉翅缓缓扇动，飞了起来，目光在空旷的洞穴中扫过，朝萧御这边看了过来。

　　萧御的心顿时提到了半空中，深藏在岩石的后面，紧紧贴着石壁，大气都不敢喘，生恐被它发现。

　　可能是由于刚才那个场景的刺激，萧御的心秃自跳个不停，根本安静不下来，他这才发现，从刚才开始，恐惧的种子已经深埋他的心中，他全身僵硬不能动弹，就连迈出一步都变得非常困难。


第三三七章 列昂纳多

　　萧御回想起刚才黑夜憎恨者列昂纳多刚才那一瞥，刚才它就已经发现了自己，然而它并不担心自己逃跑，因为它已经将恐惧植入了萧御的脑海。

　　萧御几近窒息，此时他的身体完全不受控制了，缓慢地站了起来。

　　“你那里发生了什么事情？”赵岚馨听到了豪猪勇士的惨叫，焦急地问道。

　　“你别出来。”萧御赶紧说道，此时他凶多吉少，黑夜憎恨者列昂纳多不知道做了什么，完全控制了萧御，如果赵岚馨这时候出现，也必死无疑。

　　萧御缓缓地挪动步子，想要挣脱心中恐惧的束缚，却仍然动弹不了。

　　萧御惊骇地发现，身体完全不受控制，缓缓向黑夜憎恨者列昂纳多走去。

　　“哦，你瞧我发现了什么，居然是一个人类，我嗅到了人血的味道，鲜美的人血，可不是那些肮脏的牲畜可以比拟的。”黑暗憎恨者列昂纳多尖声说道，尖细的声音在空旷的空间里飘荡，令人毛骨悚然。

　　“你千万别出来。”萧御用尽最后一丝力气，不放心地又给赵岚馨发了个消息说道。

　　萧御艰难地转头，向天空中的黑暗憎恨者列昂纳多看去，咬牙争夺身体的控制权。

　　“小家伙，你让我很惊讶。”有些惊诧于萧御居然还能动弹，黑暗憎恨者列昂纳多舔了一下仍然沾满血迹的嘴唇，“不过这不会改变我的决定，人血的味道，好怀念呢。”

　　黑暗憎恨者列昂纳多眼神悠远地看向远方，似乎在回忆着什么，眼眸中闪过种种复杂的情绪，憎恨、悲凉、思念？

　　尽管明知道很危险，萧御仍然没有放弃挣扎，就在黑暗憎恨者列昂纳多失神的那一刹那，他感觉身上的精神束缚松动了一下，然而恐惧感令萧御无法动弹，萧御一咬牙，缓缓举起右手，猛地朝大腿上狠狠地扎了下去。

　　噗，一种强烈的痛楚瞬间侵袭了脑海，令萧御暂时忘却了恐惧，暴喝了一声，挣脱了黑暗憎恨者的精神束缚。

　　二十五级的超阶精英，即使挣脱了，能否逃掉也是一个问题。在挣脱精神束缚的一刹那，萧御掏出一瓶中级风速药剂灌了下去。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，然后又加持了疾风加速。

　　萧御的移动速度陡然增加，朝远处狂掠而去，他现在最迫切的一件事情就是摆脱掉黑夜憎恨者列昂纳多的追击。

　　“咦，强大的意志，好久没有遇到这么有趣的小家伙了。”黑夜憎恨者回过神来，喃喃地说道，眼睛里泛起一丝异彩和激动。

　　萧御宛如一阵风一般朝前飞奔，距离赵岚馨越来越远，他明白，即使他和赵岚馨一起，也绝对无法干掉这个超阶精英，如果无法跑掉，那就把黑夜憎恨者引开吧。

　　萧御的速度被加持到了最大，瞬间飞掠出了很远，旁边的景物和各种生物飞快地朝后面退去，这已经是萧御的极限速度了，如果能凭借疾风步拉开一段距离，或许还能跑掉。

　　黑夜憎恨者列昂纳多扇动翅膀朝萧御俯冲了下去，迅速靠近了萧御。萧御好不容易提升上来的速度，在黑夜憎恨者列昂纳多的眼里，只是一个笑话。

　　萧御快速奔跑着，一回头，发现黑夜憎恨者列昂纳多根本没有被甩开，心里一片冰凉，没想到自己达到极限速度之后仍然没用。

　　“小家伙，如果你愿意成为我的后裔，我可以放过你，并让你获得永恒的生命和强大的力量。”黑夜憎恨者列昂纳多一个急停，停在萧御前方的上空，静静地悬浮，灰黑色的肉翅缓慢地拍动。

　　“我要付出什么？”萧御止住脚步，他根本不可能跑掉，如果被杀，那就意味着任务失败，黑夜憎恨者此时所说的这些话，或许是任务的触发条件，思绪急转，考虑着后面应该怎么做。

　　“忠诚，而且是绝对的忠诚。”黑夜憎恨者说道，“如果你愿意付出你的忠诚，你可以拥有和我一样强大的力量，你的意志出乎意料地强大。”黑夜憎恨者红色的眼睛里充满了痴迷和狂热。

　　萧御的大脑迅速解析这个任务的任务流程，和黑夜憎恨者遭遇的那一刻开始，任务已经触发，如果无法克服恐惧，没有一点反抗，那就会被黑夜憎恨者干掉，任务失败。如果像萧御一样，用意志摆脱黑夜憎恨者的束缚，那么任务继续，进入下一个环节，黑夜憎恨者询问是否愿意成为它的后裔？

　　萧御有两个选择，一，是，二，否。

　　萧御还在迟疑，如果成为黑夜憎恨者的后裔，任务将会怎么发展？难道自己真的要听命于黑夜憎恨者？

　　一个玩家完全忠诚于一个NPC？这样的事情似乎不会发生，或许这只是一个流程！完成任务以后，或许就可以摆脱黑夜憎恨者的控制！萧御从黑夜憎恨者的话里听出了另一层意思，‘如果你愿意付出你的忠诚，你可以拥有和我一样强大的力量’，那么这个任务应该是一个引导任务！先拥有力量，才可以继续下面的任务环节！

　　这只是萧御的分析，萧御不敢确定自己的分析一定就是对的。

　　“如果我不同意，会有什么样的后果？”萧御盯着黑夜憎恨者的眼睛，说道。

　　“可恶的小鬼，如果你不答应，你会像它一样，变成一具干尸，我许久没有尝过人血的味道了。”黑夜憎恨者猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，指着远处豪猪勇士的尸体，恶狠狠地说道。

　　“好吧，我同意成为你的后裔。”萧御应道，他此前的话只是试探，黑夜憎恨者的话让他基本排除了选择否的可能，那就只剩下最后一个选项了。

　　萧御一直在想着黑夜憎恨者的眼神，为什么它的眼神里会有狂热和兴奋，看着自己就像是看到一块至宝，难道他需要自己做什么吗？只是萧御此时已无暇细想了。

　　黑夜憎恨者发出尖锐刺耳的笑声，得意地说道：“你很明智。”

　　黑夜憎恨者的眼睛骤然发出红色炽芒，令萧御一惊，蓦然发现，身体无法动弹了，又是精神束缚，上当了。

　　“来吧，完成这个仪式，你就是我的后裔了。”黑夜憎恨者朝萧御扑了上去。

　　看到丑陋的黑夜憎恨者逐渐靠近，萧御心里忍不住怒骂了一声：“该死，恶心的家伙。”

　　萧御两眼一黑，眼睛被黑夜憎恨者的翅膀遮住了，过了一会，脖子上传来强烈的刺痛，就像被针扎了一般，萧御感觉自己的血液被迅速抽离，过了一会，一些血液被注射进了萧御的身体。

　　大约五秒钟，黑夜憎恨者扇动身后的肉翅缓缓地悬浮了上来。

　　萧御感觉一股冰冷的鲜血顺着血管缓缓流动，他的思维已经停滞了，在这一刻，无数的画面涌进了萧御的脑海，意外的发现，居然是黑夜憎恨者列昂纳多的记忆，成为它的后裔，难道连记忆也会一起继承吗？

　　一段段画面在萧御的脑海中浮现。

　　在一个伸手不见五指的夜里，外面凄风苦雨，室内却是一片明亮，烛火摇曳，十六岁的列昂纳多和父母在篝火前，享受着温馨的家庭时光。

　　“妈妈，莉莎说，当酒兰花开放，遍布霍尔小镇的花坛，她就会回到霍尔小镇。”

　　骤然一阵惊雷响起，雷声中传来阵阵狼嚎，三只黑色的巨狼冲了进来，在惊惶中，列昂纳多的父母被这些巨狼咬死，鲜血迷蒙了列昂纳多的双眼，列昂纳多惊恐地看着这一切。

　　一个身影出现在了列昂纳多的家里，血红的大剑将三只巨狼刺死，他的模样异常丑陋，身上长着一对灰黑色的肉翅。

　　然而，列昂纳多却没有一丝害怕，静静地看着他。

　　“孩子，过来。”

　　列昂纳多鬼使神差地走了过去。

　　“孩子，你是否愿意成为我的后裔。”

　　“是的，我愿意成为您的后裔，霍尔斯陛下，从此列昂纳多就是您的剑。”

　　这些记忆似乎是讲述列昂纳多的来历，原来列昂纳多的上面，还有一个更加强大的存在，萧御站在原地，他感觉到了自身的变化，一股强大的力量涌下四肢百脉，嘭嘭，嘭嘭，他听到了心脏强有力的跳动，就像擂动的战鼓，全身的肌肉突然注入了一股强大的能量流，迅速扩充，背后传来一阵巨痒。

　　这是引导过程，而脑海里的记忆，应该和任务有关系。

　　萧御脑子里的场景还在连续地播放着。

　　列昂纳多为了霍尔斯四处征战，席卷了无数教堂，击杀了很多牧师，肆意地品尝鲜血的味道。

　　“霍尔斯陛下，列昂纳多将永远追随您。”

　　霍尔斯遇到了一个强大的敌人，一个大教堂的教皇，列昂纳多为了保护霍尔斯，差点丧命。战到最后，霍尔斯不敌，突然招出了几头黑色巨狼，将教皇撕成了碎片。

　　“孩子，你的心里是否有一些疑虑？”

　　“是的，我的父亲和母亲……”

　　“他们是我杀死的，孩子，我给了你强大的力量和永恒的生命，他们的死是为了成全你的存在，总有一天，你会明白，那些凡人，对我们来说，只是一些卑微的蝼蚁。”


第三三八章 忠诚与背叛

　　看着霍尔斯的背影，列昂纳多的眼神里充满了迷茫，生存的意义到底是什么？生命又是因何而存在的？

　　霍尔斯，为什么数千年的记忆是如此苍白？

　　你的父亲和母亲抛弃了你，你怨恨这个世界，于是冷漠地报复这个世界，但是，他们都死了，你还想做什么？

　　在黑暗中苦苦挣扎，在寒冷中瑟缩，永远都没有阳光，这就是一个吸血鬼的生活，寻找新鲜的血液，才能继续生存，别人的死亡才是自己生命延续的根本。

　　列昂纳多，你对这样的生活是否已经厌倦？无休止的憎恨和觅食，这一切的起因，都是因为霍尔斯。

　　孤独令列昂纳多更加迷茫。

　　漫长寒冷的夜里，列昂纳多，你在怀念着什么？

　　列昂纳多，在黑暗中生活的人呐，你忘了吗，在那个山花烂漫的清晨，你对她许下的誓言。

　　原来，成为吸血鬼之后，有一些记忆仍然深藏心田，她的笑，一如酒兰花那般灿烂，芬芳，令人沉醉。

　　原来，冰冷跳动的心脏里，还有一丝令人无法忘却的温暖。

　　星辉宁宁定定地散落在霍尔小镇，列昂纳多回到了这个曾经生活过的地方，曾经温暖的家，如今已经破败，为什么心脏如此刺痛？死了，都已经死了，包括列昂纳多，此时的列昂纳多只是一具死尸。为什么死尸的心脏，还是会痛。

　　“列昂纳多，是你吗？”

　　在黑暗中，列昂纳多又看到了那张明媚的笑脸，恍如隔世，为什么嘴里是咸的，该死，难道吸血鬼也会流泪吗。

　　“不，不是，莉莎，我不是列昂纳多。列昂纳多死了，列昂纳多只是一具死尸，应该在角落里恶臭腐烂掉的死尸。”

　　“我回来了，我不走了，列昂纳多，我们回家。”

　　“家？”列昂纳多捂着心脏，为什么它还在痛，我一定是病了。

　　“莉莎，请把我推到阳台上，我想晒晒太阳。”

　　被太阳烧灼溶解的刺痛，才可以让我感觉到了温暖。

　　“我怕冷，莉莎，我是一个吸血鬼。”

　　“不，你是列昂纳多。”莉莎美丽的脸上，满是坚定的固执和倔强。

　　躲藏在阴暗的布帘中，静静地看着她，列昂纳多第一次如此渴望生存，愿时间永远静止，伟大的神灵，我愿意放弃永恒的生命和强大的力量，只给我三天，让我成为一个普通人，安静的守在她的身边，就足够了。

　　我讨厌黑夜。

　　列昂纳多，黑夜中静静绽放的酒兰花，它是如此地娇艳。

　　莉莎，你在哪，血腥的味道在空中渐渐弥漫，列昂纳多仓惶地惊叫，不，霍尔斯，你不能这么做，不。

　　我的孩子，你不应该拥有凡人的感情，不应该那么脆弱，人类的生命就像蝼蚁，她的死，只是为了成全你的存在，憎恨吧，和我一起毁灭这个世界，黑夜憎恨者，列昂纳多。

　　美丽的花坛上，莉莎苍白的脸颊，依然明媚，宛如凋零的酒兰花，散发着迷人的芬芳。

　　霍尔斯，你杀了她，你毁掉了我的生活，让我像一条孤独的野狗一样在角落里苟延残喘。

　　“孩子，总有一天，你会明白的，我们拥有强大的力量和悠远的生命，我们不应该被凡人的感情所束缚。等你有一天明白了，父的怀抱永远对你敞开。”

　　莉莎，和我在一起吧，永远，永远留在我的身体里。

　　看着霍尔斯离去的背影，列昂纳多抹掉了嘴角的鲜血，眼眸里，满是怨毒。

　　“霍尔斯陛下，列昂纳多愿意为您效忠。”

　　“一旦成为我的后裔，你要付出忠诚，而且是绝对的忠诚。”列昂纳多看着萧御，眼眸却满是矛盾。

　　嘭嘭，嘭嘭，萧御的心脏剧烈地跳动着，肌肉里充满了强大的力量，这种力量几乎要把萧御撑爆，萧御发出沉重的嘶吼和咆哮，噗的一声，身后长出了一对肉翅，黑色的翅膀还沾染了滚烫的鲜血，令人触目惊心。

　　翅膀有力地扇动，萧御缓缓悬浮到了空中，看了一眼自身的属性，各项属性已经达到了非常恐怖的程度，攻击力达到了六千多。这就是引导任务，先拥有力量，再继续任务，任务做完之后力量就消失了。

　　“我要做什么？”

　　“和我一起，杀了霍尔斯，你就可以拥有自由。”

　　萧御全身充满了强大的力量，脑子里虽然多了很多的记忆，却没有被控制，意识还是清明的。当看到那些记忆的片段，萧御就已经猜到了黑夜憎恨者列昂纳多即将发布的任务。

　　列昂纳多要求萧御付出绝对的忠诚，而他自己却要背叛创造他的父，不得不说，这是一件极为荒谬的事情。

　　看过那些记忆片段之后，萧御多少有点感动，也不排斥这个任务。

　　“你比我想象中还要强大。”列昂纳多惊异地看着萧御，说道。

　　“如果我帮你杀了霍尔斯，你可以给我什么？”

　　“自由。”

　　“这不够。”

　　“你很贪婪，如你所愿，除了自由，你可以拥有所有的战利品。”

　　萧御的脑筋迅速开动了起来，列昂纳多是一个二十五级的超阶精英，霍尔斯比列昂纳多更加强大，至少是个二十五级以上的超阶精英，击杀霍尔斯拿到的战利品，自然非同凡响，这生意还是可以做一做的。

　　萧御点头算是答应了下来。

　　这是你的武器，列昂纳多抛过来一把武器，是把长剑。

　　萧御将列昂纳多抛过来的长剑接在手里，这把长剑剑体通红，宛如被烧红的烙铁，红色血光流转，散发着浓郁的血腥气息。

　　吸血鬼之牙：任务物品。攻击5069-6780，附带技能，生命汲取，攻击中附带30%的生命汲取效果。十三级痛苦诅咒，十六级阴暗诅咒，十五级衰弱诅咒，十七级迟缓诅咒，十三级生命流逝诅咒，十五级伤害加深诅咒。

　　可怕的剑，在这么多诅咒和附带的生命汲取技能面前，任何属性都是苍白的，很难想象，如果将这把剑带出副本，将会是怎样恐怖的一件事情。

　　还好，这只是一件任务物品。

　　没想到自己一个盗贼，有一天居然要像一个战士一样战斗，而且还是空战。不过这个任务的奖励应该会很不错。

　　“人类的气息。”列昂纳多突然皱眉，朝萧御来路的方向急速飞去。

　　“不好，小岚被发现了。”萧御立即提剑，朝列昂纳多追去。

　　“躲起来！”萧御在语音频道里喝道。

　　然而，已经晚了，列昂纳多发现了赵岚馨，扇动翅膀，在空中停了下来，向下俯瞰。

　　萧御也看到了赵岚馨，此时幽灵比蒙正守护在赵岚馨的身边，令萧御颇感诧异的是，幽灵比蒙发生了异变，原来纯白的皮毛，变成了鲜艳的红色，就像被鲜血浸染过一般。

　　看来自己的异变也影响到了幽灵比蒙，原来主人属性的变化对召唤生物也是有一定影响的。

　　“又是一个人类，而且还是一个女人，女人的血液是最新鲜的了。”列昂纳多猩红的舌头舔了一下嘴唇，发出尖锐刺耳的笑声。

　　幽灵比蒙一巴掌将豪猪勇士拍死，他们无意中遭遇到了豪猪勇士，打斗声才将列昂纳多吸引了过来。

　　列昂纳多朝赵岚馨俯冲了下去，眼前一个身影闪过，他突然停了下来，悬浮在空中，萧御挡在了他的前面，手中的长剑横在胸前，敌视地看着列昂纳多。

　　“你想干什么？”列昂纳多的眼神中露出一丝残暴的凶光。

　　“她是我的女人，所以你不许碰她。”萧御斩钉截铁地说道，如果列昂纳多上前一步，他宁可放弃任务不做，也要干掉列昂纳多，虽然萧御的实力可能还不足以干掉列昂纳多。

　　赵岚馨仰头看着萧御和那个丑陋的怪物，一时间还没明白过来到底发生了什么事情，萧御怎么突然间变成了这副模样。萧御和那个怪物的对话让她多少明白了一些，那只长得像吸血鬼一样的怪物想要对她下手，萧御出手拦阻，不让它动手。听到萧御的话之后，赵岚馨的心里泛起了一丝甜蜜，不过她知道现在不是想这些的时候。

　　“你不知道么，我可以完全控制你，你在我面前根本没有任何反抗的力量。”列昂纳多凶狠地说道。

　　“不试试，谁知道呢。”萧御冷冷地说道，蓦然发现，全身已无力动弹，被一股强大的精神力量束缚住，就像列昂纳多说的，吸血鬼可以完全控制它的后裔。

　　“你可以改变主意，我给你十秒钟思考的时间，如果你确定要和我动手，我会杀了你。”列昂纳多阴狠地说道，萧御毫不怀疑列昂纳多这句话的真实性。

　　“除非你杀了我，否则别想动她。”萧御毫不犹豫地说道，紧紧握着手里吸血鬼之牙，抵挡着束缚自己的精神力量，怪不得列昂纳多想杀掉霍尔斯，却一直都没有动手，不是不想，而是不能。

　　“你有这个能力吗？”列昂纳多哈哈大笑了起来，似在嘲笑萧御的无知。


第三三九章 吸血鬼的法则

　　如果连自己喜欢的女人都保护不了，那算什么男人？萧御暴喝了一声，咬牙挣脱身体的控制权，在萧御强力挣脱下，束缚萧御的精神力居然有一些松动的迹象。

　　列昂纳多大惊失色，他没想到萧御居然有这么强大的意志力。

　　萧御长年在街头混迹，所受种种折磨痛楚，不是普通人可以想象的，在生死间徘徊过无数次，每一次萧御都咬牙活了下来。若没有坚忍不屈的意志，萧御根本无法存活至今。

　　列昂纳多眼眸里闪过一丝喜色，在吸血鬼的世界里，意志越强大的，实力就越强，跟等级无关。萧御越强大，他击杀霍尔斯的成功率就越高，这么多年了，好不容易等到这个机会，他不想错过。

　　“我忽然有点欣赏你了。”列昂纳多话锋忽转，说道，看了一眼下方的赵岚馨，他刚才之所以对萧御恶言相向，多少是因为嫉妒，却从未想过伤害赵岚馨，因为赵岚馨让他想起了莉莎。列昂纳多虽然身为一个吸血鬼，但他的良心却并未完全泯灭，他之所以苟延残喘地活下来，是想为父母和莉莎复仇，这是他生存至今的唯一理由，他的力量不足以击杀霍尔斯，所以他在等待一名后裔替他完成。

　　列昂纳多眼睛里闪过一丝深深的怀念之色。

　　萧御身上的精神束缚突然消失了，看到列昂纳多深邃的眼神，他似乎明白了一些，列昂纳多不会对赵岚馨出手了。

　　萧御这就放心了，扑扇着翅膀，缓缓飞落了下来。

　　“这是怎么回事？”赵岚馨看着萧御的翅膀，问道。

　　“接了个引导任务，变成了吸血鬼。”萧御回头看了一眼身后的肉翅，调侃地说道，“是不是很难看？”

　　“嗯，的确很难看。”赵岚馨点头说道。

　　萧御变成了一副苦瓜脸，大好形象啊，被这丑陋的翅膀破坏了。

　　赵岚馨捂嘴轻笑，看到萧御吃瘪的样子，感觉很有趣。

　　“这个任务是怎么样的？”赵岚馨问道，她很好奇刚才到底发生了什么事情。

　　萧御将刚才发生的一切说了一遍。

　　知道这个任务的由来，还有目标是对付吸血鬼老祖霍尔斯，赵岚馨想了一下，说道：“你咬我一口。”赵岚馨的脸颊泛起丝丝的红晕，但是眼神却很坚定。

　　“啊？”萧御懵了一下，尴尬地摸了摸脑袋，“这个，有外人在，等下线去你房间再咬可不可以？”

　　赵岚馨轻啐了一口，小拳头捶了一下萧御：“你在想什么呢？”

　　天空中的列昂纳多开怀地笑了起来：“她是想成为你的后裔。”忽然觉得下面两个人很有趣，当初，他何尝没有年轻过？

　　萧御终于明白了赵岚馨想做什么，赵岚馨现在的属性，在普通玩家里算是非常好的了，但在一个引导任务中，却根本不够看。为了帮到萧御，她想到了一个办法，那就是也成为一个吸血鬼，人多了，任务也就轻松了。只是赵岚馨的话太暧昧，让萧御想偏了，脑筋一时没转过弯来。

　　列昂纳多的笑声让萧御很是羞恼，恨不得踹他一脚，不过对这个吸血鬼的印象却是好了很多，至少他和普通的邪恶生物有所不同。

　　萧御召唤过幽灵比蒙，挡住列昂纳多的视线，走到赵岚馨的身边。

　　赵岚馨面颊绯红一片，一直红到了耳朵根，侧过头，露出白玉般的颈部。

　　看着赵岚馨欲语还休的动人模样，萧御忍不住一阵悸动，他何德何能，竟然能得到赵岚馨的青睐，一切恍如在梦里，让人有一种不真实的感觉。

　　萧御将赵岚馨搂进怀里，温香软玉在怀，令萧御不禁为之沉醉，右手揽住赵岚馨的背部，缓缓向下移动。

　　“老老实实的，不许乱动。”赵岚馨的娇躯不安地扭动了一下，在萧御耳边低声呢喃，自从和萧御有了第一次亲密接触，她已经完全接受了萧御，心里并没有多少抵触。

　　“委屈你了。”萧御轻声说道，虽然只是暂时变成吸血鬼，而且只是游戏，没必要当真，但凭空长出一对丑陋的肉翅，对于爱美的女性来说，确实有点令人无法接受。

　　萧御在赵岚馨的玉颈上轻轻地咬了一口。

　　刺痛感令赵岚馨秀眉微蹙，一股冰凉的血液注入了血管，很快地流向了四肢百脉。

　　完成了仪式，赵岚馨也变成了吸血鬼，除了身后的翅膀之外，容貌并没有太大的改变，否则萧御心理上怎么也接受不了。

　　“我现在的样子是不是很难看？”赵岚馨低声有些紧张地问道。

　　萧御摇了摇头，看到赵岚馨着急的样子，心里很是感动，赵岚馨分明是爱他至切，才会这么在意他的看法。

　　“真的？不许骗人。”赵岚馨稍稍放松了一点。

　　萧御心里一阵悸动，将赵岚馨揽了过来，紧紧地抱在怀里，看着她的玉唇，深深地吻了上去，直把赵岚馨吻得面红耳赤。

　　过了许久，萧御才把赵岚馨放开。

　　“这张截图不错，应该发到网上，题目就叫吸血鬼之恋。”萧御笑着说道。

　　“你敢。”赵岚馨瞪了一眼萧御，自己的初吻就这样莫名其妙地没了，这家伙居然还厚脸皮地品评一番，赵岚馨真想狠狠地扁他一顿，虽然这样想，心里却涌起阵阵甜蜜。

　　“那就不发到网上，给小雨看看就好了。”萧御乐道，很喜欢赵岚馨轻嗔薄怒的样子，粉红的脸颊让人忍不住想咬上一口。

　　“你们打情骂俏够了，该动身了吧。”列昂纳多咳嗽了一下，说道。

　　这家伙肯定是嫉妒了，想起那些记忆片段，萧御心里不由得有些沉重，轻叹了一口气，对赵岚馨说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　两人飞到了空中，萧御看了一眼地面上的幽灵比蒙，由于萧御属性的飙涨，幽灵比蒙的实力大幅度提升，个头也变大了不少，各项属性高得恐怖，萧御计算了一下，幽灵比蒙多出来的那部分属性，恰好是萧御目前能力的3%，原来主人每增加100点属性，召唤生物就可以增加3点，只是这个数值太少，几乎可以忽略不计，一直没被人发现而已。

　　吸血鬼之间的战斗，幽灵比蒙是绝对帮不上忙的，它根本不可能飞到天上来，萧御脑子里忽然闪过了一个想法，他的各项属性增加得极多，幽灵比蒙虽然只增加了其中的3%，实力已强得非常离谱了，对付那些豪猪勇士没有任何问题。幽灵比蒙拥有一定的智慧，即使离开了主人，也可以四处活动，为什么不干脆让它自己清怪？

　　这是个绝妙的主意，这样自己可以放心地去做任务，幽灵比蒙的升级也不耽搁，可谓是一举两得，即使幽灵比蒙挂掉也没什么。

　　萧御给幽灵比蒙下达了指令，幽灵比蒙朝远处豪猪勇士活动的区域走去。

　　“你做什么？”赵岚馨不禁好奇地问道。

　　“让幽灵比蒙自己去升级。”萧御笑着说道。

　　不得不说，萧御的脑瓜子还是蛮机灵的，幽灵比蒙独自升级可以替他节省下不少时间。

　　“跟上。”列昂纳多说道，朝豪猪洞穴的深处飞去。

　　萧御和赵岚馨相视一眼，跟了上去，他们知道，列昂纳多这是带他们去寻找霍尔斯。萧御心中有一些疑虑，霍尔斯是所有吸血鬼的老祖，会不会像列昂纳多一样，可以用精神力控制他们？如果霍尔斯可以像列昂纳多一样控制他们，那这场战斗怎么打？

　　“每个吸血鬼只能控制他们的第一代后裔，因为吸血鬼的血液注入一个人类的身体里，会和人类的血液产生变异，继续注入第二代后裔的时候，血液完全改变。所以它们无法控制第二代后裔。”列昂纳多似是看出了萧御心中的疑虑，解释说道。

　　萧御终于明白了列昂纳多为什么不对霍尔斯动手而假手于他，就是因为这种法则的存在。

　　“那他的实力怎么样？”

　　“后裔拥有和母体一样的天赋，但实力的强弱取决于意志力的强弱，意志力越强，实力就越强。他到底有多强，我也不知道。”列昂纳多说道。

　　原来吸血鬼的世界里，居然有这样的规则，希望霍尔斯不要太强大，否则他们就玩完了。不过这也是没法子的事情，萧御和赵岚馨只剩下这一条路可走了，要么完成任务，要么死。

　　在黑暗的洞窟中穿梭，不时有一些巨型的蝙蝠飞过，这些巨型蝙蝠异常凶猛，可是见到列昂纳多，就都不敢动弹了，列昂纳多扬起手中的红色长剑，一剑将一只巨型蝙蝠斩碎。

　　“这些都是霍尔斯的爪牙。”列昂纳多说道。

　　既然是霍尔斯的爪牙，萧御就不客气了，朝一只巨型蝙蝠扑了上去，长剑一剑刺出，嘭的一声，巨型蝙蝠炸成了一团血雾，他这一击造成了三万多的伤害数值。

　　萧御发现，这些巨型蝙蝠都是二十五级精英，居然被自己一击秒杀了，变身之后战斗力可真够恐怖的。

　　一旁的赵岚馨实力比萧御稍弱些，手中拿了一把从列昂纳多那里得到的长剑，对付这些巨型蝙蝠也是绰绰有余。


第三四零章 伯爵套装

　　这一身的力量，简直强到离谱，刚开始的时候，萧御还有一些不适应，经过一段时间的战斗之后，他便能灵活地使用自身的力量了。

　　萧御接连斩杀了很多巨型蝙蝠，但还是有一些巨型蝙蝠跑掉了。

　　干掉一只巨型蝙蝠之后，萧御回头看了一眼赵岚馨。

　　赵岚馨一剑缓缓刺出，似缓实疾，贯穿了一只巨型蝙蝠的身体，刺透了它的心脏，巨型蝙蝠从天空中坠落，重重地摔落在了地上。

　　“这是击剑术？”萧御惊讶地说道，他没想到赵岚馨竟然有这样的绝技。

　　“在军队里学的，自由搏击和击剑，没有拖你的后腿吧。”赵岚馨说道，看到萧御惊讶的样子，嘴角微微上翘。

　　萧御呵呵一笑，赵岚馨的格斗术这么强，进入游戏之后，格斗术虽然派不上什么用场，但随机应变的能力还在，怎么会拖自己的后腿呢？

　　萧御看了一眼自己的技能栏，不知道这些盗贼的战斗技能还能不能用。

　　这些技能应该还能用，往前飞掠了一段距离，一只巨型蝙蝠出现在了萧御的前方，正寻路逃窜。

　　突进！

　　萧御一个突进靠近了那只巨型蝙蝠，借着突进的加速效果，手中的吸血鬼之牙朝巨型蝙蝠斩了下去，巨型蝙蝠的头颅被锋利的吸血鬼之牙一剑削飞。

　　突进技能还能用，以突进技能的加速效果，在战斗中用出绝对可以收到奇兵之效。

　　突刺！

　　萧御手中的吸血鬼之牙在空中划过一道红色的流光，贯穿了巨型蝙蝠的身体，将那只巨型蝙蝠击毙，突刺也能用。

　　除了这两个技能之外，萧御继续试验，包括裂爆等等，也都还能用，不过背刺、反手背刺等等，短武器才能施展的技能，用吸血鬼之牙根本施展不开，既然突刺和突进技能可以用，龙翔术估计也能使用，由于萧御自身实力大幅度增加，这龙翔术的威力必然也能强上不少。

　　列昂纳多带着萧御和赵岚馨一路冲杀，他不时地注意萧御和赵岚馨的动作，令他感到意外的是，赵岚馨的战斗能力比他想象中要强得多，至于萧御，各种层出不穷的战斗技巧连他都感到惊诧。列昂纳多心中闪过一丝狂喜，萧御和赵岚馨的实力令他看到了一丝希望。

　　五个黑影朝萧御三人这边飞了过来，变成吸血鬼之后，萧御获得了黑暗视野，尽管处在黑暗之中，他也可以看得一清二楚，那五个黑影竟然是一些吸血鬼。

　　“是霍尔斯的后裔，几个吸血鬼，先干掉他们！”列昂纳多低声说道，说完，朝那几个吸血鬼冲了上去。

　　这个老鬼真是昏了头，对方有五个，而他们只有三个人！

　　萧御给这些吸血鬼分别丢了侦查技能，居然发现这五个吸血鬼都是超阶精英，实力和他们三个人相当。

　　“奉霍尔斯陛下之命，斩杀背叛者列昂纳多。”那五个吸血鬼中的一个吸血鬼尖声说道。

　　刚才跑掉了不少巨型蝙蝠，霍尔斯已经知道了列昂纳多的背叛！

　　“你小心点！”萧御对赵岚馨说道，一个遁形进入了潜行状态，潜行、疾风步和遁形三个技能中，只剩下遁形这一个技能可以在天空中使用，萧御朝一个吸血鬼靠近。

　　匿迹！

　　萧御完全消失在了黑暗之中。

　　列昂纳多一对五，被逼得节节后退，焦急地寻找萧御，却发现萧御消失了，根本找不到他的影子，但通过血脉间微弱的联系，列昂纳多感觉到，萧御就在附近。

　　列昂纳多嘴角微微上翘，没想到萧御居然还有这样的能力，这回可是真的捡到宝了。

　　噗噗，列昂纳多身上中了两剑，鲜血直流，原本惨白的脸庞更加苍白。

　　水疗术！

　　赵岚馨给列昂纳多施展了一个水疗术，让列昂纳多的血量回到了满值，变成吸血鬼之后，赵岚馨的治疗术仍然可以使用，而且由于属性的增加，水疗术的效果更加强大。

　　列昂纳多惊愕了一下，忽然哈哈大笑：“水系法师，竟然是水系法师，霍尔斯，天要亡你。”列昂纳多的语气里带着丝丝怨毒，多少年了，他等这个日子等得太久了，怨恨每天啃噬着他的心灵，今天一股脑地爆发了出来。

　　“杀了她！”领头的吸血鬼对旁边的吸血鬼说道。

　　一个吸血鬼朝赵岚馨扑了过去，手中鲜红的剑刃剑芒吞吐。

　　赵岚馨扬起手中的长剑准备和这个吸血鬼一决生死。

　　吸血鬼飞速冲向赵岚馨，骤然不防萧御突然出现了它的背后。

　　抹喉！

　　萧御手中的长剑架在了吸血鬼的喉咙处，猛地一划，一道血柱喷涌而出。

　　吸血鬼的瞳孔蓦然收缩，它压根也没想到萧御竟然突然出现在了它的身后，没有防备之下，被萧御一击得手。

　　-360000，一个伤害数值从那个吸血鬼的头上飘了起来，吸血鬼的眼神逐渐涣散，从天空中向下坠落了下去。

　　萧御愣了一下神，他没想到这一击居然造成了这么高的伤害数值，秒杀了一个三十六万血量的吸血鬼，这有点太不可思议了。萧御这才想起来，抹喉技能的特殊效果是造成三倍伤害，有一定概率造成致死效果。

　　萧御的攻击伤害也就一万多，发挥三倍攻击也只能造成三万多的伤害数值，不可能冒出一个三十六万的伤害，估计是发挥出了致死效果，才将这个吸血鬼一举击杀。

　　萧御伸手将吸血鬼掉落的东西捞了起来，扔进背包，虽然没有查看，但二十五级超阶精英掉落的东西，绝对不会太差。

　　萧御惊人的表现令列昂纳多吃了一惊。

　　萧御干掉一个之后，场面由原来的三比五变成了三比四，压力降低了不少。

　　列昂纳多死死拖住三个吸血鬼的攻击，仍然强撑不退，后面有赵岚馨治疗，令他的战斗力强了不少。

　　其中一个吸血鬼向萧御扑了上来，萧御抬脚一记龙翔术踢了过去。

　　变成吸血鬼之后，萧御的龙翔术更加迅猛，一脚踢在吸血鬼的腹部，将那吸血鬼击退，那个吸血鬼扬起手中的长剑朝萧御冲来，他一记突刺将那个吸血鬼的身体贯穿。

　　萧御的攻击太过迅猛，而且招式奇特，这个吸血鬼被打得无力还手。

　　两个技能完毕之后，萧御扫了一眼能量条，发现能量条显示293/500，变成吸血鬼之后，能量条足足长了五倍，同时攻击一次获得的能量数值更多。

　　萧御迅猛地攻击那个吸血鬼，这架势比之那些强力战士也毫不逊色，那个吸血鬼也持剑还击，两人在空中打成了一团，刀光剑影。

　　噗噗，萧御身上多了几道血口，血流不止，对面那个吸血鬼也好不到哪去，满身是伤。

　　水疗术！

　　赵岚馨给萧御丢了个水疗术，萧御身上的伤口迅速愈合，血量也回到了满值。

　　破骨术！

　　萧御手中的吸血鬼之牙再次贯穿那个吸血鬼的胸膛，看到吸血鬼手中的长剑刺来，不闪不避，完全是搏命的架势，手中的吸血鬼之牙能量爆射，看了一眼能量管，正处于满值五百状态。

　　由于战斗属性的大幅度增加，萧御积累能量的速度也比平时快了很多，看到能量满管，不再犹豫，硬扛了吸血鬼的一击，一记裂爆出手。

　　能量宛如山洪爆发一般倾泻而出，轰击在那个吸血鬼的身上，将吸血鬼击飞了出去。

　　萧御受了吸血鬼的一刺，却毫不在意，身后有个治疗，血量根本不操心。

　　一个七万多的伤害数值从吸血鬼的头上飘了起来，那个吸血鬼被萧御击杀。

　　萧御飞过去，将吸血鬼掉落的物品捞在了手里，又一件。

　　嘭的一声闷响，萧御朝列昂纳多那边看去，只见列昂纳多的手里提着一个血淋淋的人头，面如白纸，他顶着三个吸血鬼的攻击强杀了一个吸血鬼之后，自身也受到了重创。

　　突进！

　　萧御一个突进靠近了一个吸血鬼，帮列昂纳多挡下一个。

　　列昂纳多顿时轻松了不少，赵岚馨又给列昂纳多丢了个治疗。

　　两个吸血鬼发出凄厉的惨叫声，被列昂纳多和萧御分别击杀，萧御一伸手，将吸血鬼掉落的东西捡了起来。

　　五个吸血鬼萧御抢到了三个，这五个吸血鬼身为二十五级的超阶精英，掉落的装备最起码也是传说级以上的装备。

　　收获不错，萧御和赵岚馨相视一笑。

　　“我们走吧。”列昂纳多说道，朝前面飞去。

　　萧御和赵岚馨跟了上去，他的目光落在了背包里的三件装备上，查看了一下这三件装备的属性。

　　伯爵之优雅披风：品级，传说级，套装部件。防御89-102，魔法值+100，魔法恢复速度+2%，魔法冷却时间-5%，魔法效果增幅10%。

　　伯爵之优雅短靴：品级，传说级，套装部件。防御99-112，魔法值+150，魔法恢复速度+3%，魔法冷却时间-5%，魔法效果增幅13%。

　　除了这两件装备之外，还有一枚戒指。

　　魔力汲取之戒：品级，史诗级。魔法攻击+3%，攻击时附带5%魔力汲取效果，附带技能，魔力汲取，从目标获取魔法值，效果与精神属性有关。


第三四一章 霍尔斯

　　这魔力汲取之戒不知道效果怎么样，只能对单一目标使用一次，冷却时间三十秒，对治疗职业来说，确实是件不错的东西。至于其他两件，居然是传说级的套装，单件属性不怎么好，也算得上中等了，总共五件，收集了其中的两件，不知道这套传说级套装的属性怎么样。既然身为传说级套装，肯定有一定的不凡之处。

　　萧御将三件装备交易给了赵岚馨，说道：“这些蝙蝠掉落的都是法系的装备，你收着吧，属性还不错，说不定能集齐这套套装。”

　　“嗯。”赵岚馨应道，她身上的装备比萧御当然差了很多，都是传说级的装备，她的披风和靴子属性比这两件伯爵装备要好一些，但也好不到哪去，如果能凑齐伯爵套装，附加套装属性的话，绝对比她身上的装备要好得多。

　　才飞行了一会，前面又出现了三个吸血鬼，萧御和列昂纳多冲了上去。

　　“争取把剩下三件伯爵套装部件也爆出来！”萧御说道，如果能凑齐套装，赵岚馨的实力一定能提升上不少。

　　萧御冲了上去，勇猛无匹，有赵岚馨在后面治疗，他根本不用担心血量不足的问题，一招招技能脱手而出。

　　列昂纳多比萧御更加勇猛，很快就把一个吸血鬼打得只剩下一丝血。

　　突刺！

　　萧御一个突刺，手中的吸血鬼之牙从吸血鬼的背部贯入，刺穿心脏，将这个被列昂纳多打得只剩残血的吸血鬼击毙。

　　列昂纳多很疑惑，他的脑子里可没有抢怪这个概念，不明白萧御怎么突然出手对付眼前这个吸血鬼。

　　萧御伸手一捞，将吸血鬼掉落的物品拿在手里，随手扔进背包。

　　萧御一边对付吸血鬼，一边眼观六路，耳听八方，一旦列昂纳多将某个吸血鬼打得残血了，立即出手抢怪。

　　毫无意外的，三个吸血鬼全都折在了萧御的手里。

　　“又出了一件伯爵装，还有两颗魔法石。”萧御说道，魔法石是法师最需要的物品之一，魔法石放在背包里可以增加回魔速度，如果遇到紧急情况，将魔法石捏碎可以回复大量魔力。接连出了法师的极品，萧御不得不感慨，这副本简直是法师的天堂。

　　有的副本只出法师装备，有的副本只出盗贼装备，这是主脑故意设置的。

　　“是魔法石？”赵岚馨惊讶失声，作为一个法师，她明白魔法石的价值，包裹里的魔法石越多，魔法回复速度越快，装上几十颗魔法石，基本上不用担心魔法消耗的问题了。而且关键时刻，魔法石还能抵一条命，用掉魔法石可以获得满管的魔法值，不过绝大部分玩家都不舍得把魔法石用掉，毕竟这东西太稀罕了，价格也非常昂贵，在市场上几乎是有价无市。

　　二十五级超阶精英出的东西，果然没有一件是废品，刷完这副本，赵岚馨的实力肯定能大幅度提升，应该能挤入邪恶联盟一流高手之列了。

　　和盗贼不一样，盗贼对装备需求很少，注重技能和技巧，法师和战士都是很需求装备的职业，法师装备越好，法伤越高，法伤这东西，是法师最重要的数据之一，决定了实力的强弱。好装备不一定能堆起一个强大的法师，但一个法师没有好装备是绝对无法成为强者的。你一个魔法轰掉别人五十，别人一个魔法轰掉你两百，这架怎么打？

　　赵岚馨已经是‘自己人’了，萧御自然要千方百计将赵岚馨的装备堆上去，现在正是一个好机会。

　　一路杀去，萧御和列昂纳多干掉了二十多个吸血鬼，最后一下都是萧御干掉的，所以足足爆了二十多件装备和物品，都是不错的东西，其中单单魔法石就有五颗，刷完这副本，赵岚馨的魔法回复速度已经达到了非常恐怖的程度，在持续战斗力上，很少有玩家能够比得上了。

　　“最后一件，伯爵之优雅项链，终于集齐了，你穿上套装，看看套装属性是什么。”萧御说道，毕竟是传说级套装，属性应该不会很差。

　　赵岚馨将身上的传说级装备换了下来，她身上的装备虽然也都是传说级装备，但属性只能算中流，也没有附带特别强的技能或者特殊属性。

　　赵岚馨将伯爵套装穿了上去，一时间身上流光溢彩，散发出淡淡的红色光晕，将她白皙的脸颊映照得异常娇艳。

　　“属性怎么样？”萧御问道。

　　赵岚馨将套装属性共享给了萧御。

　　“附带技能梦魇，群体杀伤性技能，精神攻击，范围二十五码，对无敌意生物无效，造成300%魔法攻击效果，持续时间十五秒，需求魔法值1200，技能冷却时间三分钟，吟唱时间十秒。范围和攻击杀伤都不错，耗魔有点多，吟唱时间太长了。”萧御说道，尤其是吟唱时间，他还没见过吟唱时间长达十秒的技能。

　　“魔法值倒没什么，吟唱时间确实很长。”赵岚馨秀眉轻蹙说道，由于吟唱时间过长，这个技能不能用作PK，用来刷怪倒是很不错，这个魔法的攻击范围太广了。

　　“你现在有多少魔法值？”萧御愣了一下问道，普通法师到了三十级也就两千点左右的魔法值，这一个技能需要耗掉1200点魔法值，赵岚馨居然认为不多。

　　“穿上这套套装，我没变身时的魔法值应该能上三千六了，魔法回复速度也有102。”赵岚馨想了一下说道，这套套装除了增加梦魇技能之外，还有不少增加属性的技能，令她的魔法值和魔法回复速度到达了一个令人无法企及的高度。

　　“三千六。”萧御吓了一跳，这倒还在可以接受的范围之内，至于102的魔法回复速度，萧御只能说太逆天了，看来都是套装和魔法石的效果，这么多好东西都集中在她一个人的身上，也难怪，赵岚馨只要不连续施展大范围攻击魔法，魔法值永远都不会有消耗。

　　萧御可以想象，等三十级转职完毕，和赵岚馨一起刷怪升级，升级的速度将会快到什么程度，三十级以后她还可以学一两个范围攻击技能，到时候一起群刷怪物，比萧御一个人练级要快得多了。

　　“到地方了。”列昂纳多停了下来说道。

　　萧御和赵岚馨这才将注意力放回到了前面，远处晦明晦暗的灯火不停的摇曳，在开阔的大殿中央，放置着一口巨大的棺材，棺材完全由黑色的石头制成，外面雕琢了各种古怪的妖兽。棺材盖上刻画了一个奇异的符阵，符阵的纹路被穿凿成一个个凹槽，红色的血液在上面缓缓流动，进入了符阵中央的小孔，滴答滴答，发出一声声节奏规律的声音，在寂静开阔的空间缓缓飘荡，逐渐扩散。

　　诡异的场景令萧御和赵岚馨不禁毛骨悚然，开阔的空间偶尔传来一两声尖锐的怪叫。

　　萧御的目光转向了列昂纳多，列昂纳多目不转睛地盯着中央的棺材，看来这棺材里躺着的，便是他们的目标，霍尔斯。

　　咯吱，那口棺材的棺材盖挪动了一下，咯吱，又挪开了一点。

　　棺材盖缓缓打开，一个黑色的丑陋的头颅出现在了萧御等人的视野。和列昂纳多不一样，列昂纳多保留了人类白皙的皮肤和面庞，而这个吸血鬼，则像一具干尸，全身没有一丝血色，焦如木炭，红色的幽幽的眼睛，令人心生畏惧。

　　干尸缓缓地站了起来，目光终于聚焦在了上空列昂纳多、萧御和赵岚馨的身上。

　　“列昂纳多，我的孩子，我们好久不见了。”干尸开口说道，阴森的语气令周围的温度下降了许多。

　　“是的，霍尔斯，你沉睡了两百年。”列昂纳多面无表情地说道，他的脸上看不出任何的情绪，仿佛眼前的人并不是他的仇人。

　　霍尔斯尖声笑了起来，声音就像尖刀划破玻璃一样刺耳，令萧御不禁皱眉。

　　霍尔斯缓缓将右手伸到前面的符阵上，他的身体犹如海绵一般，片刻就将符阵中所有的血液吸得一干二净，原本干枯的身体骤然焕发出无限的生机，干尸一般的身体迅速膨胀，老树皮一样的皮肤逐渐由黑变灰，再变白，然后变得像一个少年一般白皙，干枯的身体转眼便重新焕发了青春。

　　稍许，原本干尸一般的霍尔斯就变成了一个妖异英俊的少年，皮肤白净得就像无暇的白玉一般。

　　目睹了这番诡异的场景，在萧御和赵岚馨的眼里，这个模样英俊的少年甚至比刚才那具干尸更加恐怖。

　　霍尔斯的背上长出一对红色的肉翅，肉翅扑扇了一下，腾空而起，悬浮在了空中，红色的肉翅缓缓扇动。

　　“列昂纳多，你太让我失望了。难道这数百年的岁月，你一直没有明白，我们吸血鬼一族是为何而存在？人类，不过是我们的猎物和食物，放弃那无谓的可笑的感情，重回父的怀抱吧，父会宽恕你的过错。”霍尔斯平静地说道，声音中带着一种奇异的蛊惑的魔力。

　　“够了，霍尔斯，这些我已经听够了。”列昂纳多冷冷地看向霍尔斯，说道。


第三四二章 精神攻击

　　听到列昂纳多不耐烦的声音，霍尔斯阴森地笑了起来。

　　“既然你这么想死，那我就成全你。你以为他们两个可以对付得了我吗？”霍尔斯嘲讽地说道，他是吸血鬼的老祖，所有吸血鬼都是从他这里获得了血统的传承，同时他可以控制所有第一代吸血鬼，列昂纳多就在此列，这场战斗列昂纳多无法参战，那就只有萧御和赵岚馨可以动手了。

　　列昂纳多转头看了看萧御和赵岚馨，无疑，萧御和赵岚馨是他见过的最有资质的传承者，但要和霍尔斯抗衡，实在太难了，但是，列昂纳多不想再等了，他讨厌这里的阴暗和寒冷，想念着父母和莉莎。

　　列昂纳多只能把希望寄托在萧御和赵岚馨的身上。

　　“霍尔斯，我们一起死吧，让我们一起永堕无尽的深渊，这个世界，根本不应该有吸血鬼这种丑陋肮脏的生物存在。”列昂纳多盯着霍尔斯说道，从来到这里的那一刻起，他已经抱了必死的决心。

　　“人类才是最肮脏和丑陋的生物，我不过是在清除这些垃圾罢了。”霍尔斯怨恨地说道，眼眸中爆射出一缕凶光。

　　“但是人类有爱，有温暖，可怜地霍尔斯，你什么都没有，而且你永远也别想得到。”列昂纳多嘲弄地语气说道，他拥有霍尔斯的全部记忆，包括霍尔斯被抛弃、成为一个吸血鬼的全部经过，这些，都是霍尔斯心中永远的痛。

　　霍尔斯露出了迷惘的表情，确实，他从没感受到过这些。

　　“是什么让我宁愿放弃强大的力量和悠远的生命也要背叛你，是因为爱。霍尔斯，你懂得什么是爱吗？那是一种为了保护一个人而宁愿付出生命的愿望。我的父亲、母亲，还有莉莎，为了复仇，我宁愿和你同归于尽，虽死无悔。”列昂纳多坚定地说道，握着手里的剑，缓缓指向霍尔斯。

　　霍尔斯眼睛中的迷茫转瞬即逝，露出了不屑的表情：“人类的感情，你变成了吸血鬼还没有觉悟吗？来吧，让我见识见识你所谓的勇气。”

　　霍尔斯手中凭空出现一把红色的大剑，居高临下地看着列昂纳多。

　　“该我们动手了。”萧御转头对赵岚馨说道，他对霍尔斯和列昂纳多之间的对话没什么兴趣，就像看过场动画一样，接下来就是正题了，干掉霍尔斯就能获得很不错的收益，干不掉，那就意味着任务失败。

　　萧御嘴角露出一丝细不可查的笑意，他已经有对付霍尔斯的方法了。

　　列昂纳多祈求地看向萧御。

　　萧御微微皱眉，列昂纳多的眼神令萧御很讨厌，此前萧御仅仅将击杀霍尔斯这件事情当成是一个普通的任务，而现在，列昂纳多祈求的眼神无疑令这个任务多了一些感情色彩。

　　遁形！

　　萧御进入了潜行状态，开启匿迹效果，朝霍尔斯缓缓靠近。

　　精神束缚！

　　霍尔斯右手一张，一道精神力将列昂纳多束缚了起来，在精神束缚之下，列昂纳多无法协助萧御和赵岚馨。

　　列昂纳多不停地挣扎咆哮，这样做也是对萧御和赵岚馨变向的协助，让霍尔斯不得不消耗更多的精力对付他。

　　霍尔斯警惕了起来，他依稀可以感觉到萧御，但不知道萧御在什么位置。

　　萧御逐渐靠近了霍尔斯，显得非常谨慎，给霍尔斯丢了个侦查，发现他是一个三十级的强化精英，在等级上就高了萧御和赵岚馨很多。

　　萧御和赵岚馨此时顶多只有二十五级强化精英的实力，其中萧御稍强，赵岚馨稍弱一些。

　　萧御到了霍尔斯的背后，右手的吸血鬼之牙朝霍尔斯的脖子部位狠狠地砍了下去。

　　叮的一声脆响，霍尔斯抬起长剑从容地挡住了萧御的攻击，冷哼了一声：“不自量力。”

　　霍尔斯挥剑朝萧御砍了上来，剑势迅猛如电。

　　萧御赶紧持剑格挡，电光火石之间，霍尔斯的剑势突然变招，朝萧御的胸膛刺了上去。

　　萧御的瞳孔骤然收缩，格挡已是来不及了，干脆以命搏命，手中的吸血鬼之牙朝霍尔斯贯了出去。

　　噗，霍尔斯的长剑贯进了萧御的胸膛，从背后穿出，他完成攻击之后仍然从容淡定，稍稍侧身，闪过萧御的攻击。

　　一个两万多的伤害数值从萧御的头上飘了起来，萧御看了一眼自身的血值，还剩78%。

　　萧御一击不中，手中的吸血鬼之牙迅猛地朝霍尔斯劈砍了下去。

　　霍尔斯没料到萧御居然这么搏命，赶紧后撤，退出了数码距离。

　　萧御一击未中，却没有放弃，扬起手中的吸血鬼之牙，一个突进靠近了霍尔斯。

　　一道水疗术落在了萧御的身上，将萧御治疗了回来。

　　“是水系天赋？”霍尔斯惊疑地看了一眼远处的赵岚馨，这才明白萧御为什么会如此搏命，原来是有一个治疗职业做后盾。必须先干掉那个讨厌会水系天赋的小鬼！

　　萧御也意识到，霍尔斯必然会对赵岚馨动手，他必须用迅猛的攻击拖住并消耗霍尔斯，这才有赢的希望。

　　突进靠近霍尔斯之后，萧御右手的吸血鬼之牙朝霍尔斯重重地劈开了下去，没有防守，而是全力的进攻。

　　叮叮叮，天空中响起一声声金铁交鸣的声音，萧御和霍尔斯打成了一团，一时间刀光剑影，只见两个身影在天空中不停地跳跃闪动。

　　噗，天空中两人分开，萧御抹了一下嘴角的血迹，嘴角露出一丝冷笑，几滴鲜血顺着吸血鬼之牙的剑身缓缓滴落了下来。

　　萧御挨了霍尔斯六剑，如果没有赵岚馨的治疗恐怕他早已经挂掉了，硬挨了六剑之后，他终于还上了一剑，对霍尔斯造成了一万多的伤害数值，虽然相比霍尔斯三十万的血量，这一万多根本算不上什么。

　　霍尔斯刚想冲向赵岚馨，萧御一抬脚，一记龙翔术踢了出去。

　　霍尔斯无奈只能招架，两人又战成了一团。

　　噗噗噗，萧御连中了三剑，血量瞬间掉得只剩下39%。挨了攻击之后，萧御浑然不顾，右手的吸血鬼之牙再次朝霍尔斯斩去。

　　梦魇！

　　赵岚馨吟唱了十秒钟之后，施展了一个梦魇技能，强大的精神力横扫了出去，二十五码范围，是一个相当宽广的区域。

　　正在和萧御酣战中的霍尔斯被这股强大的精神力冲击到，闷哼了一声，脸上苍白，摇摇欲坠，嘴角溢出一口鲜血。

　　霍尔斯的头上飘起了一个五万多的伤害数值。

　　萧御微微愣神，这霍尔斯居然害怕精神攻击！

　　正在这时，列昂纳多忽然发现身上的精神束缚松动了一下，长啸了一声，挣开了霍尔斯的精神束缚，扬起手中的长剑朝霍尔斯冲了上去。

　　萧御一拍额头，自己的脑子真笨，赵岚馨身上那套伯爵套装是从这个副本任务地图里爆落出来的，所携带的套装技能是一个罕有的精神攻击技能，自然是副本任务的关键，刚才怎么没联想到这一层！

　　列昂纳多解脱了出来，和萧御对视一眼，两人默契地扑向霍尔斯，趁他病，要他命，霍尔斯刚挨了精神攻击，是最容易对付的时候，尽管他们明白，不可能这么轻易地干掉霍尔斯，但现在能尽量消耗霍尔斯的血量也是好的。

　　萧御和列昂纳多夹击霍尔斯，三个身影以肉眼看不到的速度战在一起，在天空中打成了一团。

　　胸膛处传来撕裂的痛楚，萧御知道，他的身体再一次被霍尔斯的长剑贯穿，但仍没有停下来，朝霍尔斯一剑劈砍了过去。

　　霍尔斯闪身躲开，背后一道剑光从上而下，笼罩了下来，列昂纳多的长剑重重地砍在霍尔斯的肩头。

　　列昂纳多已经处在疯狂的状态，猛喝了一声，长剑下压，两人从天空中坠向地面。

　　轰，霍尔斯撞进了地面，尘土飞扬，突然回身，狞笑着一个肘击轰击在列昂纳多的腹部，将列昂纳多轰飞了出去，撞进了墙体之中，砸得石壁碎石乱飞。

　　不知何时，萧御出现在了霍尔斯的背后，右手的吸血鬼之牙猛地贯进了霍尔斯的背部，长剑入体，喜出望外，猛地向外划去。

　　剔骨！

　　萧御突然发现，这长剑怎么也划不动，一抬头，发现手中的长剑已被霍尔斯右手抓住，霍尔斯一个撞击，将萧御撞得侧飞了出去。

　　一道水疗术落在了萧御的头上。

　　如果没有治疗，萧御都不知道已经死几回了。

　　霍尔斯缓缓拍动了翅膀，悬浮到了空中，身上到处都是伤口和血迹，还有几个斗大的窟窿，但威势仍然不减，犹如地狱的魔神一般。

　　霍尔斯的血量被萧御和列昂纳多打掉了大半，此时还剩下十多万的血量。

　　霍尔斯身上的伤口止住了鲜血，伤口正在缓缓愈合，他幽冷的目光盯着远处的赵岚馨，他明白，干掉赵岚馨是当务之急。

　　萧御缓缓飞起，将赵岚馨挡在身后，右手的吸血鬼之牙斜斜指地，冷冷地看着霍尔斯。


第三四三章 獠牙头冠

　　“去死吧。”霍尔斯低啸了一声，从上向下朝萧御和赵岚馨俯冲了过去，就像一只捕食的猎鹰。

　　萧御扬起手中的吸血鬼之牙迎了上去，一个挥劈，一道半月形的剑气劈斩了出去，威势惊人。

　　冲到萧御身边的霍尔斯突然影子一晃，令萧御视线恍惚了一下，攻击落空。萧御顿感不妙，一转头发现霍尔斯冲向了赵岚馨。

　　叮的一声脆响，赵岚馨手中的长剑格挡住了霍尔斯的攻击。霍尔斯冷冷一笑，扬手变招。

　　噗噗，赵岚馨连中两剑，霍尔斯的攻击太快了，连绵不绝。萧御赶紧回身救援赵岚馨。

　　长空斩！

　　一个身影宛如流星一般撞向霍尔斯，是一旁的列昂纳多，手中的长剑长虹贯日一般，朝霍尔斯刺去。

　　轰，霍尔斯和列昂纳多撞击在一起，刀光闪过，一道血柱激射了起来，两个身影交错而过。

　　霍尔斯没有受伤，列昂纳多的翅膀却被削断了一只，鲜血淋淋的肉翅掉落在地面上，抖动了一下。列昂纳多右肩血流如注，才过了一会，鲜血止住，一只嫩红色的翅膀缓缓地长了出来。

　　“你还是这么不长进。”霍尔斯淡淡地说道。

　　“我的魔法值快没了。”赵岚馨担忧地密语萧御说道。

　　萧御一愣，问道：“怎么会这么快？”完成吸血鬼引导之后，赵岚馨的各项属性提升了很多，魔法值也多得离谱，不应该这么快就用完才对。

　　“他的攻击有吸魔效果。”刚才挨了两记攻击，赵岚馨的魔法值被抽得差不多了。

　　“怪不得。”

　　这吸魔效果实在太难缠了，如果赵岚馨的魔法值被消耗殆尽，萧御三人的情况肯定会更加困难，霍尔斯仅剩下十万不到的血量，萧御心里已有了计较。

　　霍尔斯阴冷的目光扫视了一眼萧御三人，冷喝了一声：“出来吧，我忠实的仆人，噬魂天狼。”

　　一只黑色巨狼出现在了霍尔斯的身边，全身覆盖了纯黑色的皮毛，背上长了一对强壮有力的羽翼，一对幽幽的绿色目光锁定了列昂纳多。

　　“没想到已经进化成噬魂天狼了！”列昂纳多不禁动容。

　　“该死的背叛者，受死吧。”霍尔斯一拍噬魂天狼的背部，噬魂天狼朝列昂纳多扑去。

　　“你和列昂纳多对付那只天狼，我对付霍尔斯！”萧御果断地说道。

　　“我没有魔法值了，无法提供治疗，你打不过他的。”

　　“放心，我没事，别忘了我还有凤凰之羽！”

　　赵岚馨恍然，她明白了萧御的打算，如果那一招能成功，说不定可以干掉霍尔斯。

　　列昂纳多和噬魂天狼纠缠到了一起，噬魂天狼咆哮了一声，咬住列昂纳多的腹部，硬生生地撕下一块血淋淋的肉来。列昂纳多也一剑刺进了噬魂天狼的腹部，狠狠地一绞。

　　噬魂天狼低声哀鸣了一声，往前冲去，将列昂纳多狠狠地撞向石壁。

　　水疗术！

　　赵岚馨给列昂纳多丢了个水疗，将列昂纳多治疗了回来。

　　霍尔斯的目光锁定了赵岚馨，低吼了一声，手中的长剑划过天空，朝她直刺了过去。

　　不能再贸然出击了，萧御后退了一段距离，将赵岚馨护在身后，手中的吸血鬼之牙迎向霍尔斯。

　　霍尔斯手中的长剑连续几个重砍，砍在萧御手中的吸血鬼之牙上。

　　叮叮叮，一声比一声沉重，从吸血鬼之牙上传来的汹涌澎湃的力量令萧御手中的吸血鬼之牙几欲脱手而去。萧御一个踉跄，才在空中稳住。

　　霍尔斯猛地撞击过来，将萧御撞飞了出去，一个冲击，到了赵岚馨的身边，几个攻击出手，迅猛无匹。

　　“我没魔了。”赵岚馨急道，她又被霍尔斯攻击到了几次，魔法值被抽成了空管。

　　萧御往列昂纳多那边看了一眼，列昂纳多被噬魂天狼逼得连连后退，到了危险的边缘，已然自顾不暇。

　　萧御看了一眼，自身的血量，还剩下65%，和刚才不同，这次他可是没有任何治疗支持了。

　　萧御的目光扫过技能，最终落在了嗜血骨珠的自爆技能和凤凰之羽的凤凰涅磐技能上，这两个技能是萧御最后的杀招，如果正面无法击败霍尔斯，那就只能使用这一招了。

　　萧御冲向霍尔斯，犹如猛虎下山，完全是搏命的打法。

　　霍尔斯横剑招架了萧御的攻击，反手一剑刺了出去，应声刺进萧御的身体。萧御全然不顾身上的伤势，暴吼了一声，左手抓住霍尔斯的长剑，右手朝霍尔斯挥斩了下去。

　　胸口被捅穿，左手被长剑划破，萧御却毫不在意，一往无前的气势，就连霍尔斯也胆寒了几分。

　　霍尔斯想拔出长剑，却被萧御死死握住。

　　萧御手中的吸血鬼之牙挟着凌厉的气势，一剑将霍尔斯左臂砍断。

　　鲜血喷射，霍尔斯凄厉地惨叫了起来，表情因为痛苦而狰狞地扭曲。

　　霍尔斯猛地将长剑拔出来，又一剑刺进了萧御的胸膛，萧御此时也不管不顾，手中的长剑一剑一剑地砍在霍尔斯的身上。

　　“去死吧！”萧御冷厉地狂喝，右手的吸血鬼之牙刺进了霍尔斯的胸口，向后面猛贯，从霍尔斯背后穿透而出，长剑顶着霍尔斯，往石壁狂撞而去。

　　霍尔斯压根也没想到萧御居然如此拼命，虽然不断地还击，相比萧御的气势，却是差了很多，被萧御撞得朝后面倒飞了出去。

　　轰的一声巨响，萧御将霍尔斯撞入石壁。

　　噗噗噗，霍尔斯连续的刺击将萧御的胸口捅了几个窟窿，萧御仅剩的血量被一贯到底。

　　“哈哈，自不量力的家伙，去死吧。”霍尔斯被血腥刺激得状若疯狂地大笑。

　　在血量见底的那一刹那，萧御嘴角露出一丝阴险的笑容，白皙的面庞瞬间被红色的血气充满，身上沾染的血液令他看起来和一个远古的魔神一般无二。

　　“是自爆！”霍尔斯感觉到萧御的异样，顿时吓得面无人色，想要将萧御推开。

　　可是，已经来不及了。

　　轰，一声惊天的巨响，萧御全身爆炸开来，一股强劲的冲击波横扫了出去。

　　这个山洞战栗地颤抖了起来，爆炸产生的冲击波将赵岚馨掀飞了出去，就连距离较远的噬魂天狼和列昂纳多也无法幸免，被冲击波冲击得东倒西歪。

　　机不可失，失不再来，在冲击波的肆虐下，列昂纳多一剑刺进了噬魂天狼的口中，狠狠地划开，噬魂天狼被切成了两半，呜咽了一声，从天空中坠落。

　　地动山摇，爆炸产生的威势令列昂纳多不禁动容，艰难地朝爆炸中心看去，除了一片红色的血光，什么也看不见。

　　爆炸产生的冲击波将较近的石壁碾压成了碎末，一道道龟纹迅速在石壁中蔓延开来，地上的那具石棺被冲击波掀了起来，重重地砸在石壁上，变成了碎片。

　　过了许久，爆炸才渐渐平息了下去，尘烟弥漫。

　　“成功了吗？”赵岚馨有些忐忑地想道，她知道萧御手中握有凤凰之羽，即使挂掉也能再次复活，她倒是不担心。

　　霍尔斯死了吗？

　　看着弥漫的晨雾，列昂纳多眉头深锁，手中的长剑缓缓地举了起来。

　　许久，尘埃渐渐下沉，慢慢落定，一个身影出现在了赵岚馨和列昂纳多的视线之中。

　　看清霍尔斯的模样，赵岚馨不自觉地往后退了几步。

　　霍尔斯身上没有一块完整地皮肤，全被冲击波压成了碎片，眼珠子只有一只，暴突出来，另外一只则只剩下深深的眼眶。除此之外，四肢能动的只剩下一条手臂，很多地方血肉全被摧毁，露出森白的骨质。

　　他还活着！赵岚馨吃了一惊，没想到萧御的自爆居然也没将霍尔斯干掉。

　　赵岚馨秀眉一蹙，看了一眼魔法值，魔法回复了不少，开始吟唱长长的咒语。

　　梦魇！

　　赵岚馨施展了梦魇技能，一道精神能量向外扩散了出去。

　　咯咯，咯咯……

　　“我是不死的！”霍尔斯发出尖锐的笑声，一声沉闷的巨响，赵岚馨的精神能量重重地撞击在霍尔斯的胸口，霍尔斯尖锐的笑声像链条卡住一般嘎然而止，身体不停地抽搐，眼神逐渐涣散，朝地面坠落了下去。

　　嘭，霍尔斯重重地摔落在地面上，掀起漫天的尘烟。

　　看了一眼系统提示，霍尔斯终于被干掉了，呼，赵岚馨松了一口气，强忍着内心的恶心，朝下方飞落了下去，将霍尔斯掉落的东西拾捡了起来。

　　列昂纳多心神突然放松了下来，往下飞落，靠在一块岩石上，重重地喘息着，脸上却是一副解脱轻快的表情。

　　“对不起。”列昂纳多看向赵岚馨，歉意地说道，他以为萧御死了。

　　赵岚馨摇了摇头，说道：“他还活着。”

　　列昂纳多疑惑地看了一眼赵岚馨，看到赵岚馨淡定的表情，点了点头，不再多说。

　　任务总算是完成了。

　　赵岚馨耐心地等待着，心里难免有些忐忑，凤凰涅磐技能真的能用吗？赵岚馨生恐出现意外。

　　五分钟，说长也不长，说短也不短。

　　天空燃烧起了一团红色的火焰，稍逊即逝。

　　赵岚馨霍地站了起来，有些激动地看着天空。

　　列昂纳多露出了惊讶地表情。

　　过了片刻，天空中燃烧起了团团火焰，越来越多，熊熊地燃烧，幻化出一只火焰凤凰的形象，这只火焰凤凰鸣叫了一声，仰头飞去，骤然消逝。

　　一个身影出现在了天空中，渐渐地，变得真切，正是萧御。

　　“凤凰涅磐，居然是凤凰涅磐。”列昂纳多惊讶地说道，见多识广的他，对这个技能自然是有所耳闻。

　　萧御从天空中飞落了下来，朝旁边看了一眼，霍尔斯的尸体正静静地躺在地面上，微微一笑，损失了一次复活技能，不过能够干掉霍尔斯，也算值了。

　　“出了两件史诗装备。”赵岚馨说道。

　　萧御点了点头，朝列昂纳多看去，说道：“任务已经完成，我们该走了。”

　　列昂纳多淡淡一笑，将两瓶药剂抛给萧御和赵岚馨，说道：“这两瓶药剂可以让你们变回人类，你们走吧。”

　　列昂纳多的视线看向石棺摆放的位置，石棺下面正好是一条阴暗的通道。

　　萧御顺着列昂纳多的视线看去，发现了那条通道的入口。

　　“顺着这里出去，你就能找到出口了。”

　　萧御点了点头，对赵岚馨说道：“我们出去吧。”

　　“嗯。”赵岚馨应了一声。

　　萧御正想离开，左手的噬魂之戒忽然发出了尖锐的嗡鸣之声，他疑惑地停住了脚步。

　　萧御感觉到了噬魂之戒上传来的强大的吸力，一缕黑色的灵魂气息，被吸纳进了噬魂之戒里，噬魂之戒幻化着晦暗难明的光彩。

　　萧御查看了一下噬魂之戒的属性，噬魂之戒的属性发生了翻天覆地的变化。

　　封印的噬魂之戒：品级，传说级。血量+200，体力+100，攻击速度+12，攻击中附带灵魂削弱诅咒。封印状态，第一重封印解除。

　　附带效果，噬魂，吞噬灵魂。

　　“咦，这枚戒指倒是有点古怪。”列昂纳多惊奇地说道。

　　“是的。”

　　“如果我没记错的话，这应该是噬魂之戒，能够吸纳灵魂提升属性。珍藏这枚戒指吧，它会带给你很多惊喜的。”列昂纳多说道。

　　“谢谢。”萧御真诚地说道，看来这枚戒指确实不简单，解开第一重封印之后属性就非常不错了，以后肯定会有新的变化，以后让噬魂之戒多吸纳一些强大的灵魂，解开其中的封印，不知道效果会怎么样。

　　和列昂纳多告别之后，萧御和赵岚馨往那条通道的入口走去，进入通道之前，他看了一眼列昂纳多，列昂纳多怀着一种满足的笑容，他的夙愿已经完成了。

　　洞壁上的龟裂越来越明显，这里很快就要坍塌了，萧御心下一沉，回头看了一眼列昂纳多，但还是毅然地进入了通道。

　　萧御和赵岚馨在黑暗的通道中穿梭，往外走去，后面传来一声惊天动地的巨响，地面剧烈地颤抖着，萧御明白，豪猪洞穴坍塌了。

　　豪猪洞穴坍塌，列昂纳多必死无疑，不过对列昂纳多来说，这是他最好的结局了。萧御早就看出来，列昂纳多已心存死志。

　　幽灵比蒙也挂掉了，回到了萧御的尖牙项链，看了一眼幽灵比蒙的等级，萧御和赵岚馨对付霍尔斯的这段时间，幽灵比蒙居然升到了二十五级，这速度可真够快的。

　　这也难怪，萧御变成吸血鬼之后，幽灵比蒙的实力大幅度增加，拍那些精英豪猪勇士就像拍普通怪一样，升级速度自然是快到了巅峰。

　　“那两件史诗级装备是什么？”萧御问道，三十级超阶精英出的史诗级装备，还真是有点期待呢。

　　赵岚馨将两件装备交易给了萧御。萧御查看了一下属性。

　　永恒魔瓶：品级，史诗级。使用后可回复五千魔法值，冷却时间十分钟，不影响魔力药剂的使用。

　　好东西，有了这永恒魔瓶，法师职业每十分钟就可以喝一次魔法药剂，恢复总量高达五千，可以无限次使用，简直是刷怪练级的利器。

　　“这魔瓶你拿着吧。”萧御将永恒魔瓶递给赵岚馨，说道，继续看第二样东西。

　　霍尔斯之獠牙头冠：品级，史诗级。防御128-130，血量+100，3%吸血效果，每秒钟回复5点血量，魔法抗性+50，附带技能，永恒石化，进入石化状态，每秒消耗5点能量，期间无视魔法攻击。

　　吸血鬼狂热：使用后攻击速度+25%，移动速度+25%，持续十秒，无副作用，技能冷却时间两分钟。

　　特殊效果：召唤生物忠诚度+20，召唤生物能力增幅10%，宠物每次升级1%概率变异获得稀有技能。

　　又是一个状态技能，令萧御惊喜万分，这种无副作用的状态技能，对萧御来说自然是越多越好。尤其是移动速度增加25%，无疑令萧御的速度又增加了几分，使得萧御的突击更加快速，中级风速药剂+疾风步+疾风加速+吸血鬼狂热，这移动速度比那些快马都强了不少。

　　同时獠牙头冠的特殊效果也是不错，是针对召唤生物的，萧御想起了霍尔斯最后召唤出来的那只噬魂天狼，看来霍尔斯也是一个精于召唤的家伙。这几项属性也使得獠牙头冠的价值成倍增加，尤其是1%概率变异获得稀有技能，这项属性更是值钱。

　　萧御将身上那件无关紧要的传说级头冠换了下来，换上这獠牙头冠，这次任务收获颇丰，令萧御兴致很高。

　　萧御和赵岚馨一边聊天，一边在阴暗的通道中穿梭，过了一会，萧御和赵岚馨居然来到了一处墓葬群处，大片的空地中央布满了无数具石棺，密密麻麻。

　　往墓葬群的尽头看去，前方有一些下行的阶梯通向这里，看来那里就是出口了。

　　萧御和赵岚馨在众多石棺中穿行，附近阴森的气息令人有点毛骨悚然，根据列昂纳多的记忆，萧御明白了，这里就是吸血鬼的发源地，霍尔斯被父母抛弃，为了躲避凄风苦雨，只能躲在这处陈尸的墓葬群里，常年接触这些阴暗的东西，心理难免产生扭曲，每天呼吸尸毒使霍尔斯的身体发生了变异，被蝙蝠咬了之后，霍尔斯终于变成了第一个吸血鬼。

　　无数进入这里的冒险者被杀，有人发现了霍尔斯的存在，只是他们无法干掉霍尔斯，只能在这里建立了一座结界，只有人类才能随意往来，吸血鬼们是无法出去的。

　　那么就只能靠从列昂纳多那里获得的两瓶药剂了，灌下药剂萧御和赵岚馨就能变回人类。

　　“这一身属性，可惜了。”萧御不禁感慨说道，这一身属性，如果能带到外面去，绝对可以纵横无敌。不过这是引导任务副本，任务结束，获得的力量自然也就消失了，如果能带出副本，那还得了？

　　“那里有一口箱子。”赵岚馨说道。

　　顺着赵岚馨所指的方向看去，萧御发现了石棺中间有一口破烂的箱子，意外碰到一口宝箱，自然要尝试着开一下。

　　萧御朝那口宝箱走去，这宝箱看起来很不起眼，就是一些烂木头拼凑起来的，实在没什么奇特的地方，估计只是一些普通的陪葬品。

　　萧御正准备将宝箱打开。

　　系统：该宝箱已上锁，无法打开。

　　“咦。”萧御惊讶不已，居然是上锁的宝箱，普通宝箱都是不上锁的，而上锁的宝箱无一例外都是高级的宝箱，实在没想到，这口破烂的宝箱居然是一个高级宝箱。

　　萧御给宝箱丢了个侦查，发现这宝箱居然是三级宝箱，虽然无法跟五级宝箱相比，已经算非常不错的了。

　　萧御拿出隐月之钥，开始开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中，23%……36%……78%……

　　系统：宝箱已开启。

　　打开宝箱的一刹那，金光大放，刺激得萧御赶紧挡住眼睛，过了许久，眼睛才适应过来，这宝箱里珠光宝气，满满当当一箱子金币，中间还放了一些其他的物事。

　　意外之财！

　　萧御开始收拾东西，将所有金币全收了起来，看了一眼背包，多了七百多金币。萧御翻了个白眼，这满满一箱子金币居然只有七百金币。萧御将剩下两件东西拿了起来，是两张配方，分别是高级尸毒配方和高级解毒配方。萧御眉毛一跳，他现在虽然身为宗师级药剂师，手头却没什么高级配方，这两件东西正是他所需要的。

　　高级解毒配方：品级，瑰宝级。解除身上高级以下的毒素效果，需求药剂师等级，高级。

　　高级尸毒药剂：品级，瑰宝级。造成20-70的毒素效果，对毒素抗性低于200以下的玩家造成一定的麻痹效果。需求药剂师等级，宗师级。

　　这两张药剂配方萧御都可以学习，看了一下属性之后，萧御毫不犹豫地将两张配方直接学掉。


第三四四章 转职任务

　　萧御和赵岚馨搜索了一下附近的墓葬，没有其他的发现，只能作罢。

　　到了结界旁边，一层淡淡的薄膜阻断了萧御和赵岚馨的去路，萧御一触及到结界，一股强大的反震力量将萧御反弹了出去。

　　退出五六码，萧御好不容易才站稳，看来真的必须恢复人类形态才能出去。

　　萧御将一瓶药剂递给了赵岚馨，自己拿出另外一瓶药剂灌了下去，灌下药剂之后，身后的翅膀逐渐萎缩，变回了人类的模样。

　　萧御看了一眼属性，各项属性状态都恢复了正常，十万多的血量重新变回了一千五百多点。

　　一束阳光从阶梯上方照射了下来，阶梯上布满青苔，看起来却是非常清新可人，从阴暗的洞穴中出来，恍惚有一种再世为人的感觉。

　　温暖的阳光照在萧御的脸上，萧御轻舒了一口气，若是在那阴暗的洞穴里呆上几天，非被憋出病来不可，抬头看天，艳阳初升，新的一天就要来了。

　　“先吃晚饭，然后去做转职任务吧。”萧御说道，两人读取了回城卷轴，回到城里，同时下了线。

　　萧御放下头盔，从三楼下来，正好看到赵岚馨从房间里出来，她身上穿了件薄纱真丝的睡衣，隐约可见里面的蕾丝的内衣，更加凸显出她凹凸有致的身材，胸口和裸露的玉臂，白如凝脂。萧御呼吸微微一滞。

　　“眼珠子都快掉下来了。”赵岚馨白了一眼萧御，嫣然一笑，脚步轻盈地下了楼。

　　萧御不自觉地摸了摸鼻子，略感尴尬，他还是第一次见到赵岚馨在家里穿这么性感的睡衣，难免有些失态。

　　确认了两个人之间的关系之后，赵岚馨毫不掩饰的妩媚风情，令萧御心中悸动，萧御不得不承认，自己确实被诱惑了。

　　萧御走到小雨房间门口，推开门发现小雨正在写字台前看书，又退了出来，将门轻轻拉上。

　　萧御从楼梯上下来，朝厨房那边看去，赵岚馨身上围了一条围裙，正在做饭，看着赵岚馨忙碌的样子，他心里涌起了一阵温暖，这是一种暖暖的家的味道。

　　萧御走进了厨房。

　　感觉到萧御的靠近，赵岚馨的呼吸不知不觉变得有些粗重，她还是第一次穿着这种大胆的着装，这家里只有萧御和小雨，穿得怎么性感，自然是给萧御看的，这算不算是一种勾引？一想到这里，赵岚馨不禁有些羞不可抑。在最喜欢的人面前，哪怕是最端庄的女孩，也恨不得显露出自己最完美的一面。

　　看着赵岚馨窈窕的背影，萧御心头一热，往前走了几步，将赵岚馨从背后搂住。

　　“别动，我在炖汤呢。”赵岚馨的声音因为心慌而有些发颤，不安地扭动了一下，感觉到身后温暖的怀抱，又有一些甜蜜。

　　感觉到赵岚馨的娇躯在怀里扭动了一下，更加刺激了萧御，一种难耐地躁动从萧御的心里升了起来，右手轻轻地抚摸过赵岚馨的小腹，缓缓上移。

　　赵岚馨慌忙地用手抓住萧御不老实的右手，却轻飘飘地没有一丝力道，这种欲拒还迎却更加助长了萧御的气势，萧御终于如愿以偿地占领了高地，一种柔软滑腻的感觉令萧御的脑海顿时空白一片，忍不住轻轻揉捏着。

　　“嗯。”赵岚馨嘤咛了一声，双腿一软，几欲站立不稳，她没想到萧御居然这么大胆，想要抗拒，却浑身酥软，使不出一丝劲道，干脆闭上眼睛。

　　赵岚馨予取予求的样子令萧御更加兽血沸腾，在赵岚馨美妙的娇躯上摸索。这种感觉，令萧御不禁为之沉迷。

　　客厅方向传来了一些脚步声，赵岚馨一惊，赶紧拍掉了萧御的咸猪手，将萧御推开，发现身上衣服一片凌乱，赶紧整理衣服。

　　“嫂子，你们在干吗呢？”小雨出现在了厨房的门口，愣了一下，发现情形有点不大对劲，萧御一脸懊恼地瞪着自己，而赵岚馨则低头整理衣物，脸颊红得几欲滴出水来。小雨恍然大悟，傻子都能明白他们两个刚才在做什么，更何况古灵精怪的小雨。“你们继续，我的作业还没写完。”小雨一溜烟地跑掉了，临走前给萧御使了个眼色，伸出大拇指，老哥可真够强悍的，这么快就把嫂子拿下了。

　　赵岚馨羞赧地瞪了一眼萧御，埋怨地说道：“都是你。”看到萧御意犹未尽懊恼地样子，更加羞不可抑，低声说道：“早晚还不都是你的。”

　　听到赵岚馨的话，萧御心里涌起一丝感动，赵岚馨分明是爱煞了他，才会这么纵容他胡作非为，将赵岚馨拥入怀里。

　　赵岚馨以为萧御还要作怪，芳心急颤，可是被萧御拥入怀里之后，却发现萧御突然安静了下来，脸颊轻轻地摩娑着她的秀发，感觉到萧御心中的眷恋，赵岚馨轻轻地将头倚靠在萧御的肩膀上，享受着这片刻的宁静。

　　吃过晚饭，萧御和赵岚馨重新进入了游戏，出现在冥夜城旅馆里。

　　“你一个人去做转职任务有没有问题？”萧御关切地问道。

　　“每个玩家都要做转职任务，这种普遍性任务难度应该不会很高。应该没什么问题的。”赵岚馨说道。

　　萧御想想也是，关心则乱，他没有想到这一层，作为普遍性任务，难度太高的话，就太说不过去了，这么多玩家无法转职也就意味着无法升级，服务器应该不会太严厉，而且赵岚馨身上一身传说级套装，单论实力，整个邪恶联盟没多少玩家可以比得上，如果她都无法通过转职任务，那邪恶联盟有多少人能够完成转职任务？

　　“你当心点。”萧御迟疑了一下，说道，突然发现自己似乎有点太婆婆妈妈了，如果换作是以前，以他的性格，恐怕早就在路上了。

　　“嗯，快点去吧。”赵岚馨推着萧御的后背，笑着说道，心里却是很享受萧御的关心。

　　萧御微微一笑，和赵岚馨道别之后，朝盗贼公会走去。

　　看着萧御消失的背影，赵岚馨眼眸中柔情似水，许久，才向冥夜城传送阵方向走去，她还得去海族的都城做转职任务。

　　进入了佣兵公会，萧御找到了负责转职的NPC，是一个头发花白的老头，穿着黑色的盗贼皮铠，看起来没什么特殊的地方。萧御明白，这一类貌不惊人的NPC往往才是最强大的。

　　“老先生，我是来接转职任务的。”萧御很礼貌地说道。

　　老头扫了一眼萧御，并没有感觉到意外，早上已经有二十多个盗贼玩家来接转职任务了，有很多就快出来了。

　　“凡是接受了血统传承的，去佣兵公会二楼找查理德接受转职。”老头说道。

　　“我没有接受血统传承。”萧御回答道，颇感意外，原来拥有了血统传承的人，和普通玩家的转职任务不太一样，他忍不住朝楼梯方向看了一眼，不知道有多少人获得了血统传承。

　　“这是你的任务牌，收好，我会把你传送到转职任务地图，除了转职之外，如果任务完成得好，还有额外的奖励。任务时间为五个小时。”老头面无表情地说道，递给萧御一块任务牌。

　　系统：你是否接受转职任务？

　　是！

　　系统：转职任务开始。

　　一个圆形的魔法阵出现在了萧御的脚下，无数的景物在萧御的眼前飞掠而过，居然是传送魔法。

　　萧御眼前一花，重新看清楚的时候，已经来到了一张奇异的地图，树木高耸参天，林间野花遍地，远处不时传来一些海浪呼啸的声音。

　　系统：你发现了地图-迷失的海岛。

　　原来是一处海岛，不知道任务内容是什么，萧御拿出了任务牌，查看了一下。

　　转职任务：狩猎宝箱。迷失的海岛里有A、B、C、D、E五种宝箱，在五个小时内狩猎到五个宝箱，则完成转职任务，否则，转职任务失败。

　　有意思的任务，三十级转职任务居然只是寻找宝箱，找到五个宝箱就算完成转职，这倒不是什么难事，不过有一件有意思的事情，任务时间是五个小时，如果狩猎到的宝箱超过规定数目，是否像那个老头说的，根据任务完成度的高低，有额外的奖励？完成度越高，奖励越高？如果狩猎到的宝箱足够多，主脑会不会给出极其丰厚的奖励？

　　萧御朝丛林深处走去，开始做这个转职任务，才在丛林里转了一会，他就发现了第一个宝箱，是一个最低等的E级宝箱，由十三个三十级的大耳怪守护。

　　萧御利用潜行技能轻松地进入了大耳怪的防御圈，将宝箱捞在手里，那些大耳怪刚发现萧御，萧御一个逃脱闪避了出去，开启疾风步溜掉，那些大耳怪面面相觑，只能站在原地干瞪眼。

　　这么轻松就捞到了一个E级宝箱，五个小时做一个转职任务实在是绰绰有余，正如赵岚馨所说的，这种普遍性任务的难度不会太高，估计绝大部分盗贼玩家都能狩猎到五个E级宝箱。


第三四五章 中计

　　萧御很快狩猎到了三个E级的宝箱，那些大耳怪是怎么也不可能留得住萧御的，即便萧御上去强抢宝箱，干掉十多个三十级的普通怪也不是什么难事，只是任务只要求猎取宝箱，萧御没必要和这些大耳怪硬耗。

　　逐渐深入丛林，萧御发现了一个灰白色的宝箱，是D级的，由一些三十多个大耳怪守护，保护严密了很多，其中还有一个个头较大的大耳怪，萧御给那个大耳怪丢了个侦查，发现是一个三十级头领，不过这种阵仗也难不倒萧御。

　　萧御慢慢潜行过去之后，在众多大耳怪的守护中轻快地走动，经过这么长时间的历练，他的心智坚定，这种场面对萧御来说，实在不算什么，论危险程度，萧御遇到的不管哪一次任务都比现在要危险得多，他还不是照样过来了？

　　在大耳怪中来回地穿梭，萧御如履平地，几十秒之后，萧御到了大耳怪中间，右手一捞，将宝箱捞在手里，扔进背包。

　　大耳怪头领咆哮着挥舞手中的刺锤，朝萧御扑了上来。

　　疾风步！

　　萧御宛如一阵风一般，和大耳怪首领擦身而过，朝外面飞掠而去。

　　大耳怪首领一击扑空，站定身体，四处张望，哪还有萧御的踪影？

　　背包里又多了个D级的宝箱，看来A、B、C、D、E这五种宝箱中，E为最低级，依次向上，A级最好，等级越低的宝箱，守卫力量越少，越容易得到。

　　既然只需要获取五个E级宝箱就可以完成转职任务了，为什么还要设置其他类别的宝箱？肯定是主脑刻意安排的！既然如此，是不是说，等级越高的宝箱越难以获取，如果拿到高级的宝箱，奖励就越丰厚？

　　萧御心里有了计较，技术一般，只想求稳的盗贼，肯定会觉得拿到五个E级宝箱就可以转职了，没必要冒风险拿更高等级的宝箱，而技术好的盗贼，自然想要拿更好的奖励。

　　不得不说，主脑在设置这项规则的时候，想得很周全，既照顾到了绝大部分玩家，让他们都能完成转职任务，又不妨碍少部分玩家追求完美。

　　萧御想通了之后，继续往丛林内部深入，他发现，越深入，就越危险，时不时会钻出来一两只怪物，同时出现的宝箱等级也越高。

　　才过了二十多分钟，萧御已经收集到了七个E级宝箱，三个D级宝箱，一个C级宝箱，猎取C级宝箱的时候，萧御已感觉到了一些难度，守卫C级宝箱的是三十多个三十级大耳怪头领，同时还配备一个大耳怪猎人，萧御一出手强攻之下，将那个大耳怪猎人干掉，拿到C级宝箱不敢停留，很快跑了出来。

　　萧御找了个隐蔽的地方，在原地回复血量，等待技能回复。C级宝箱就有这么强的守卫力量，不知道B级和A级的宝箱怎么样。

　　嗖，一个身影从萧御不远处的树丛掠过，这异响令萧御立刻变得警惕了起来。

　　萧御霍地起身，朝声音的来源看去。

　　双目对视，萧御发现对方是一个盗贼，那个盗贼也发现了萧御。

　　那个人也是在做转职任务的盗贼玩家，萧御警惕地看向那个人，不知道这转职任务对PK的设定是怎么样，萧御拉开资料看了一下，微微色变，原来在转职任务里没规定不能PK，相反，PK干掉对方没有任何惩罚，除了爆出对方一件装备之外还可以夺取对方身上所有宝箱！同时，还有一项设定，在迷失海岛，盗贼可以看到对方的潜行！

　　主脑分明是在鼓励玩家PK！

　　设定如此，对于别的前来转职的玩家，萧御就不得不防了，他不想杀人夺宝，跟人结怨，但如果对手向自己出手，他也不会手下留情的。

　　“别误会，我只是无意中经过这里。我叫奕风，是的地狱贼。”那个盗贼在原地站定，说道，摊开双手，表示没有恶意。

　　萧御扫了一眼那个叫奕风的盗贼，这家伙身上装备不差，全是传说级的，估计没有发现隐蔽在树丛中的萧御，从这里经过，才被萧御发现的。

　　那个叫奕风的盗贼扫了一眼萧御身上的装备，贪婪的目光一闪而过。不得不说，萧御这一身装备确实很招摇，这年头搞一件史诗级装备是非常难的，而萧御，令奕风几乎崩溃，这家伙身上全是史诗级装备。

　　奕风眼神中的那一缕精光一丝不落地落在萧御的眼里，萧御眼眸细眯了起来，心里冷冷一笑。

　　奕风是个聪明人，萧御和他一样，是第一批进入这里做转职任务的玩家，实力定然不弱，加上一身史诗级装备，他贪心，但不自大，如果贸然出手攻击萧御，没抢到装备和宝箱，反而被别人爆掉，岂不冤枉？

　　“我刚才在森林里面猎到了一个B级宝箱，不过差点送掉性命，B级宝箱的守卫太强了，足足上百个三十级精英，还有很多大耳怪猎人。我们合作怎么样，一个人负责把怪物引开，另外一个抢宝箱。”奕风看着萧御，提议说道。

　　“不好意思，没兴趣。”萧御淡漠地说道，扭头就走，这个奕风黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，说是合作，心里肯定安了一些坏心思，他不得不防。

　　看着萧御的背影，奕风眼神如刀，冷哼了一声，你以为你这么简单就能走掉吗？

　　萧御朝前走去，他刚才完全可以出手攻击奕风，不过伸手不打笑脸人，他没有出手，但他明白，像奕风这样的人，不可能会轻易放弃，不如将计就计，等他跟上来，然后找机会下手。

　　这家伙说的B级宝箱由上百个三十级精英守护，不知道是不是真的，如果真的像他说的那样，倒真的有一些难度了。

　　萧御往前走着，过了一会，又发现了一个C级宝箱，守卫力量和刚才发现的那个C级宝箱一般无二。

　　萧御在那些大耳怪头领聚集区域的外围停了下来，在外围徘徊了许久。

　　看着萧御的背影，从后面辍上来奕风不禁冷笑，原来这家伙是个外强中干的家伙，遇到一个C级宝箱都不敢动手，身上那么好的装备估计不是用人民币买的，就是公会给弄的，怪不得刚才不敢组队。奕风心里有了这个想法之后，下意识地给自己这个想法寻找佐证，更加认定萧御不过是团棉花。

　　萧御似是下定了决心，进入了潜行状态，朝中央的C级宝箱潜去，动作之间很是生涩，虽然不像普通玩家那样破绽百出，但也好不了多少。

　　萧御的动作令奕风更加确信了萧御不是什么高手，冷笑连连，这年头好的装备都被这些人民币玩家和废物给吞了，朝萧御那边摸了上去。

　　萧御一闪身，躲过两个大耳怪头领，进入了众多大耳怪的包围圈。

　　奕风也跟着潜行了过去，调侃地密语萧御说道：“哎，兄弟，要不要帮忙？”说完，朝中央那个C级宝箱潜去，动作流畅，似在向萧御卖弄。

　　萧御冷然地说道：“不用。”看到那家伙嚣张的样子，那家伙真以为自己是软柿子吗？

　　奕风冷笑地瞥了一眼萧御，开启疾风步到了中央那个大耳怪猎人的身后，一个迅猛的扑击，将大耳怪猎人击晕，右手一伸，将地上的C级宝箱捞在了手里。

　　“不好意思，我拿了。”奕风炫耀似地扬了一下手中的C级宝箱，鄙视地看了一眼萧御。

　　萧御还在缓慢地躲避那些大耳怪首领，眼眸中精光爆射，冷笑地说道：“没关系，拿吧，等会吐出来就是了。”

　　奕风正准备离开，萧御身形一顿，抬起一脚，龙翔术！

　　萧御消失，突然出现在奕风的身前，一个侧踢扫了出去。

　　奕风大惊失色，不过他好歹也是经过这么多次阵仗的玩家，混上一身传说级装备，手头也是有一定本事的，在萧御攻击的瞬间，他一个消失挡掉了萧御的龙翔术。

　　萧御目光森冷地扫了一眼奕风，完全不复刚才那窝囊地形象，仅仅只是这一瞥，令奕风遍体生寒，他这才发现，萧御刚才所有的一切，都是装的。细细想来，完全可以找到一些蛛丝马迹，不过刚才都被他刻意忽略了。而现在，他想后悔都没机会了。

　　“这家伙想做什么？不会是想在这里PK吧？”奕风不禁心生恐惧地想道，扫了一眼，三十多个大耳怪头领将他和萧御围成了一圈，在三十多个大耳怪的窥视下PK，难道他不怕玉石俱焚吗？

　　奕风慌了，被三十多个大耳怪围，想逃出去是何等困难，更何况眼前还有一个疯子！

　　萧御要的就是这种效果，即使被围又怎样，他照样能杀出去，但奕风就不同了，今天奕风必须交代在这里！所有吞进去的，也必须都吐出来。

　　奕风消失之后刚准备向外冲，萧御扬手一记凿击向奕风扎了下去。

　　萧御犀利的攻击令奕风不敢小视，身体一错，一个反手背刺出手。

　　在奕风出手的瞬间，萧御也一个反手背刺出手。


第三四六章 咎由自取

　　如果说刚才奕风还存在一丝侥幸心理，现在则完全破灭了，萧御此时所展现出来果断杀伐，将奕风的信心完全击溃，他根本不可能击败萧御，更何况在三十多个头领的窥视下，即使萧御无法干掉他，那三十个大耳怪头领也会把他剁成肉酱。

　　萧御一击反手背刺贯进了奕风的背部。

　　奕风惊惶失措，居然是逆斩。逆斩，也是所谓的以反手背刺破反手背刺，只有极少数盗贼玩家会这一招，这招绝学只在少数高端盗贼之中流传。因为这招逆斩对盗贼来说，太难了，对盗贼的眼力、反应等等，都有很严格的要求，逆斩时间不能差一丝一毫，否则技能失效，技术一般的盗贼根本无法完成这一招逆斩。在网络上，这一招被炒作得沸沸扬扬，被称为传说中的招数，今天亲身经历，奕风心中的震撼难以言喻，可笑他刚才竟然把萧御当成了一个可以任人拿捏的软柿子，直到萧御动手之后，他才发现，他错得这么离谱。

　　奕风转身还击萧御，明知道活下来的希望很小，他还是不甘心就此束手就擒。

　　三个大耳怪头领挥舞着手里刺锤朝萧御和奕风冲了上来，三把刺锤呼啸着砸落。

　　萧御后退几步，和奕风骤然分开，在大耳怪头领的逼迫下，从容后退，闪过几个大耳怪的攻击，步伐稳健，毫不凌乱。再看奕风，被大耳怪头领逼迫得连连后退，狼狈不堪地躲避大耳怪头领的进攻。两个人相互比较，高下立判。

　　外面三十多个大耳怪头领将这里围得水泄不通，却没有冲上来，看到萧御和奕风被三个大耳怪头领逼退，高举起手中的刺锤，发出兴奋的呼喊声。

　　嘭，奕风被刺锤一击砸中，一矮身，躲过迎面而来的刺锤，看了一眼自身的血量，还剩下五百多，吓得魂飞魄散。

　　“兄弟，我们无怨无仇，没必要为了这么点小事大动干戈，如果两个人都挂了，就太不值了，不如我们一起冲出去怎么样？”奕风将目光投注到萧御的身上，他还有瞬回可以用，如果萧御肯答应，或许还能冲出去。

　　萧御心中冷笑，无怨无仇？如果他不够强势，他还能活到现在？恐怕早就被奕风干掉了！在惦记爆掉别人的同时，那就得有被爆的觉悟！

　　“不用操心，就算你死了，我也不会死的，你还是先想想你自己吧。”萧御漫不经心地回答道，闪身避过一个大耳怪头领的攻击。

　　奕风犹疑不定地看了一眼萧御，萧御这么有把握能够在这么多大耳怪头领的攻击下冲出去？

　　此时奕风已无暇想这些了，有一个大耳怪猎人在旁边窥视，他进入潜行也没什么用，想必是跑不出去了，看来萧御一定要置他于死地，他一脸灰败的神情，怨毒地看了一眼萧御。

　　相比奕风，萧御则显得悠然自得，在大耳怪的攻击下游刃有余。

　　嘭嘭，奕风背上挨了两下，一个踉跄跌了出去，双目圆睁，扑向萧御：“去死吧。”他下定了决心，死也要拉个垫背的！

　　萧御森冷的目光扫了一眼奕风，看到奕风扑上来，迅速后撤。

　　奕风手中的匕首一记凿击扎了下来，从萧御的鼻梁前刺下，差之毫厘，却没有刺中萧御，奕风不甘心，手中的匕首变招一个迅击朝萧御的面门刺去。

　　在奕风凌厉的攻势的逼迫下，萧御依然从容不迫地后撤，一个疾风步闪避了奕风的攻击。

　　疾风加速！

　　萧御犹如一阵风一般闪过了奕风的攻击，往前迈出几步，手中的匕首一个迅击朝奕风的面门刺去。

　　奕风只觉得眼睛一花，萧御的匕首已迎面刺来，奕风赶紧撤身后退，但是身边都是大耳怪头领，他根本无法躲避，有一种被人瓮中捉鳖的味道。

　　“太慢了！”萧御冷声说道，手中的匕首一击命中，将奕风击晕。

　　这家伙咎由自取，萧御可不会手下留情，迅击击中之后，几个普通攻击，然后一记剔骨出手，将奕风干掉。

　　奕风倒地的片刻，无数箱子散落在了地面上，各种等级的都有，足足有二十多个，这家伙比他先进的任务地图，收集到的箱子也比萧御多得多。

　　没想到这家伙居然收集了这么多箱子，令萧御轻松不少。

　　几个大耳怪头领见奕风挂掉，捶了捶胸脯，兴奋地高吼了一声，朝萧御围了上来。

　　不把这些大耳怪头领清除掉，萧御根本没办法收集箱子！萧御右手一挥，将幽灵比蒙召唤了出来。

　　吼！幽灵比蒙咆哮了一声，爪子一扬，一个暴风一击出手，围上来的七个大耳怪头领中有五个大耳怪头领被扫到，纷纷倒飞了出去，头上飘起一个个两百多的伤害数值。

　　萧御一个突刺，击中了大耳怪猎人，将大耳怪猎人击晕，用骨龙牙刺上了五个诅咒，然后一个破骨术加一个背刺。

　　干掉大耳怪猎人之后，萧御协助幽灵比蒙清扫附近的大耳怪头领。幽灵比蒙的血量虽多，可也禁不住这么多大耳怪头领的攻击，不过有萧御在旁边就大不一样了，幽灵比蒙受到的压力并不大。

　　萧御一个偷袭将一个大耳怪头领击晕，幽灵比蒙一爪子拍下去，将残血的大耳怪头领拍成了肉泥。萧御又绕到一个大耳怪头领的背后，一个闷棍将其敲晕。

　　萧御血量虽薄，但毕竟身上装备属性很强，尤其是吸血效果，平时短兵相接时没有什么太大的作用，但进入胶着状态之后，吸血效果就凸显出来了，尽管挨了很多次攻击，但强大的输出愣是让萧御将血回了过来。

　　萧御喝下一瓶狂暴药剂，然后开启了血之激发和狂暴属性，攻击几乎翻倍，频频出现暴击效果，一个个杀伤极强的技能出手，又将两个大耳怪头领掀翻在地。

　　仅剩下将近二十个大耳怪头领，那些大耳怪头领见势不妙，一窝蜂地冲了上来。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙冲了出去，将五六个大耳怪头领撞翻，萧御一记裂爆技能，满能量裂爆，一击造成了五千多点伤害数值，将一个满血的大耳怪头领轰杀。

　　激战正酣，以萧御的能力，干掉这些大耳怪头领并不是很困难，在萧御和幽灵比蒙的配合攻击下，大耳怪头领的数量急剧下降。

　　萧御的技能都用完了，不过即使没有技能，萧御的战斗能力依然不弱，攻击回血相当快。很快地，周围只剩下五六个大耳怪头领在苦苦支撑。

　　如果奕风还没挂，恐怕他怎么也无法相信，萧御居然凭借一己之力清理掉了三十多个大耳怪头领。

　　一个身影在远处的树林中掠过，躲在了树后。

　　可乐是魔域的一个盗贼，若是论实力，在整个邪恶联盟即使排不上顶尖，也能算得上一流了。顶尖玩家的精力不一定放在练级上，所以他技术虽然没有达到顶尖，却是第一批进入转职地图的玩家之一，他从这里经过，却发现了惊人的一幕，地上躺了二十多具大耳怪头领的尸体，一个盗贼轻松地将一个个大耳怪头领干掉，身边还跟了一只体型巨大的召唤生物，如果他没有眼花，那只召唤生物居然是一只幽灵比蒙！

　　可怕的家伙，他躲在树后，大气也不敢喘，虽然前方遍地都是宝箱，他却不敢上去捡，原因无他，前面那个盗贼焉能容忍别人虎口夺食？要是被那个家伙盯上了，他恐怕连活命的机会都没有。很难想象，眼前这个人居然能干掉三十多个大耳怪头领，在他看来，大耳怪头领虽然比不上那些精英怪，却也是极为难缠的生物，更何况数量这么多，足足三十多个大耳怪头领。

　　可乐看着萧御将剩下的大耳怪头领击杀，干脆利落的杀伐令可乐不禁为之心寒，单单看这动作，这家伙的技术一点都不比刺刀老大要弱。

　　萧御将大耳怪头领全部干掉，一脚踢开奕风的尸体，开始收拾地上的宝箱，将所有宝箱都收了起来，其中居然有3个C级宝箱、1个B级宝箱。

　　收获还不错，萧御将宝箱扔进背包，除了宝箱之外，还有一件垃圾传说级装备。收拾完东西，萧御忽然感觉到了什么，朝远处的灌木丛看了一眼。

　　潜伏在灌木丛中的可乐大惊失色，灌下一瓶加速药剂，没命地往外狂奔，要是被萧御追上，他多半得没命，挂掉掉一级不说，身上收集起来的宝箱也会被夺走。

　　那家伙溜得很快，转眼间消失在了丛林的尽头。

　　看到一个身影飞快地逃掉，生恐被追上，片刻都不敢停留，萧御摸了摸鼻子，他有这么可怕吗？既然对方跑掉了，萧御也没兴趣追了。

　　看了一眼幽灵比蒙的血量，只剩下三百多，萧御带着幽灵比蒙在树林间休息了片刻，等幽灵比蒙血量回复，他的各项技能也都差不多冷却完毕了，这才继续前进。


第三四七章 A级宝箱

　　过了半个小时左右，萧御收集了不少C、D、E级的宝箱，细数下来，居然有五十多个，刚开始的时候，萧御还能遇到一些玩家，干掉了三个不怀好意的玩家，随着逐渐深入，往来的玩家越来越少，刷新的怪物也更加强悍，出现了一些三十级的精英狼骑兵，战斗力很强。

　　在这里杀怪是没有任何奖励的，无法获得经验也不掉宝，萧御也不和这些怪物多做纠缠，闪远点就是了。深入丛林之后，萧御终于发现了一个B级宝箱。那个叫奕风的盗贼倒没说谎，B级宝箱由一百多个三十级精英大耳怪守护，还有很多大耳怪猎人混杂其中，很难对付。

　　这么严密的守护力量，也不知道那个奕风是究竟怎么得到那个B级宝箱的，以他的实力根本不可能拿到一个B级宝箱。

　　萧御不知道的是，那个叫奕风的家伙运气很好，恰好碰到一个家伙盗取了B级宝箱，被大量精英大耳怪追砍而死，那个叫奕风的家伙捞到了宝箱之后，拔腿就跑，知道深入丛林太危险，以他的实力根本无法猎取B级宝箱，所以退了回来，恰好在退回去的路上碰到了萧御。

　　萧御查看了一下附近的地形，在这种复杂的地形中，凭借地形逃脱倒没什么问题，就是潜进去偷宝箱太难了点，到处都是大耳怪猎人，要是冲突起来，他一个人怎么也不可能顶得住这么多精英的攻击。

　　萧御看了一眼旁边的幽灵比蒙，有了一个想法，让幽灵比蒙将那些精英生物引开，他不就有机会了？

　　幽灵比蒙得到了萧御的指令，朝前方走去。

　　幽灵比蒙巨大的身躯立即吸引了众多精英生物的注意，众多精英大耳怪呼啦啦地一大堆，全向幽灵比蒙包围了过去。

　　幽灵比蒙在萧御的指挥下，拔腿就跑，进入了丛林。

　　幽灵比蒙起码带走五十多精英大耳怪，宝箱的保卫力量少了不少，但仍然还有不少精英大耳怪在宝箱外面活动，其中还有大量大耳怪精英。

　　看到这情形，慢慢摸过去的话，难度太大，唯有强抢！

　　打定了主意，萧御灌下一瓶中级风速药剂。

　　疾风步！

　　疾风加速！

　　吸血鬼狂热！

　　萧御开启了三个技能，速度加持到了巅峰状态，片刻掠出了很远，和数个精英大耳怪擦身而过，扑向中央的B级宝箱，以迅雷不及掩耳之势将宝箱捞在了怀里。

　　这时附近活动的大耳怪精英全都朝萧御围了上来，萧御一个逃脱，然后一个龙翔术，踢在了最外围一个三十级精英身上，拔腿就跑。

　　突突突，萧御脚后跟的地面上钉满了密密麻麻的箭矢，不过凭着超绝的速度，他已经掠出了很远。

　　萧御跑出去很远，发现后面没有那些精英并没有追上来，松了一口气。

　　过了许久，萧御才和幽灵比蒙汇合到一起，幽灵比蒙比萧御要惨多了，身上到处都是伤口，血量只剩下二百多。

　　坐在原地恢复了一下，有了套路之后，萧御开始肆无忌惮地狩猎B级宝箱，普通玩家狩猎E级宝箱的速度也未必比得上萧御。

　　萧御凭着自身的速度强抢了不下十个B级宝箱，时间消耗了大约四个小时，进入了迷失海岛中央的石阵区域，巨大的怪石高耸矗立，中央是大片空地。

　　过了许久，萧御才发现了一个A级宝箱，这A级宝箱通体金色，一看就知道不是凡品，就这么放在巨石阵中间，什么怪物都没有。

　　萧御纳闷不已，这A级宝箱附近怎么没有怪物守护？

　　沉默了片刻，萧御让幽灵比蒙往那个A级宝箱所在的地方走去，缓缓靠近那个A级宝箱，才接近六码左右的距离，咄咄咄，密密麻麻的箭矢从四面八方朝幽灵比蒙射了过去，将幽灵比蒙扎成了刺猬，幽灵比蒙低沉地惨叫了一声，化作一缕白光。

　　萧御总算明白了，为什么A级宝箱附近没有任何生物守护，原来旁边有这么厉害的陷阱。萧御往地上看去，找寻不到任何陷阱的痕迹，肯定是高级以上的陷阱，以他目前中级陷阱排除技能，根本无法排除这附近的陷阱。

　　还好刚才幽灵比蒙探索出了一段路，让萧御轻松了不少，不过他还是不敢靠近中央的宝箱，他和宝箱中间起码有一段五码左右的距离布满了高级陷阱，万一踩上去，萧御必然会像幽灵比蒙那样，被扎成刺猬。

　　迟疑了许久，萧御一狠心，朝中央的A级宝箱冲去。

　　朝前面跃进了很长一段距离，密密麻麻的箭矢宛如飞蝗一般，朝萧御覆盖了下来。

　　逃脱！

　　萧御闪了出去，咄咄咄，地上插满了密密麻麻的箭矢，宛如密布生长的水稻一般。

　　萧御的心跳不由得急促了几分，这种工作是极其危险的。

　　过了一会，这些箭矢慢慢被主脑刷掉，萧御等逃脱技能冷却完毕之后，继续向前试探，慢慢朝中央的A级宝箱推进。

　　过了将近二十多分钟，以身试探，终于将宝箱周围的陷阱全部排除完毕。

　　看着近在眼前的金色的箱子，一种收获的喜悦涌上心头，萧御正想弯腰拾捡这个宝箱，一声惊人的龙吟之声滚滚而来。

　　萧御顿时色变，这附近难道还有什么龙族生物？萧御将宝箱捞在手里，不敢停留，扭头就向石阵外狂奔。

　　吼！一只巨大的金色巨龙从石阵中央扑腾着飞了起来。

　　“卑鄙贪婪的人类，居然抢夺龙族的宝物。”金色巨龙咆哮着，一口灼热的火焰朝萧御所在的位置喷射了过来，巨龙的招牌攻击方式，龙息！

　　萧御吓得魂飞魄散，他没想到夺取A级宝箱居然会招惹到一条巨龙，主脑给的考验也太严格了，萧御灌下一瓶中级风速药剂，开启疾风步往外飞掠。

　　疾风加速！

　　吸血鬼狂热！

　　才几秒钟时间，萧御就掠出去数十码之远，轰的一声，身后传来一声震耳欲聋的巨响，后面的石阵被金色巨龙的龙息轰得粉碎。

　　金色巨龙飞了起来，呼啸着朝萧御俯冲了下来。

　　要知道这条巨龙这么强悍，打死萧御也不敢谋夺这A级宝箱！

　　萧御以最快的速度往石阵密集的区域狂掠，头顶一片阴云笼罩了下来，萧御心中一惊，没想到金色巨龙移动速度这么快，赶紧施展了一个逃脱。

　　轰，萧御原先站立的地方周围的石阵被金色巨龙像抓豆腐一样抓得粉碎。

　　一块巨石从萧御头顶飞过，萧御连滚带爬地闪过了这块飞来的石头。

　　这只金色巨龙移动速度这么快，攻击这么恐怖，以萧御目前的实力，逃得了一时，最后肯定还得落在它手里。

　　怎么办？萧御心急如焚，一边朝外面飞奔，一些海浪的声音从远处传来，萧御眼睛一亮，如果有海的话，或许有希望！

　　萧御毫不犹豫地朝声音来源方向飞奔。

　　金色巨龙再次腾空飞了起来，发现萧御，立即朝萧御俯冲了下来。

　　萧御在石阵中央穿梭，以最快的速度冲出了石阵，到了一处悬崖上，朝前方看去，远处是一望无际的海，而下方则是上百码的高崖，朝下方看去，令人有一种头晕目眩的感觉。

　　萧御回头看去，那条金色巨龙已经俯冲了过来，再不跳恐怕就没机会了！

　　萧御果断地向外面冲去，宛如坠落的陨石，向海面落去，高度迅速下降，耳旁风声呼呼而过，艰难地往身后看了一眼，一个金色的身影越来越近。

　　“希望运气不是太背！”萧御从背包里掏出一瓶水下呼吸药剂，一头扎进了水里。

　　噗通，萧御扎进翻滚的波浪中，还没有散开一些涟漪就消失不见了。

　　金色巨龙在天空中盘旋了许久，都没有发现萧御的存在，但它仍然没有放在，在天空中飞着。

　　坠入海里，一股强烈的暗流将萧御卷了进去，萧御艰难地游动，他明白，如果游上海面，他就会成为金色巨龙捕食的目标，幸好有水下呼吸药剂，否则问题就严重了。

　　萧御在水底随波逐流，确定方向之后，往海岸方向靠去，他明白，想继续猎取宝箱是不可能的了，他现在的目标是活下去，熬过这半小时，转职任务就结束了。

　　水下呼吸药剂可以维持十分钟时间，萧御不能在这里多呆，必须找地方换气。

　　过了七分钟左右，远处一块凸起的礁石吸引了萧御的注意，萧御缓缓靠了过去，在礁石下面躲藏了两分钟，浮出了水面，靠在礁石的背后，远远地看向那条仍然在天空中飞舞的金色巨龙，大口大口地喘息，现在能躲多久就躲多久，熬过这段时间就可以了。

　　“一个宝箱而已，至于防守得这么严密嘛！”萧御郁闷地想道，如果不是自己及时跳下悬崖，再多的逃脱技能也无法躲避掉金龙的追杀。不过防守力量越强，证明宝箱越珍贵，萧御对任务最后的奖励充满了期待。


第三四八章 血统物品

　　萧御仰躺在礁石的缝隙中，尽量地拖延时间，只要挨过剩下这段时间，他就可以安全离开这张地图。

　　金色巨龙在天空中飞舞，许久不见萧御浮上来，愤怒地咆哮，喷吐出一道道龙息，轰击在海面上。

　　轰！轰！轰！一道道龙息在海面上炸开，掀起滔天的巨浪，惊天动地的爆炸声令萧御不禁为之胆寒，要是被龙息轰击到，非被炸得粉身碎骨不可。

　　萧御看了一下时间，还有十三分钟，再熬过三分钟，他再灌下一瓶水下呼吸药剂，就可以在水底下躲过这段时间了。

　　萧御心里突然升起一种不好的预感，来不及细想，一头扎进了水里，朝前面潜去。

　　一声爆炸声从身后传来，萧御刚才躲避的礁石被龙息炸得粉碎，碎石乱飞，一块块巨石飞起，坠入海里。

　　萧御躲避掉一块块迅速下沉的巨石，向前游去，才过了一会，海里激流的压力挤压萧御的胸腔，令萧御有一种窒息的感觉。萧御浮上水面，赶紧掏出一瓶水下呼吸药剂，灌了下去，然后一头扎进海里。

　　萧御刚下潜三码多深的，海面上传来一声炸响，一股强烈的冲击波从背后袭来，狠狠地撞击在萧御的背部。萧御闷哼了一声，吐出一口鲜血，幸好喝了水下呼吸药剂之后可以在海里自由呼吸，否则在水里受到这么强烈的撞击，结果可想而知。

　　萧御下潜了十多码，朝上方看去，一道道灼热的龙息钻进水里，然后轰然炸开，整个海面就像开水沸腾了一般。

　　萧御可不敢上去，靠近海底的礁石朝海岸方向游去。

　　在复杂的礁石中穿梭，礁石上有一些银白闪亮的物体，也不知道是什么东西，可能是矿石吧，萧御心想，将这些东西收进了背包，大约十多块。

　　收拾了这些不知名的东西，萧御继续潜游，过了将近十分钟之后，终于到了悬崖边上，萧御在岸边礁石附近藏匿了起来，朝远处的天空看去，那条金色巨龙折腾了许久之后，终于有些累了，鼻腔喷出一口冷气，却没有喷出龙息来。

　　还剩三分钟，两分钟，那条金色巨龙终于发现了出现在悬崖边的萧御，发出一声愤怒的龙吟，朝萧御扑了上来。

　　看着远处咆哮的金龙，萧御微微一笑，时间到了！一个圆形的魔法阵出现在了萧御的脚下，光影闪过，萧御消失在了海滩上。

　　再次睁开眼睛的时候，萧御出现在了那个老头的身边。

　　老头看到萧御重新出现，眼睛放射出一道精光，略感诧异地扫了一眼萧御，在老头的注视下，一种彻底被看透了的感觉涌上了萧御的心头。

　　精光顿歇，老头又变成了一副寻常模样，说道：“你完成了转职，这是你的任务奖励。”

　　系统：你完成了转职任务，任务评价9.98，获得A级奖励，七阶属性加成。

　　萧御查看了一下自身的属性，发现自己多了一个称号，黑暗狩猎者，除此之外，各项属性都有大幅度提升，血量更是升到了2768。果然转职以后，变化好大。同时转职以后，每升一级增加的属性比未转职前多40%。

　　“这些箱子？”萧御疑惑的是，这个老头为什么没把箱子收走。

　　“它们都归你了。”老头说道，这时候又有一个玩家完成了任务，被传送了出来，老头抛下了萧御，自顾自忙活去了。

　　带着一些疑惑，萧御从佣兵公会里走了出来，回到了幽灵旅馆，看着背包里七十多个宝箱，难道要一个一个打开？

　　想到这里，萧御拿出了一个E级宝箱，将E级宝箱打开。

　　系统：你开启了E级宝箱，获得了5600点经验值。

　　不错的奖励，一个E级宝箱居然奖励5600点经验，要是去刷怪的话，起码得刷二十分钟才能得到这么多经验值。E级宝箱就有这么多经验奖励，不知道其他级别的宝箱有什么奖励。

　　萧御兴奋地将所有宝箱放到桌子上，摞得高高的，开始一个个开启宝箱。

　　系统：你开启了E级宝箱，获得了30点荣耀值。

　　系统：你开启了E级宝箱，获得了3890点经验值。

　　原来宝箱给的奖励是随机的，萧御打开了一个个E级宝箱，给的东西很多，有荣耀值、有功勋也有经验，还有宝箱给10点血量永久属性。

　　一声清脆的系统提示音响了起来，丰厚的经验值让萧御直接升了一级，萧御着实吃了一惊。

　　将二十多个E级宝箱全都开启掉，萧御开始开启D级宝箱。

　　系统：你开启了D级宝箱，获得了120点荣耀值。

　　系统：你开启了D级宝箱，获得了23690点经验值。

　　D级宝箱比E级宝箱给的奖励更加丰厚，每次打开宝箱，萧御都有一种异常兴奋刺激的感觉，开启完毕D级宝箱，获得了大量荣耀值和经验值。

　　D级宝箱以后是C级宝箱，奖励更加丰厚，绝大部分都是荣耀值，令萧御荣耀值狂飙猛涨，很快就可以冲击万夫长级别了。

　　一个普通的三十级玩家，能收获到十多个宝箱已经算很不错的了，像萧御这样弄到七十多个的，可谓是绝无仅有，更何况其中还有一个A级宝箱，在整个转职任务地图里，总共只有五个A级宝箱刷新点，除了陷阱之外，还配有一条巨龙守护，即使有人捞到A级宝箱也很可能被巨龙搞死。

　　将C、D、E三种宝箱全部用掉之后，剩下十多个B级宝箱还有一个A级宝箱。

　　萧御继续开启B级宝箱，开启了总共五十多个箱子，大量的经验值让萧御的等级飙升到了三十四级，还有不少荣耀值和功勋，当萧御开启第六个B级宝箱的时候，系统提示令萧御愣了一下。

　　系统：你获得了隐者披风。

　　“居然开出了一件装备，不知道是什么东西。”萧御不禁想道，赶紧打开背包。

　　隐者披风：品级，史诗级。防御205-209，移动速度+12，闪避+7%，血量+300，所有逃跑技能+2，隐匿姓名资料并改变容貌，非十五级以上侦查术无法探查。附带技能，隐虚步，进入潜行状态，需疾风步支持，移动速度额外加成35%，高级隐形效果，非十级以上视觉、嗅觉无法探查。隐形、加速效果和疾风步等级有关。

　　隐遁：进入潜行状态，移动速度-90%，隐形效果额外加成80%，顶级隐形效果，非十六级以上视觉、嗅觉无法探查。

　　将披风拿在手里，萧御的手忍不住颤抖了一下，好东西，这件披风的属性比他身上的幻影披风要好得多。两个隐形技能都很不错，同时还可以隐藏自身资料改变容貌，简直是杀人越货的必备物品，开了这么多宝箱，终于人品爆发了一回。

　　等萧御开完B级宝箱，萧御升到了三十五级，荣耀值涨到了25678，变成了一个万夫长，升到万夫长级别之后，萧御可以在佣兵公会购买一套传说级，不过传说级套装也未必比得上萧御身上这一身装备，萧御也就没在意。

　　萧御打开等级排行榜，发现他的名字赫然就在榜首，三十五级，除此之外，有很多玩家停留在三十四级、三十三级，看来他们也得到了不少宝箱。

　　“你升到三十五级了？”风野在语音里诧异地问道。

　　“嗯，开宝箱开到了三十五级。”萧御略感好笑地说道。转职任务给的奖励极其丰厚，每个玩家都能升上一两级并获得一些东西，不过像萧御这样连升五级的，实在是一个特例。

　　“你开了多少个宝箱？”风野吃了一惊，开宝箱直接开成三十五级，这得多少宝箱？

　　“七十多个。”萧御回道。

　　“七十多个！”风野咕咚地咽了一口唾沫，这太可怕了，其他职业的任务大同小异，他的任务是寻找水囊，也只获得了三十个水囊而已，绝大部分是B、C、D、E级的，令他升到了三十三级。

　　三十三级升三十四级，三十四级升三十五级，这经验值是呈几何型增长的。

　　“还有一个A级宝箱没开呢。”萧御说道，这A级宝箱里到底有什么东西，他不禁更加期待了。

　　“连A级的都有？”风野震惊了，他收集水囊的时候，也分A、B、C、D、E五种，他只收集到两个B级，就没有时间了，据说还没人碰到过A级的，萧御居然收集到了一个A级宝箱，倒令风野很意外。“打开看看。”

　　萧御将A级宝箱托在手里，A级宝箱金光闪现，不知道里面到底是什么，要是奖励经验值或者荣耀值之类的东西，萧御得哭死，最好是能出来一件装备。

　　萧御不知道的是A级宝箱根本不出经验值、荣耀值之类的东西，只在顶级材料、顶级物品、顶级装备中随机选择一件。

　　萧御缓缓打开箱子，一道金光闪过。

　　系统：你获得了魔龙皮甲。

　　“是件装备。”萧御欣喜若狂地说道，将背包里的魔龙皮甲拿了出来，一件暗金色的皮甲展现在了萧御的眼前，上面布满了片片乌鳞，光芒流转，设计大气而又华丽，一看就知道不是凡品。

　　萧御打开属性页面。

　　系统：你获得了魔龙皮甲，是否选择绑定？

　　萧御扫了一眼这件皮甲，是盗贼的极品，比身上的皮甲要好得多，毫不犹豫地选择了绑定的。

　　是！

　　系统：魔龙皮甲绑定成功，你获得了暗影传承。

　　“是血统物品！”萧御激动地想到，绑定之后，在原先属性基础上又增加了一些属性，使得这件皮甲的属性更加强大。萧御深吸了一口气，许久才按奈下激动狂喜的心情。

　　魔龙皮甲：品级，传说级，血统传承物品。防御508-557，鳞甲防御，防御等级+2，闪避+10%，负重-50%，血量+10%，魔法抗性+10%。经验额外加成30%。受攻击时有10%概率反弹伤害，10%概率释放巨龙守护，吸收1000点伤害。

　　附带技能：魔龙抗性，被动效果，受到的魔法伤害-50%。

　　暗影克制，三十秒内无视控制效果，自身所有控制技能控制无效，技能冷却时间三小时。

　　暗影屠戮，攻击增幅80%，狂热状态，攻速增幅80%，移动速度增幅80%，暗影克制状态有效。

　　暗影舞步，闪避+20。

　　可以学习所有盗贼暗影技能，不占技能数目。

　　一件传说级的血统传承物品居然如此强悍，研究了一下这件装备的属性之后，萧御多少明白了这件魔龙皮甲的效用。

　　在盗贼系统内，又细分为几个系统，一个是战斗贼，一个是控制贼，其中控制贼更加强盛，数量也最多，纯粹的战斗贼几乎没有，都是杂糅在一起的混合类型的盗贼。其中战斗贼有大量技能遗失，这也使得战斗贼更加式微。

　　而实际上，真正的战斗贼是非常强大的，正是由于暗影克制技能的存在！这个技能被称为战斗贼的神技，一旦拥有了这个技能，战斗贼就成形了。

　　三十秒内，将对手拖入短兵相接的近身格斗，所有控制技无效，纯靠肉搏，通过加持各种状态，增加战斗力，真打起来，他们可以轻松碾压法系等职业。不过没有控制技，在面对战士、德鲁伊等等，就稍显不足了。不过这对萧御来说，却不是什么问题，以萧御的战斗杀伤，加上大幅度提升的防御，面对99%以上的战士绝对不会吃亏。

　　近身肉搏，这种感觉倒是蛮不错的，萧御不禁想道，这件魔龙皮甲仅仅是一件传说级的血统物品，就有这么强大的属性了，那史诗级的血统物品该多么强悍？

　　萧御将魔龙皮甲穿在身上，然后把身上的守护皮甲和幻影披风全都放进了背包，这两件装备应该可以卖到不少钱。

　　“怎么样，开出了什么东西？”风野问道。

　　萧御刚才沉浸在获得装备的喜悦之中，倒把风野给忘了。

　　“一件传说级皮甲。”萧御说道，语调平静，没有一丝波澜。

　　“亏了。”风野有些沮丧地说道，仅仅是一件传说级皮甲，实在算不上什么好东西，和A级宝箱的名头实在不相衬。“我公会里有个人开B级宝箱都开出了史诗装备，你的运气真背。”

　　“不算亏。”萧御微微一笑说道，不再捉弄风野了，将皮甲的属性发给风野。

　　“嘶，这是传说级皮甲？简直比史诗级装备还强！原来是血统物品，怪不得，暗影传承，战斗贼，属性倒是不错，有这件皮甲，可以横行无忌了，说不定可以挑战刺刀了。”看到萧御发过来的属性，风野激动地说道，尤其是看到这附带的四个技能，四技能的装备，这是令人非常震撼的。

　　这倒不一定，既然他能拿到一件血统物品，别人也可以，说不定刺刀也有极其厉害的杀招，没战斗过，还不好说。这件魔龙皮甲的暗影克制技能令双方的控制技能全部无效，将双方放在了一个对等的位置，两个盗贼之间的近身肉搏，那就得看双方的战斗意识和属性强弱了。

　　“你运气不错，我怎么就没这么好的运气。”风野笑着说道，那些获得血统物品的玩家，全都是做了难度非常高的任务，历经千辛万苦才获得的，萧御却从一个宝箱里开了出来，只能说萧御走了狗屎运。他却忘了，萧御那个A级宝箱，也是经过九死一生才得来的。

　　萧御笑笑，说道：“你没有开出什么比较特别的东西？”萧御可是开出了两件装备。

　　“运气差，不过开出了一枚极品狼牙，倒还不错，可以让宝石工匠去做条项链。”风野说道，不过那枚狼牙的价值和萧御手头的两件装备，就差得太多了。

　　“都做了转职任务，一起组队刷怪练级吧。”风野说道，转职完之后，每个转职完的玩家都学了范围攻击技能，接下来一段时间，众玩家们等级飙升速度会非常快，如果不赶紧练级，等级很快就会被落下来。

　　“嗯，我先去学三十级技能。”萧御应道，这时候赵岚馨应该也转职完毕了，和她一起升级，速度绝对能快上不少，赵岚馨的水瀑术、梦魇再加上新学的一个范围技能，杀伤比普通玩家要强得多。加上她刚换上了一身魔法回复速度惊人的传说级套装，施放范围魔法都不担心魔法值的消耗问题。

　　“那好，我去叫人。”风野说道。

　　萧御整理了一下背包，将一些品质差的装备扔进了拍卖行，换下来的两件传说级装备卖给了影子，收获还算不错。从拍卖行出来，萧御到佣兵工会，先提升了一下技能，花掉了六千多金币，然后学习三十级新技能。三十级技能包括一个逃跑技能消失、一个终结技撕裂、一个高级技能格杀、还有一个被动技能规避和一个连击技邪恶攻击。

　　其中以邪恶攻击最为重要，这是一个非常可怕的输出技能和连续技，冷却时间极短，只有两秒，基础技能伤害五十点，虽然不高，却是积累连击点数的重要技能。配合终结技撕裂、抹喉和反手背刺，是绝对的杀敌利器，抹喉三倍攻击效果附带致死效果、反手背刺三倍攻击附带破甲效果、撕裂三倍攻击附带出血伤害，如果用邪恶攻击持续累积连击点数，再由这三个技能爆发攻击伤害，是绝对强势的战斗方式，尤其是战斗贼对抗的时候，配合暗影克制，这样的搭配可谓是妙到巅峰。

　　至于格杀，和致命爆破、裂爆类似，伤害和能量有关，同时还有一定概率致死，致死的概率跟敌我双方的实力对比有关。敌方越弱，致死概率越高，如果敌方强过自己，那致死的概率是很低的。

　　多了这么多技能，又换上了两件超级装备，萧御的战斗能力有了翻天覆地的变化，他还需要一段时间将这些技能融会贯通，正好下午有一段时间可以熟悉一下技能，明天还有重要的事情要做。

　　风野那里已经找到了人，总共二十多个转过职的玩家，其中十多个是刚学了群攻魔法的法系职业玩家，这样的刷怪团队，就目前而言，是绝无仅有的。当前整个邪恶联盟转职过的玩家总数不过百人，也只有风野能招到这么多人，其他的玩家，大多分散于各个公会。

　　“风魔谷口集合。”风野给萧御发来消息说道。

　　风魔谷这个地方很特殊，刷新的是二十五级到五十五级的恶魔系怪，恶魔系怪防御低、攻击强、经验丰厚，是法系玩家练级的宝地，深入风魔谷腹地，有大片平坦的草地，刷新三十级到三十五级的恶魔怪，怪物密集程度非常高，现在玩家们刚转职完毕，等级都在三十多级左右，去那边刷怪再适合不过了。

　　萧御是个盗贼，担当的任务肯定是引怪的工作，风野的意思很明显，那就是利用群攻魔法刷等级，萧御不过是去蹭经验的。

　　萧御准备了一些消耗品之后，骑乘上黑龙驹，朝那边飞奔。

　　“整个风魔谷已经被包场了，接下来两个星期都会有人在那边刷怪练级，如果要蹭经验，直接去那边就可以了。”风野颇感自豪地说道，整个邪恶联盟，敢包下这么大块地图的并不多，也就他手下三个公会了。

　　包场？萧御明白包场的含义，也就是说，这张地图由他们占领了，凡是其他公会的人亦或者其他的闲散玩家，都会被劝离，如果有人强行进入那张地图，风野手下的人就会对这些玩家进行武力驱逐。这是公会炫耀武力和实力的一种方式。

　　萧御对这种事情并不反感，因为很多强大的公会都在做，也不单单只有风野这一家。游戏本来就是弱肉强食的世界，拳头大就是硬道理，和战场上一样，愿赌服输，如果不服气，那就用拳头说话，这是最根本的道理。

　　跟着一帮会群攻魔法的法师一起练级，升级速度肯定能快上不少，加上萧御的魔龙皮甲还有经验增幅的效果，升级速度可以预见了。


第三四九章 群刷怪物

　　萧御到达了风魔谷口，风野他们也都陆续赶到了，还有几张熟悉的面孔，包括之前遇到的风逆、小葉，还有在战场上碰见过的风络，率领铁骑奇招大败天使联盟，夺下城镇的那个人。

　　这些人都是风野手下的精英了。

　　风野将萧御组进队伍，萧御看了一眼组队玩家的资料，总共三十七个人，其中有二十六个都是三十级以上的玩家，有十一个法师是二十九级的玩家。

　　“他们也是来蹭经验的，经验值升到99%就走。”风野说道。

　　萧御点点头，他明白风野想做什么，三十级以上的玩家带队刷怪升级，三十级以下的玩家过来蹭经验，带出一批转职玩家，然后再由那些转职玩家带新人，这样可以迅速拉升公会玩家的平均等级。

　　赵岚馨和风逆、小葉在一起，不知道说些什么，看到萧御过来，依然红着脸，柔顺地走到萧御的身边，说道：“你来了。”

　　“嗯。”萧御应道，朝风逆和小葉那边看去，风逆正在对萧御挤眉弄眼。旁边的赵岚馨更是羞得无地自容，萧御依稀猜到了风逆和小葉刚才估计是在打趣赵岚馨。

　　“出发吧。”风野说道，带领刷怪团队往风魔谷内部走去。

　　萧御等人落在后面，看到队伍开拔，大大方方地拉起赵岚馨的手，跟了上去。

　　赵岚馨依在萧御身边，却是不敢看月夜、小葉等人。

　　看着赵岚馨温柔的样子，风逆等人眼珠子掉了一地。

　　风逆看了一眼旁边的小葉，挺了挺胸，硬着头皮去拉小葉的手。

　　“作死啊，想死是不是。”小葉凶悍地瞪了一眼风逆，拍掉风逆的手，踹了风逆一脚。事实证明，这个看起来文文静静的江南女孩，还是蛮彪悍的。

　　众人往风魔谷内部走去，谷内刷新沿途都是二十五级以上的恶魔系怪物，每个地方都有成群的玩家蹲点练级，看到风野等人进来，纷纷打招呼。

　　“团长。”

　　“团长。”

　　“嗯，好好练级，赶紧升到二十九级。”风野点头说道，沉静的表情倒有几分威势，他在众多公会成员们的心目中威望很高。

　　“是。”

　　那些玩家们和风野打过招呼之后继续忙碌，盗贼引出十多个怪物，法师和弓箭手宛如炮塔一般，迅速清怪。

　　整个风魔谷到处都是风野手下三个公会的玩家，外围二十五级到三十级恶魔怪的刷新点都是铁骑和狼牙的人，进入腹地之后，三十级到三十五级的刷怪地点大多是誓言的玩家，等级装备等等，比外围铁骑、狼牙的玩家要好得多。

　　萧御听风野说起过，目前铁骑在整个邪恶联盟排名第一，狼牙排名第五，誓言排名第七，其中铁骑八十万人，狼牙五十万人，誓言六万人，三个公会堪称巨无霸级了，整个邪恶联盟也就魔域、法师圣殿等少数几个公会可以威胁到他。

　　穿过一条林间的小路，萧御等人终于来到了一片谷地，大片平坦的地界刷新大量三十六级的恶魔领导者，身材高大，一身暗红色的铠甲，手里提着一把黑色大剑，四处游荡。

　　“就在这里刷怪吧。”风野说道，这附近是一个极品刷新点，一小片区域有两千多个恶魔领导者，怪物密集程度很高，每秒出三十多个恶魔领导者，由于密集程度过高，普通团队根本不敢在这里刷怪。

　　风逆右手一挥，招出了一个高大的骷髅兵，朝其中一个恶魔领导者走去，恶魔领导者发现骷髅兵，立即打了起来，几个攻击下去，将骷髅兵打得粉碎。

　　“好高的攻击，不过血量倒不厚，三十七级怪只有六千多血量，就是不知道经验值怎么样。”风逆咋舌说道。

　　后面那些法师玩家在一片红地前结成了阵势，包括萧御在内，五个盗贼走了出来。

　　“我们分头引怪吧。”月夜说道。

　　风野布置好阵势之后，指着前面的一片空地：“就在这里吧。”

　　这些人都是风野手下信得过的玩家，萧御将幽灵比蒙召唤了出来，让幽灵比蒙呆在赵岚馨的身边，准备让它吃点经验，多升几级。

　　萧御五个人分头引怪去了。

　　萧御一头扎进了众多恶魔领导者聚集的区域，狂奔飞掠，一个龙翔术踢了出去，几个起落就引到了一百七八十个恶魔领导者，开始往预定的位置引。

　　那些恶魔领导者的移动速度根本跟不上萧御，只要不被围，都威胁不到萧御，就算被围，萧御有这么多逃跑技能，也可以轻松逃出来。

　　萧御一个人在前面不紧不慢地跑，身后跟了一百七八十个恶魔领导者。

　　“来了，来了。”

　　“怎么这么多！”

　　看到萧御居然引来了这么多恶魔领导者，一个个大惊失色，他们还不知道群攻魔法的威力，也没有用群攻魔法练过级，看到萧御一次引来这么多恶魔领导者，不免有些惊慌。

　　“不要急！等他们走近了再放魔法！”风野沉着冷静地指挥说道。

　　萧御将恶魔领导者们引到了指定的位置，顺便调整了一下，放慢了脚步，和前方的一些恶魔领导者短兵相接，使得后面的恶魔领导者都追上来，更加密集。

　　“放！”

　　水瀑术！

　　连锁闪电！

　　末日雷暴！

　　一时间火光冲天、电闪雷鸣，大片的魔法轰击在众多恶魔领导者身上，密密麻麻的伤害数值从那上百个恶魔领导者的头上飘了起来，众多恶魔领导者发出凄厉的惨叫。

　　萧御早已用疾风步躲开，回头看去，密集的群攻魔法就像放烟花一般，璀璨无比，而且群攻魔法杀伤极高，一片片密集的两三百以上的伤害数值飘起来，看得萧御眼花缭乱。

　　十多个会群攻魔法的法师，同时释放群攻魔法，这场面实在太壮观了。

　　才过了二十多秒，一片片恶魔领导者就像被收割的麦子一般倒在了地上。

　　萧御看了一眼系统提示栏。

　　系统：你获得了608点经验。

　　系统：你获得了609点经验。

　　……

　　密集的系统提示刷了满屏，虽然由于人数众多，经验分薄了不少，但这么多累积起来，还是非常丰厚的，经验条以肉眼看得见的速度节节攀升。

　　一道道白光从玩家方阵那边亮了起来，有很多队员直接升了一级，几个年轻的玩家看到经验值飞涨，兴奋地哇哇大叫。当然，萧御是所有玩家中分到经验最多的，因为萧御的魔龙皮甲有经验加成。

　　“太快了。”

　　“爽！”

　　“群攻魔法，果然爽。”

　　才过了片刻，一百七八十个恶魔领导者倒下了大半，场上稀稀拉拉只剩下五十多个恶魔领导者。

　　梦魇！

　　赵岚馨又施展了一个群攻魔法，扫倒了一片，只剩下五六个恶魔领导者。

　　风野等几个近战职业玩家冲了上去，清理剩下的恶魔领导者，一边收拾地上的装备。

　　“二十三件三十级的紫装，两颗垃圾宝石，一本群攻技能书，还不错，咦，这是什么？”风野拿起一张图纸，上面赫然是一排小子，低级瞬间回复魔法药剂配方，手一抖，药剂配方差点掉地上，赶紧抓住，“竟然是中级回魔，终于有中级回魔配方了！”

　　整个邪恶联盟中级回魔药剂配方数量绝对不超过五张，在魔法药剂奇缺的情况下，配方这东西是极为稀罕的，在市场上价钱非常高，尤其是目前众法系职业玩家们学了范围攻击魔法，对魔法需求更高，中级回魔配方的价值自然是水涨船高。

　　如果全用瞬间回复魔法药剂，消耗会怎么样？风野稍稍算了一下，当前整个市场上一瓶低级瞬间回复药剂需要十金，低级魔法回复药剂五十金，虽然随着玩家等级提升，打金变得容易，金价大幅度下跌，跌破了一比三，但这个价格仍然是非常昂贵的，瞬间回复药剂的稀缺和重要作用注定了药剂的价格居高不下。

　　如果每个群攻法师都使用瞬间回复魔法药剂，每干掉一批恶魔领导者，会消耗将近八九百金，却能收获两三千金，刷怪速度也能快上不少。

　　“让风殇全力收购市场上的瞬间回复魔法药剂和原料，增加生产，找个人过来，把打到的装备和物品全部拿去卖掉。”风野给一个公会成员发消息说道，他决定用这种高消耗的方式提升刷怪的速度，所幸他们刷怪刷出来的装备等级比较高，在玩家们当中还有很大的市场，能卖上不错的价钱，扣除消耗之后还有一定的结余。

　　“风流，把这本技能书学掉！”风野将爆落出来的群攻魔法技能书抛给一个火法，说道。

　　“又来了！”

　　“月夜姐引了一批过来！”

　　“准备攻击！”

　　玩家们转职之后魔法值大幅度增加，也只能强撑着施展第二轮范围魔法了，再干掉一批，他们就不得不坐下来回复魔法值，不过如果能用上瞬回魔法药剂，倒不担心魔法消耗的问题，而且他们每个人都不止一个群攻魔法，可以忽略掉技能冷却时间的问题。


第三五零章 冲级

　　月夜引了一百两三十个恶魔领导者，一番密如暴雨一般的攻击魔法下去，恶魔领导者被收割了一大片，只剩下零零碎碎的一些残血的恶魔领导者。

　　“我的经验值到99%了。”

　　“我的也到了。”

　　“经验到99%就去转职，让第二批过来。”风野说道，陆续有一些玩家开启了回城卷轴，转职去了。

　　过了一会，第二批二十九级的誓言公会玩家过来，人数大约十多个，风野将他们组进了队伍。

　　“别舍不得钱，喝低级瞬回，继续刷怪！”

　　“嗯。”

　　“没转职的冰法，放冰天雪地！”

　　整个场面热闹非凡，一切紧锣密鼓地进行，不时地有盗贼玩家吸引大批恶魔领导者，然后这些恶魔领导者很快被收割。

　　“老大，低级瞬回送到了，这一批一百三十瓶。”几个盗贼跑过来，将低级瞬间交易到风野的手里。那几个盗贼看到风野等人的刷怪速度，咋舌不已，成排成排的恶魔领导者纷纷倒地，给人强烈的视觉震撼，可以想象，风野等人的等级飙升速度有多快。

　　“这些东西拿去让风殇卖掉，告诉他，尽快卖，过段时间就贬值了。”风野将收获到的三十多级的装备以及其他杂货全部交给这些玩家带走，总共两百多件紫装以及五十多颗各种垃圾宝石，对风野等人来说，算是非常垃圾的了，但对普通玩家来说，都是不错的东西，风野卖掉这些东西，差不多可以抵得上消耗的血瓶了。

　　“是。”那些个盗贼将风野交给他的东西全部带走，离开了。

　　过了一会，第二批二十九级玩家的经验升到了99%。

　　“经验满的自己回城，让第三批过来。”风野说道，一声清脆的系统提示音响了起来，他的等级升到了三十四级，好快，再看看一起过来群刷怪物的这些玩家们，大多都升了一级，萧御还没升级，经验值到93%了，这也难怪，三十五级升三十六级所需要的经验量是非常多的，三十级升到三十五级所需要的经验量的总和也没有三十五级升三十六级所需要的经验多。

　　第十六批，第十七批，第十八批，萧御都不知道这是第几批了，看了一下经验值，一个小时升了57%，这升级速度已经算非常快的了，过一会就升级了。由于萧御的装备有经验加成，升级比别的玩家要快了一些。一旁的幽灵比蒙升级也非常快，突破了二十八级，正朝二十九级进军。

　　“出了个二十八格背包。”

　　“出了个火法的火海！”

　　“出了个加精神的极品宝石。”

　　……

　　刷怪速度很快，各种好东西也是层出不穷，差的全部拿出卖钱，好的则留下装备各个玩家，风野一边忙着清怪，一边分东西，忙得不亦乐乎。

　　由于附近没有玩家抢怪，风野等人的刷怪速度虽快，但相比这么大片区域的刷新速度来说，却算不上什么，所以不担心无怪可刷。

　　叮咚一声清脆的系统提示音，萧御终于升到了三十六级，在整个邪恶联盟排名第一，第二是风野他们，三十四级，由于风野、萧御等人转职较早，第一批组织群刷怪物，等级自然也就较高一些，前面的玩家大部分都是他们的人。

　　随着众玩家们等级提升，玩家们杀伤也高了不少，刷怪速度也快了很多。

　　萧御几个晃悠下来，引了一群大约三百多个恶魔领导者，看到如此庞大数量的恶魔领导者，众玩家们吓了一跳，一个个群攻魔法脱手而出。

　　“每次萧大哥引来的怪就是多，刷得太爽了。”干掉这批三百多个恶魔领导者，风逆意犹未尽地说道。

　　萧御扫了一眼经验条，又上升了一截。

　　才过了一会，另外一个盗贼又引来一批一百多个恶魔领导者。

　　“又出了一些宝石，看来宝石的价格要跌。”月夜喃喃地说道，对经济非常敏锐的月夜很快意识到了这个问题，对风野说道，“让公会里把所有囤积的宝石全部出售，要快。”

　　风野点了点头，给风殇下达了出售宝石的命令。

　　萧御飞掠了出去，继续引怪，扫了一眼，这附近稀稀拉拉的恶魔领导者，令萧御实在没什么兴趣，萧御深入了这片区域的腹地，穿过一片石阵，看到的场景令萧御倒抽了一口冷气，前面密密麻麻都是高大的恶魔引领者，熙熙攘攘，一眼望不到头，足有数万之多，丢了个侦查，这些恶魔引领血量三万多，是一些头领级生物，四十级。

　　如果在这片区域刷怪，根本不用引怪，只要稍微有点响动，就会有数千的恶魔引领者汹涌而来，不过哪怕有一支数百人的团队也禁不住这么多恶魔引领者的围攻。

　　萧御不敢深入，在外围观察了一阵，发现远处山脚下有一处恶魔神殿，数万恶魔引领者就像蚂蚁群一样，拥挤在这片区域内，想过去是不可能的。

　　没有一只数千人的团队，根本无法通过这片区域，萧御正准备扭头折返，目光扫过，远处有一片复杂的石阵，这个石阵就像一个壶口。

　　一处非常奇特的地形，萧御忽然想到了什么，眼睛一亮，这处地形是可以利用的！只要让战士职业守住壶口，那么里面的法师就可以安心的刷怪了！而且这壶口很狭小，只需要两个战士就能守住，外面有这么多恶魔引领者，甚至不需要引怪就有大批怪物围上来，在这地方升级，升级速度肯定能快上不少，而且每一个恶魔引领者都是四十级的头领怪，每一个恶魔引领者的经验值是恶魔领导者的数倍不止！

　　“把队伍带过来，坐标23950、23950、38593。”萧御给风野发消息说道。

　　“带过去？”风野很疑惑，在那里刷得好好的，为什么要把队伍带过去？

　　萧御将这边的情形描述了一下。

　　“真的？”风野曾派人探查过整个风魔谷，知道萧御所说的那片谷地，派去探索的玩家探查到那里之后，由于怪物数量太多，就没有继续深入了，至于萧御所说的那处壶口地形，他并不知晓。如果和萧御所说的一样，那处壶口地形简直是刷怪绝佳区域。

　　“马上就来，风神刚转职完，很快就过来了。”风野说道。

　　这种地方，正需要风神这种强力的防御战士，只要风神往那壶口一站，简直是一夫当关，万夫莫开，任它再多的怪也进不来。

　　萧御往那处壶口地形掠去，探查了一下，这处壶口地形是一处乱石堆，壶肚处可以容纳下六十多个人，后面有一条狭长的只容许一个人通过的小道可以离开，易守难攻，是一处卡位刷怪的绝佳地点。防守、补给方面都没什么问题，就是获取战利品难了点。

　　在石阵里干掉恶魔引领者之后，必须冲出壶口才能拿到战利品，那是非常危险的。而且队员们绝大部分范围魔法都是无差别攻击，也就是说，抢夺战利品的时候，拾取物品的玩家必须同时应对双方的攻击。如果光刷怪不拿战利品，那问题就很严重了。这么多法师群刷怪物，完全是在砸钱，每分钟都得消耗数百甚至上千金币，即使是风野手下三个公会这样的庞然大物，也禁不住这样的消耗。

　　如何拾取战利品，这是一个难题！即使是萧御，也只能凭借众多技能保命抢出一两件战利品，而且还是冒着生命危险去拿的，换作其他人，就更难了。

　　萧御把自己的疑虑告诉了风野。

　　风野沉吟了半晌说道：“如果这样，先刷一天试试吧，如果实在不划算，再退出来好了。”

　　假设每个法师每分钟消耗一瓶初级瞬间回魔，二十个法师那就是二十瓶，每瓶初级瞬间回魔是五十金，那么每分钟就得消耗一千金币，一个小时就是六万金币，十小时那就是六十万金币！财力庞大如风野，也不得不仔细考虑。

　　这只是假设，实际消耗可能要大得多。

　　风野带队朝萧御所说的坐标走去，想了一下，给风殇发消息说道：“到NPC商店购买五千瓶中级缓慢回复药剂送过来。”

　　“嘶，这么多！”风殇吃惊地问道，中级缓慢回复药剂是法师回魔的药剂之一，喝下去之后每秒回复十点魔法值，持续时间两分钟，可叠加使用，回复量是一千二百点，价格为六十金币，低级瞬间回魔一次性回复一千点，价格是五十金币，两者是等值的。但相比之下，玩家们更喜欢使用低级瞬回。

　　不过风野有另外一层考虑，毕竟市场上的低级瞬回数量是有限的，如果大肆收购，价格必然飙涨，还不如到NPC商店购买中级缓慢回复药剂，反正NPC商店的缓慢回复药剂是无限的，买多少都不会涨价。

　　五千瓶，那就是三十万金币，一次用掉这么多，也难怪风殇会吃惊，虽然吃惊，但风殇还是毫不犹豫地执行了风野的命令。

　　投入三十万，只是为了练几个等级，不知道是不是划算？风野苦笑了一下想道，不过这个念头转瞬即过，现在如果能将别的玩家们拉开几个等级，意义重大，尤其是，如果能给公会增加一批转职玩家，花再多的金币也是值得的。

　　过了一会，风野等人到达了萧御所说的壶口地形，风神也骑马赶到。众人仔细观察了一下附近的地形，不得不感叹，这里确实是刷怪的宝地。

　　众人从后方的小道进入了这处地形，风神第一时间占据了壶口处，和另外一个盾战士一起，将壶口死死地堵住。

　　一些恶魔引领者发现了风神等人，咆哮着冲了上来，它们的咆哮声又引起了旁边的恶魔引领者们的注意，片刻间，就有数百的恶魔引领者朝风神等人包围了过来，犹如潮水一般。

　　风神等人微微色变，这里的怪好多，根本不用出去引怪，随便一点响动就引来了数百个。

　　“法师快点攻击！”

　　“牧师注意治疗风神！”

　　那些怪物来得太快，法师们还没找到各自的位置，便急急忙忙地开始施放群攻魔法，幸好大家都已经散开了，这里很宽敞也很安全，只要恶魔引领者不从壶口处冲进来就没什么问题。

　　看到前方密密麻麻堵在一起的恶魔引领者，数量足有五六百之多，摩肩接踵，却冲不过来，法师们一个个都兴奋了起来，这样肆无忌惮施放群攻魔法刷怪无疑是最爽的。

　　末日雷暴！

　　火焰之海！

　　一个个魔法砸了下去，前方噼里啪啦一阵炸响，密密麻麻、重重叠叠的伤害数值从恶魔引领者们的头上飘了起来。

　　刷新恶魔领导者的时候，恶魔领导者们的站位比较松散，玩家们每个群攻魔法只能攻击到一两百个恶魔领导者，而现在，每个群攻魔法却能攻击到五百多个恶魔引领者。

　　“他们的血好厚，三万多。”

　　“全是头领怪，太爽了！”

　　每个玩家只能对恶魔引领者造成六七十伤害，但由于攻击目标比较多，伤害总值比刷新恶魔引领者时仍然要高上不少。

　　梦魇！

　　赵岚馨施展了一个梦魇技能，这是这里所有群攻魔法中，攻击范围最广的一个技能，足足三四千个一百多的伤害数值从恶魔引领者们的头上飘了起来，攻击到了很远处的恶魔引领者，大量远处的恶魔引领者们也被吸引了过来，使得这附近的恶魔引领者更加密集。

　　连锁闪电！

　　暴风雪！

　　“多用持续性范围攻击魔法！”风野在队聊里喊道，用持续性范围魔法杀伤时间长，累积伤害高，更加省魔。

　　一道道魔法覆盖了下去，二十多秒之后，终于扫倒了第一批大约五百多个恶魔引领者，由于恶魔引领者们挂掉的时间大致一致，那些恶魔引领者们倒地之后，一道道白光在玩家们的头上亮了起来，很多人又升级了。

　　“太帅了。”

　　“爽！”

　　系统：你获得了2780点经验值。

　　系统：你获得了2756点经验值。

　　……

　　萧御看到经验值刷起了一大片，每一个恶魔引领者的经验值比恶魔领导者的经验值要多了好几倍。

　　“前面爆了好多东西！”

　　“是啊！”

　　萧御朝前方的地面看去，地上亮闪闪的全是恶魔引领者掉落的东西，爆了一地，但是玩家们只能干瞪眼，这时候出去捡东西无疑是一种找死的行为。

　　“那是宝石！”

　　“那是技能书！”

　　“看那光彩，肯定是传说级装备！”

　　玩家们瞪圆了眼睛，这恶魔引领者是头领怪，掉落的装备比普通怪好了几个层次，出好东西的概率也更高。不过才过了五六秒，又一批恶魔引领者涌了上来，将这些装备全踩在了脚下。

　　法师们赶紧继续施放范围攻击魔法，继续刷怪，每三十多秒就能干掉一批。

　　第十八批二十九级的玩家顺着后面的一条小道来到了这里，才过了几分钟，一个个玩家们读取回城卷轴去做转职任务去了，第十九批二十九级的玩家又来了。风野细算了一下，大约三百多个二十九级的玩家都被带到了二十九级的99%，等他们做完转职任务，公会里将凭空多出来三百多个转职完的会群攻魔法的法师！

　　二十九级的玩家没有了，二十八级继续上，将他们从二十八级带到二十九级的99%。

　　前方恶魔引领者前赴后继，数量众多，法师的群攻魔法就一直没停过，没魔了就灌几瓶中级缓慢，魔法实在顶不住那就用低级瞬回继续，金币如流水一般花掉，消耗比预计的还要多好几倍。

　　消耗太过巨大，风野大呼吃不住，要是这样刷上一段时间，整个公会都会被刷穷了，每十分钟左右就得用掉购买一件传说级装备的钱，而且还没有进帐，再大的富翁都支持不住。

　　短期内还是没问题的，陆续有大量中级缓慢和低级瞬回被送到，由于恶魔引领者数量太多，密集地冲过来，法师玩家们根本每停过，一瓶一瓶地灌药，平时玩家们舍不得用，用来救命的药剂被当成水一样喝下去，消耗完全超过了风野和萧御的预计，同时刷怪的速度也快了数倍不止。

　　群刷怪物的法师们升级很快，他们是主攻手，杀伤越大，经验加成越高，很快就突破了三十六级，其他玩家们也都升到了三十五级，很快就能升级。萧御升到了三十七级的15%，经验值还在节节飙升，一直都没断过。

　　这升级速度，是平时难以想象的。

　　风野等人在这里刷怪的同时，整个邪恶联盟都轰动了，因为榜单前三十的玩家们等级变动实在太快了，才刚升三十四，等一会就三十五，等一会又三十六了，玩家们忍不住咒骂一声，这他吗的什么速度！

　　“那帮人吃伟哥了吗？”一个二十八级的玩家略带酸意地说道，他在二十八级磨了许久，发现那些三十多级的人升级比他还快，心里当然很不痛快。

　　“赶紧练级吧，等升到三十级学了群攻魔法，你升级肯定能跟他们一样快。”

　　真的可以吗？

　　他们不知道的是，普通玩家根本无法像风野等人这样刷怪，要知道，风野等人现在根本是在拿钱砸等级！

　　“豁出去了，风殇，到交易平台上收购金币，凡是价格合理的，全部吃下，买一万中级缓慢过来！”风野咬牙说道，他手下三个公会虽然庞大，财力雄厚，由于金币持续跌价，储备的可流动的金币并不多，才这么点时间就全用完了，干脆开始在交易平台上扫货，反正他手头的人民币够多，萧御帮他赢了不少。

　　魔域公会总部。

　　“风野那小子疯了吗！”

　　“该死，那家伙肯定吃敌敌畏了。”

　　“听说风野有五百多个法师都去转职了。”

　　“怎么会有这么多！那家伙是怎么练的！你们还在这里干什么，练级！全都给我练级去！今天还不能转职，我把你们全从冥夜城最高的塔楼上扔下去！”

　　风野多少猜到了这个状况，他们带头开始迅猛冲级，其他公会的人自然也不甘落后，于是，影响整个邪恶联盟的练级竞赛开始了。正是由于这一次事件的效应，使得邪恶联盟玩家们的平均等级在很长一段时间内，都遥遥领先于天使联盟。

　　整个邪恶联盟的等级迅速狂飙。

　　“交易平台上金价涨了三成！”

　　“这是好消息啊！要不要出货？”

　　“再等等，看看能不能继续上涨！”

　　风殇的扫货使得交易平台上的低价金币为之一清，很多玩家都在观望中，不肯出货，风殇却停止了收购，拿着收购来的金币收购了一批低级瞬回魔法药剂的原料和成品，剩下的绝大部分都向NPC商店购买了中级缓慢，金币大量被消耗，竟然使得交易平台上的金价止落回稳，这是令人始料未及的事情。

　　风野那边得到了持续的补给，更加疯狂地练级，一批批的恶魔引领者倒在了地上，爆出了大量装备，但都随着恶魔引领者们的尸体被服务器刷掉，令风野肉痛不已。

　　萧御偶尔凭着一身技能冲出去，捞起一两件东西，然后迅速跑回来，但这些东西相比庞大的消耗，无异于杯水车薪。

　　风野似乎是准备下血本了，给队伍又增加了五个会群攻魔法的法师，刷怪速度快了不少，消耗也更大。

　　萧御趁着众法师们干掉一批恶魔引领者之后，冲了出去，捞起了一本技能书和一颗宝石，迅速跑了回来，这些东西相较其他东西比较值钱一些。

　　萧御打开技能书，看了一下，居然是一本特殊技能书，隔空摄物。

　　隔空摄物：特殊技能，可隔空摄取十码以内的任何物品。技能冷却时间，三分钟，耗魔600点。需求条件，精神力高于六百。

　　居然是法师抢宝的技能，乖乖，隔十码就能抢宝，谁能抢得过他？可能主脑觉得，由于法师是远程攻击职业，抢宝能力却始终比不上近战职业，打怪的时候，法师们打落的装备也老是被别人抢走，才设计了这么一个技能用来弥补。

　　这本技能书为什么会在这里出现，就值得深思了。看来是主脑专门为这个地形设计的！让玩家们在利用这个地形刷怪之余，还能拿上一两件装备。

　　“隔空摄物，好东西，找人学掉吧。”萧御说道，将隔空摄物扔给风野说道。这个技能并不是战斗技能，技能少的玩家学一两个无所谓，技能多的玩家学习的话，会占一个技能栏，太不值了。

　　风野让一个火法学掉，让他每隔三分钟拿一次东西，当然，拿东西的时候要挑那些好的东西拿，五百金以下的东西都不好意思出手。

　　“如果有技能书，一定要先拿技能书。”风野叮嘱说道，既然爆出来一本隔空摄物技能书，说不定能爆出第二本，爆到第二本隔空摄物技能书的话，又多了一些拾捡装备的机会。

　　一个下午干掉了两百多万金币，风野这才感觉到，钱是来之不易的，花钱却如流水。

　　到傍晚的时候，已经有七百多个玩家从这里出师，做转职任务了。

　　“大家退出去，先下线，二十分钟以后重新上线继续刷怪，晚上通宵。”风野说道，这个地形极为安全，刷怪的时候只要风神守住壶口，法师们闭着眼睛施放魔法都没关系，晚上刷怪也很安全。加上是周末休息，大家都没什么事情，继续刷怪也没事。

　　“看那边！”一个火法惊呼说道。

　　顺着火法指向的方向看去，萧御等人发现在众多恶魔引领者中，有三个恶魔引领者的个头比普通恶魔引领者要高出两个头，全身披着暗金色的鳞甲，应该是精英或者BOSS。

　　萧御给那三个恶魔引领者丢了个侦查。

　　恶魔守卫：四十级精英BOSS，血量200000。

　　“是BOSS！”

　　“停止群攻魔法！”风野当即下令说道，要是把普通恶魔引领者全部清掉，让恶魔守卫们冲到跟前，问题是很严重的，“清理左边那五个恶魔引领者，前面清理掉二十多个恶魔引领者，把它们慢慢放过来。”

　　恶魔守卫缓缓靠近，距离风野等人大约十码左右，但是由于附近恶魔引领者数量太多，太过拥挤，那些恶魔守卫根本无法靠近。

　　“风神、风鱼，顶住，不要攻击，其他人，单体攻击魔法，攻击前面那个恶魔守卫！”风野下令说道。

　　“好咧。”风神说道，他的工作很轻松，由于大量恶魔引领者堵住了恶魔守卫，恶魔守卫走不过来，只有几个恶魔引领者能够攻击到风神，这些恶魔引领者们的攻击对风神来说，无异于挠痒，他根本不在乎。

　　众法系职业玩家们开始攻击恶魔守卫，在众法系职业玩家们的攻击下，恶魔守卫的血量持续往下掉，它愤怒地咆哮，却始终过不来，攻击不到风神等人。

　　三分钟过后，恶魔守卫只剩下10%的血量，恶魔守卫全身赤红，进入了狂暴状态，手中的大剑燃烧着红色火焰，要是平时，他肯定能给风神等人造成不小的威胁，但是现在它根本无法靠近风神等人。

　　“攻击下个目标！”风野有条不紊地指挥说道，这三个恶魔守卫简直是主脑用来送经验送装备的。

　　过了五分钟左右，那个仅剩10%血量的恶魔守卫身上的火焰逐渐熄灭，皮肤变成了青灰色，大口大口地喘息着。

　　“清掉前面的恶魔引领者，放它过来！”风野说道。

　　随着前面的恶魔引领者被慢慢清掉，那个恶魔守卫被众多恶魔引领者推挤着到了前面，终于可以攻击到风神了。

　　“攻击！”

　　一道道魔法朝这个恶魔守卫飙射了过去，攻击在恶魔守卫的身上，恶魔守卫血量持续往下掉，被风神一剑斩杀。

　　风神上前一步，顶开旁边的恶魔引领者，将恶魔守卫掉落的东西都拾捡了起来。

　　“一件火法史诗，一本瑰宝级火法群攻魔法技能书！”风神惊喜地说道，将属性共享了一下，说道。

　　相当不错的收获，这一笔算是赚到了，多少弥补了一些损耗。

　　利用一样的方法的，风野等人顺利地将三个恶魔守卫搞掉，除了大量经验之外，还收获了不少装备，不过都是火法的。

　　“时间不早了，大家下线吃饭！”

　　众玩家们缓缓从后面的小道退了出去，各自下线，准备等晚上继续刷怪。

　　萧御和赵岚馨也都退了出来。

　　萧御出去买了一些豆浆油条和包子，和赵岚馨、小雨一起吃了早饭，小雨上学去了。将近二十分钟之后，萧御和赵岚馨重新进入了游戏。

　　等萧御和风野等人都进入游戏之后，那处壶口地形已经被恶魔引领者堵满了，风神和风鱼持盾往外面推了出去，将这些恶魔引领者全都清理掉，再次卡住了壶口处。

　　风神、风鱼等人卡住位置之后，风野等人继续练级，枯燥单调的练级，由于人数众多，玩家们你一句我一句地聊着，倒也蛮热闹。由于众火法、雷法们不时地施放出一个个火系、雷系的魔法，一直没停过，将周围照射得彻亮，倒也不黑暗。

　　一片片恶魔引领者倒在了地上，那个学了隔空摄物的火法拿到了不少好东西，其中就有一本隔空摄物的技能书，多了一本隔空摄物技能书，可以拿的东西就更多了。眼睁睁地看着这么多好东西消失在自己的眼前，要说不心疼那是假的，现在拿到的这些东西，算是了以安慰吧。

　　药剂消耗很快，还好在天黑之前，风野就让每个人都带了数十组药剂，支持一个晚上没有任何问题。

　　“我升级了。”

　　“我也是。”

　　捷报频传，使得众玩家们一个个兴致勃勃，一点都没有疲惫感，更加卖力地刷怪。

　　“魔域那帮人也在组织刷怪了，不过他们刷怪再怎么快也比不上我们这么不间断刷新。”风野看了一眼等级榜，等级榜前三十六个玩家将其他玩家拉开了很大的距离。

　　刚开始的时候，在这里刷怪的三十六个玩家等级参差不齐，但随着时间的推移，这些玩家的等级逐渐靠近，其中以萧御最高，三十八级，有六个法师也是三十八级，虽然一个等级，由于升级所需要的经验非常多，经验量的差距很大，萧御三十八级的78%，那六个法师大多都是刚升级，剩下的人全都三十七级。

　　“我们起码干掉了两三万个恶魔引领者。”风野稍稍算了一下，得出一个惊人的数据，说道，一次性清扫五百个恶魔引领者，他们至少干掉了六十批。也亏得风野财力雄厚，要是换作一个小公会或者一些团队，恐怕早就被这恐怖的消耗给吃空了，这些玩家们的等级，都是靠大量金币堆上去的，他们已将第三十七名的那个玩家拉开了两级。

　　相比那些法师们，萧御和风野这些近战职业玩家们倒很是空闲，原地休息坐着吃经验就可以了，根本用不着他们动手。

　　“消耗了多少金币？”萧御看向风野问道，无所事事地打开交易平台，发现低价的金币都被清空了，金币大幅度涨价，发现清货的人都是风野手下的那批帐号。交易平台上挂着的金币总数高达数亿，大多数价位比较高，每天金币的交易量上千万，想要影响金币价格波动，至少也要数百万的成交量才行。

　　“魔药的消耗比我想象的还要快，已经消耗了两百多万金币了，又花了一些先后向NPC商店买了三万瓶中级消耗。”风野也有些不可思议地说道，喝水也不是这么喝的，加上魔药价格本就比较昂贵，普通玩家平时不遇到紧急情况，都舍不得喝药，像风野这么干的，绝无仅有。饶是风野这么有钱的，心头也在滴血，这回算是散财了。

　　“这么多。”萧御也吃了一惊，他以为有个几千瓶就够用了，没想到到现在为止，已经消耗了这么多。

　　“两百万金币，这还只是只是白天的消耗，幸亏现在金价下跌，要是换作以前金价一比五十的时候，要是谁敢这么用，我算是服气了。”风野说道，这流淌的，可都是人民币，和赌博不同，赌博砸下去一两千万没感觉，要是喝药一天喝掉一千万，这感觉，可就大不一样了，这可是一大壮举。

　　占据了这么个宝地，要是再让风野去其他地方练级，风野肯定不愿意，在其他地方练级升级速度肯定跟不上，四十五六级之前，风野不想挪窝了。一个白天喝掉一千万，一个昼夜喝掉两千万，要是几天下去，风野就是再有钱也顶不住。

　　风野绿油油地眼睛盯着萧御，看得萧御直发毛，拍了拍萧御的肩膀，说道：“接下来就得靠你了，把你的等级养上去，接下来一段时间你就是不用升级，刺刀想追上来也很难，黑赛规则里比赛双方等级差距不能超过五级，超过三级就得额外增加押金，你可以有大把时间增加实力，和刺刀等级差距缩短到三级以内，再和他打比赛，到时候如果能赢，那花掉的钱也就回来了。”


第三五一章 萧翎

　　感情风野这家伙打的这个主意，对萧御来说，赢下黑赛是利人利己的事情，当然不可能不上心。现在把等级练得高了，就有了更多的时间做别的事情，而且他接下来有好几天都得泡任务里，想练级也抽不开时间了，正好趁现在多升几级。

　　“强烈抗议，你们这帮近战的好吃懒做，坐着吃经验，让我们这帮法师累死累活的，我们的命怎么这么苦。”一个二十多岁的年轻火法抱怨说道。

　　“得了吧，平时还不是我们近战的冲锋在前，也该轮到你一回了。”

　　“强烈要求团长拉几个美女入伙，男女搭配，干活才不累。”

　　“让小雅过来吧。”月夜笑着打趣说道，小雅是誓言公会里一个比较喜欢闹腾的小女孩，才十三岁，却已经是令人闻之色变的魔女了。

　　那个法师立即拉下脸，哀求地说道：“嫂子您还是放过我们吧。”小声地嘀咕，“还不如找几个男的呢。”

　　“你敢说小雅不是美女？”

　　“不敢，要是说了，那姑奶奶非拆了我这把老骨头不可。”法师识趣地闭了嘴。

　　其他法师都是一瓶一瓶地灌魔法药剂，而赵岚馨则是偶尔喝一两瓶，间隔时间很长，但施放群攻魔法的次数却比普通玩家要快得多，因此赵岚馨的伤害输出遥遥领先，是第二名的两倍还要多。

　　风野很快发现赵岚馨和别的法师的区别，惊讶地问道：“小岚有多少魔法值？”

　　“六千六了。”赵岚馨说道，有了那套传说装备，她的魔法值本就很高了，转职任务的丰厚奖励又令她的魔法值大幅度提升，几乎翻了倍，更加不欠缺魔法值了。

　　“这么多！”风野吃了一惊，每个法系职业玩家转职完后基础魔法值翻倍，如此算下来，普通玩家也就三千多的魔法值，赵岚馨居然有六千六。“那魔法回复速度呢？”

　　“165。”赵岚馨说道，“都是套装加的。”

　　赵岚馨的魔法值和魔法回复速度着实令风野着实吃了一惊，怪不得赵岚馨不怎么喝魔法药剂，这么高的魔法回复速度，一定程度上不用担心消耗的问题了。他知道赵岚馨和萧御一起爆出了一套传说级套装，却不知道这套套装的属性。

　　“让我看看这套套装的属性。”

　　“嗯。”赵岚馨把套装的属性开启了分享。

　　“难怪。”风野恍然，这套传说级套装是一套增加魔法值和魔法回复速度极品套装，不禁感慨道，“要是有二十套这样的套装，两天就能节省三千万。”

　　风野脱口而出之后，一愣，一拍额头，说道：“我怎么把这个给忘了。”风野给风殇发去消息，全力收购回魔装备和物品！消耗这么大，干嘛不在省魔方面下下功夫？与其把钱花在药剂上，还不如多买一些回魔装备，反正接下来这段时间都要呆在这里，有回魔装备可以省下不少钱，而且用完了之后还可以转手卖掉，也亏不了多少钱。

　　以风野的实力，找一批属性好的回魔装备当然没什么问题，只是现在还是晚上，那批装备得等到明天早上才能运过来。

　　回魔装备只能减少消耗，效果有限，再辅以药剂，那就差不多了，总比现在这样，像灌水一样灌药剂划算。

　　萧御站在赵岚馨的旁边，倚靠在旁边的岩石上休息，又一声系统提示，萧御升到了三十九级，由于地方太过狭小，容纳不下幽灵比蒙，萧御一直没有把幽灵比蒙召唤出来，幽灵比蒙到现在为止才二十九级。

　　“到天亮应该能到三十九级的35%左右。”萧御估计了一下升级速度，由于三十九级升四十级所需的经验量过于庞大，升级速度慢了下来，而且萧御和恶魔引领者等级接近，越级杀怪经验加成少了很多，尽管这样，仍然比在其他地方练级快了数倍甚至数十倍不止。

　　过了数个小时之后，风野又打到了几本隔空摄物技能，会隔空摄物的玩家多了，也拿到了不少好东西，令风野意外的是，这些恶魔引领者出的传说级装备着实不少，拿到一件件传说级装备，绝大部分装备给了队伍里的一些玩家，其他的用不上的装备都收起来，准备交由公会处理，收获逐渐变多，可以抵充一部份消耗了。

　　正当风野等人疯狂冲击的时候，魔域总部已经闹翻了。

　　“这帮家伙晚上还在练级，难道不怕死吗。”魔域公会会长刺羽忍不住咒骂地说道，他得到了个不好的消息，风野带出来的七百个法师绝大部分下午已经完成转职了，只有一两个运气比较背的没转职成功。七百个转职过的法师！想到这里，刺羽不禁有些心颤，七百个会群攻魔法的法师，又能带出多少转职的玩家？造成多强的蝴蝶效应？这样下去，风野手下三个公会玩家们的平均等级将远远超过魔域，届时魔域更无力和风野争锋了。

　　风野一定是占据了某个比较特殊的练级地点，才可以昼夜不断地练级，而且这个练级地点应该是四十级或者更高的练级点，否则风野不会还呆在那里。若是这样，风野这一批人练完了，会有第二批誓言的人到那边继续练级，第二批完毕便会有第三批，用不了多久魔域的实力就会被拉开。

　　“我查到消息，风野的人在风魔谷，他们把整个风魔谷包场了。”刺刃说道，看向刺羽，他已经意识到了问题的严重性。

　　一直以来，魔域实力排名第二，同时魔域协管的还有一个圣域公会，在邪恶联盟排名第九，两个公会人数上比风野手下三个公会要少很多，但实力却还可以，而且高手级玩家非常多，刺刀、魔杀等等，都很有名气，其中以刺刀为最，号称不败神话，为魔域赢得了不少人望。总体实力上，魔域比不过铁骑、狼牙，但魔域拉到了不少盟友，弥补了实力上的不足，而且铁骑、狼牙、誓言有名气的高手不多，这也是风野的软肋。

　　如果风野借着这次机会，让铁骑、狼牙的总体实力远远超过魔域，那魔域将彻底失去和铁骑、狼牙争霸的机会。

　　至于其他公会，虽然也有一些实力，但泾渭分明地分为两派，少部分倾向于风野，其他的倾向于魔域，中立的那一部分，由于实力较弱，直接被忽略，让整个邪恶联盟变成了龙虎之争的格局。

　　“要不要把风魔谷打下来？”刺刃问道。

　　“打下风魔谷？”刺羽眼皮一跳，这是一个非常冒险的决定，魔域和风野手下三个公会虽然有一些小摩擦，但从未有过大的争斗，如果他们攻打风魔谷，意味着和风野手下三个公会全面开战。要是打起来，魔域肯定不是风野手下三个公会的对手，当然，他可以拉上盟友，但是关键时刻，尤其是在生死存亡的时候，盟友未必有用，靠人不如靠己。刺羽摇了摇头，说道：“不能打，如果真的开战，我们占不到便宜，还得把老本搭上。”

　　“打又不能打，又不能让他们安心的发展下去……不如这样，派人骚扰！”刺刃眼睛一亮说道。

　　“骚扰？这倒是个好主意，派一帮盗贼去，如果发现他们正在刷怪，稍微干扰一下就有可能让他们全军覆没！一直干扰的话，他们根本没办法安心练级！”刺羽拍案而起，说道，“找一百盗贼去，特别叮嘱一下，不要对风魔谷的普通玩家下手，一定要找到风野，然后再动手，避免打草惊蛇。攻击的时候不要曝露身份。”

　　“我这就去，明天凌晨一定找到他们。”刺刃说道，离开了公会总部。

　　“打不过他们，那就烦死他们。”刺羽嘴角微微一笑。

　　众人还在紧张地忙碌着，萧御已经接到了任务提示，早上十时会有一个刺杀任务，刺杀的对象是天使联盟方一个三十级的精英驯兽师，这十环任务一环接一环，都是单调的刺杀，前面九个任务只是给萧御等人热身用的，最后一个任务才最重要，当下这一环刺杀精英驯兽师的任务看起来难度并不是很高。

　　十点钟才开始，还有很长一段时间可以继续练级。

　　“出了一本中级气定。”一个火法惊喜地说道。

　　气定魔法是火法最重要的技能之一，施展完气定技能，可以让火法在一段时间内所有魔法冷却时间归零，正是由于这个魔法的存在，火法才被誉为最强大的输出火力。目前众火法只有低级气定，一旦开启气定，火法可以连续使用三次攻击最高的魔法技能。而中级气定，则能连续攻击六次，是火法们转职之后必须配备的技能之一。

　　三十级以上的普通怪都有一定概率出中级气定，不过概率极低，所以中级气定是火法们比较渴盼的技能。

　　“赏你了。”风野笑着说道，刷了这么长时间，出的东西很多，都是三十级转职以后需要的东西，让众玩家的实力跟着提升了不少。

　　“谢老大。”火法喜孜孜地将中级气定给学了。

　　这些四十级恶魔引领者是火系生物，火法的东西尤其多，除了数十本火法技能书之外，还出了十多件传说级的火法装备，甚至几套火法的紫色套装，还有很多增加火系伤害的宝石，这些东西足够让风野打造出一队笑傲邪恶联盟的火系法师队伍了。

　　一个晚上时间很快就过去了，远方晨曦微露，和萧御预计得差不多，他的经验值升到了三十九级的36%，风野一干人等全都升到了三十八级。将别的玩家足足拉开了四个等级，令他们着实兴奋了一下。

　　天空泛起了鱼肚白，夜幕渐渐散去，晨雾弥漫。

　　风野手下三个公会的玩家们继续占据了风魔谷刷怪，昨天带出来的七百多个法系玩家大多已转职完毕，可以施展群攻魔法了，他们进入风魔谷之后，分散到各个练级团队，极大地带动了三个公会玩家的练级速度。

　　一批二十八级左右的法系职业来到这里，风野把他们组进队伍，才过半小时，就把他们带升到了二十九级的99%，这一批走后，第二批又来了。

　　“照这么练下去，三天就能带出六千转职的法师！”风野兴奋地说道，他已经准备长期占据这个刷怪地点了，公会里凭空多出来大量转职后会群攻魔法的法师，影响将是超乎想象的，这样一来，铁骑、狼牙和誓言三个公会就坐稳了邪恶联盟老大的位置，问天下谁与争锋？就连魔域也得靠边站。

　　萧御悠闲地和赵岚馨聊着天，赵岚馨除了机械地施展一个个范围魔法之外，也不需要太多的操作。

　　一百多个魔域的盗贼接到上面的命令之后，潜进了风魔谷，绕开众多铁骑、狼牙和誓言的玩家，终于找到了风野等人的所在，当他们看到眼前的情况，傻了眼，怪不得风野这些人等级升得这么快。那些恶魔引领者成片成片地倒地上，一次五百多个，这场面实在太壮观了，恶魔引领者刷新速度极快，在这种刷怪速度下，数量一点没有减少的迹象。加上恶魔引领者全是头领怪，经验值非常丰厚。

　　要是在这里刷一天怪，起码得升五级！

　　“怪不得他们升级这么快。”

　　“卡地形升级，太可耻了。”一个盗贼忿忿地说道，贪婪地看了一眼这个地形，如果这个地形是他们占据的，那就太爽了。

　　“你看那些法师，吗的，这得喝多少药！”

　　“太有钱了。”

　　“财大气粗。”

　　他们这才明白，风野等人是在拿钱砸等级，这么喝药，一天就得砸一两千万下去，还没有收入。这些盗贼们一个个酸溜溜的，人比人，气死人。平时他们连一瓶十金币的低级瞬间回血都舍不得喝，一个人背包里放上五六瓶，要像宝贝一样藏着掖着，而风野等人，一瓶五十金币的低级瞬间回魔就像喝水一样喝了下去，看到这里，这些个盗贼们比风野还要肉痛。

　　他们的任务是干扰风野等人刷怪，然而这地方只有一条小道到达风野等人所在的石阵，这条小道只容许一个人通过，易守难攻，别说一百多个人，就是一万个人也攻不下来。这任务根本没办法做，无奈之下，这些盗贼只能把情况告知了刺羽。

　　得知了这边的情况，刺羽愕然，怪不得风野等人升级这么快，如果他们占据了那个地形，舍得砸钱，升级速度也不会慢。

　　怎么办？难道真的和风野撕破脸，打进去？这不可能，风野手下三个公会在风魔谷据险而守，就算有两倍于风野的兵力，也未必打得进去。而且一旦两大公会开战，比拼的不单单是实力，还有财力，每天都需要消耗大量的钱财，这是刺羽无力承受的，相比之下，风野的财力比他要雄厚得多，这也是魔域一直屈居于第二的原因。但如果不打，风野手下三个公会多了大批转职法师，实力大幅度提升，那魔域恐怕要坐稳万年老二的位置了。

　　打是不能打的，刺羽果断地派了大批盗贼探查新地图去了，既然风魔谷有这样的地形，其他地方肯定也有。至于那一百多个盗贼，他们在风野那里也没什么用，骚扰不到风野，那就骚扰风野的手下，不让风野带出大量转职法师出来！

　　“中途劫杀外围的法师！干掉几批之后立即回城！”刺羽给那一百多个盗贼下达了命令说道，这是他们唯一的价值了，干掉几批法师之后，他们肯定会引起风野的注意，对他们进行围剿，不如见好就收。

　　一批二十多个誓言的二十八级法师进入了风魔谷的腹地，在林间小道中前进，准备组进风野的队伍，提升等级。

　　一些黑影出现在了树林之中，盯上了这些法师。

　　“杀！”

　　一百多个的盗贼冲了出去。

　　“有盗贼！”

　　“还击！”

　　那些法师想还手却已经来不及了，人数相差太悬殊，而且盗贼克制法师职业，人数占优的情况下，这场争斗更毫无悬念，二十多个法师被一口气干掉，地上躺了二十多具尸体。

　　这些盗贼收拾了法师们掉落的东西。

　　“走！”

　　一百多个盗贼进入了潜行状态，凭空消失。

　　一队大约六十多个誓言的玩家正在一片空地上刷怪，自从队伍里多了五个转职法师之后，他们的日子好过了许多，刷怪速度比平时快了五六倍不止，看着一片片怪物倒地，这些玩家沉浸在升级的喜悦之中。

　　“给法师兄弟们端茶送水，你们辛苦了。”

　　“得了，别耍宝了，快去收拾东西。”

　　“遵命！”几个战士屁颠屁颠收拾战利品去了。

　　“又来了一批，五十多个恶魔奴仆。”

　　“好少啊。”一个火法不禁感慨说道，这升级速度虽然已经很快了，但一想起和风野老大刷怪的那段时光，火法不禁无限地怀念，他们在这里刷怪，一小时最多也只能升个10%、20%，和风野一起刷怪的时候，他们才半个小时就升了一级多，这速度简直天差地别。

　　不过他们也算幸运了，毕竟风野不可能照顾到公会里每个成员，将他们带到二十九级的99%之后，就只能由他们自力更生了。

　　“让盗贼们多引一点，五十多个恶魔奴仆，还不够塞牙缝呢。”

　　战士们听到了几个法师的抱怨，一个个相视苦笑，这可是五十多个恶魔奴仆，平时他们最多一次引五六个就差不多了。只是法师们跟着风野爽了半小时之后，现在的升级速度，实在有点看不上眼。

　　“想当年，我们跟着风野老大他们可是一次刷新五百个恶魔引领者，恶魔引领者知道不，四十级的头领怪，那怪一倒下去就是刷刷刷的一片，尸体堆得跟小山一样，地上传说级装备、技能书、宝石爆了一地，金光闪闪的。一分钟就能干掉好几批。”一个火法得意地吹嘘道。

　　“怎么可能。”

　　“你不信？”

　　“信，我们信了还不成嘛。快点快点，怪物冲上来了。”

　　“慌什么，还没靠近呢，这叫临危不乱，懂不。”

　　看到一批恶魔奴仆靠近，几个法师赶紧开始吟唱范围魔法。

　　一些身影出现在了这些法师的后面，噗噗噗，全都被偷袭命中。

　　“有盗贼！”

　　“吗的，被偷袭了，杀！”

　　六十多个誓言的普通玩家被一百多个魔域那边挑选出来的精英盗贼偷袭，同时还受到五十多个恶魔奴仆的夹击，其结果可想而知，地上躺了六十多具尸体，掉落的物品也被清扫一空，一百多个盗贼再次凭空消失。

　　“什么，被偷袭了，死了五百多个？”风野听到下面的汇报，顿时怒了，那帮家伙无异于老虎头上动土，活腻了。“调集两千个猎人进风魔谷，把他们赶出去，派两百个猎人守在谷口。”风野知道，想把一百多个盗贼全部猎杀，太难了，调集两千猎人搜索一遍，也不过只能把他们赶走而已。

　　“你觉得是什么人干的？”萧御问道。

　　“魔域的嫌疑最大。肯定是冲我们来，不过这里地形太独特，别说一百盗贼，人数再多都攻不进来，只能放弃，拿我那帮手下撒气。”风野恨恨地说道。

　　风野并没有气急败坏，反而露出一丝微笑，看到他的表情，显然已经有了主意，萧御也就不插嘴了。

　　“老虎不发威，他们还当我是病猫呢。”风野冷笑着说道，开始安排工作，“所有公会成员全部进入风魔谷、死亡峡谷、枫林谷练级，派三千个人守住谷口！每三小时轮休一班。所有盗贼，每一百人一组，注意隐藏，到二十五级到三十级地图，凡是魔域联盟的，给我玩了命地骚扰，不能让他们练级。”

　　“这样不会两败俱伤吗？”萧御问道，看到风野成竹在胸的表情，稍微思量了一下，明白了风野的打算，风野居然准备和魔域全面开战了，看似莽撞的举动，却步步杀招，将自己立于不败之地，同时大幅度削弱对手的实力。如果萧御身为一会之长，也无法做出这么有魄力的决定。

　　风野将所有玩家调入了三个易守难攻的峡谷练级，守住了峡谷的谷口，就不用担心别的公会骚扰，别的公会也不可能倾巢而来，即使倾巢而来，风野也可以利用有利的地形稳稳守住，谷内的玩家自然可以安心练级。同时所有盗贼出动，在各个地图活动骚扰，将会极大地影响敌对公会玩家练级，将骚扰目标定位在二十五级到三十级，无他，就是为了阻止那些玩家们转职。当然，这样的骚扰行动将会极大的影响风野手下众盗贼们的升级速度，但是风野不担心，他带出大批转职法系玩家之后，有了群攻魔法，到时候再带盗贼升级就是了。

　　当然魔域的人也有应对的方法，魔域既然无法进攻，那就只能采取守势，像风野一样，找一些峡谷龟缩练级，双方暂时打不起来，那风野就可以安心地利用风魔谷的地形带出大批转职过的法师玩家，再由转职过的法师的玩家带队升级，比练级速度，谁能比得过谁？风野手下三个公会的玩家们的等级很快就能将魔域的人拉开。等风野安心地把手下的等级带出来了，到时候风野还怕谁？

　　风野不求有功，但求无过，这一步走得稳稳的。转职玩家的实力较之未转职的玩家，强了两倍有余，如果风野带出五六万转职玩家，而魔域却只有几千转职玩家，风野倾整个公会之力，雷霆一击，到时候魔域必然溃败。

　　风野完全可以利用转职这个当口，称霸邪恶联盟，将其他公会远远地甩开。这样算计了一番之后，风野就有魄力挑起全面的战争了。只要不出意外状况，按部就班，就可以毫无悬念地压制魔域。

　　萧御细细思量了一下之后，也完全认同了风野的计划，对风野来说，这个计划没有任何风险。

　　风野手下三个公会所有盗贼全部出动，这是很庞大的一股力量，人数有十多万之具，没有任何预兆地对魔域所有在外练级的玩家进行骚扰，毫无防备之下，魔域损失极为惨重，至少有十七八万人挂掉，在风野的刻意安排下，这些盗贼偷袭的全是法师，干掉法师之后立即就走，不和近战职业纠缠。风野手下众盗贼们也损失惨重，挂掉了六七万人，这六七万人挂掉，在装备库里补充了装备之后，又继续了骚扰的旅程。他们现在掉一些等级也没事，等这次事件过后，将会有大批会群攻魔法的法师带他们去高等级的怪物区练级，他们的等级很快就能升回来。魔域那边就没那么轻松了。

　　刺羽压根也没想到风野居然会不动声色发动全面范围的大战，派大量玩家在普通玩家中责难风野，制造舆论，却没收到风野的任何答复，派人调查了一番之后，发现风野的人全部缩进了几个峡谷，只有盗贼在外面骚扰，这么多盗贼，来去自如，围剿也剿不干净，唯一的方法，那就是让手下的人也全部缩进某个山谷练级。可是风野不断地带出大量转职玩家，到目前为止已有一千多了，有了转职玩家的带领，风野手下三个公会的升级速度大幅度提升，过几天等他们大批玩家完成转职，届时再挑起全面战争，魔域根本挡不住。攻不得，守不得，这就是魔域目前尴尬地境地。

　　风野已占据了全面先机，再给风野三天，风野能带出六千转职玩家，这六千转职玩家散布到各个练级团队，又能在短时间内带出数万转职玩家。而魔域公会，按照正常速度，三天内也只有五六百玩家完成转职，十天内也就五六千而已，而十天后，风野至少会有十多万完成转职的玩家。

　　再等十天，双方的实力对比就发生了明显的变化，然后风野带领手下三个公会发动全面进攻，又或者更狠一点，等个二十天再发动全面进攻，结果可想而知。

　　唯一的办法就是现在趁着实力对比还不明显，发动决战，可是风野龟缩在乌龟壳里，打也打不进去，贸然调集大量玩家打公会战，不练级，也是非常危险的，很可能会让双方等级差距越拉越大，这正是风野求之不得的。

　　风野这一步完全将任何可能都杜绝了，够稳，够狠。

　　刺羽绞尽了脑汁，也找不到破解的方法，无奈只能让手下的玩家先龟缩进峡谷练级，并派人在峡谷口设防。

　　“刺羽这下子该头疼了，打也不是，不打也不是。”风野朗笑说道，自从他带领一干兄弟创建了铁骑、狼牙和誓言之后，公会实力蓬勃发展，牢牢地占据了老大的位置，若不是胸有沟壑，能做到这样？

　　萧御笑笑，这些公会之间争斗，和萧御无关，风野是他的合作伙伴，一荣俱荣，一损俱损，风野公会占据了优势，对萧御也有利。

　　“最多二十天，魔域公会必败。”风野满怀豪气地说道，看了一眼萧御，“在决战之前，我会安排你和刺刀的对决，刺刀一直是魔域公会的精神象征，如果你赢了，刺刀这精神象征就跨了。”

　　萧御不得不说，风野确实打的好盘算，故意在决战之前安排萧御和刺刀的对决，将这场比赛的影响发挥到最大。如果萧御输了，也没什么，反正萧御本就没什么名气，玩家们也会认为萧御的输是应该的。如果萧御赢了，那刺刀这魔域所谓的精神象征也就垮了，对魔域玩家影响是很大的。

　　风野在利用萧御，萧御何尝不是在利用风野？没有风野，萧御根本无法进入黑赛，也赚不到这么多钱。如果萧御打赢了和刺刀的比赛，一场比赛的所得，足够萧御用几辈子了，届时就算不打黑赛，他也能悠哉悠哉地过过小日子。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。幸好萧御和风野并不是敌人。

　　风野这一招算是将魔域逼到了死路上，以后整个邪恶联盟很可能会是风野一家独大的局面，这种局面对萧御来说，百利而无一害。

　　萧御不加入任何公会，包括风野手下的三个公会，但风野手下三个公会一直是萧御的后盾，两者之间的利益往来，使得双方密切地联系到了一起。

　　“天亮了。”萧御说道，一缕阳光照进了风魔谷，再刷几小时怪，他就得去做任务去了，这等级第一的位置还没坐热，恐怕很快就要拱手让人，不过这虚名对萧御来说，根本算不了什么。

　　风野的计划在紧锣密鼓地进行中，才一会，又带着一百多个法系职业玩家升到了二十九级的99%，让他们自己去做转职任务去了。

　　“凡是在转职地图里碰到敌对公会的法师，格杀勿论！”这些玩家临走的时候，风野还不忘叮嘱一句，由于他们转职的人比较多，在转职任务地图里可谓是人多势众，碰到敌对公会的转职玩家，就毫不犹豫地击杀，这样在短时间内可以起到压制敌方的作用。

　　魔域的刺羽对此也毫无办法，他们毫不容易凑齐了五六十个法系职业玩家，将他们送走转职，却遇到了大批风野的人，风野的人人多势众，对他们进行劫杀，结果五六十个人只有十多个人转职成功。虽然他们也干掉了不少风野公会的人，只是那么一丁点数量，对风野来说，基本上可以忽略不计。风野的强势，使得魔域才挣扎了那么一下，就被完全掐死在了摇篮里。

　　“我该走了，你继续在这里升级吧。”萧御对赵岚馨说道。

　　“嗯。”赵岚馨有些不舍地说道。

　　萧御看了一下经验值，三十九级的66%，现在早上九点，十点钟任务就要开始了。

　　萧御别过风野等人，开启回城卷轴，回到了城里。

　　“丧钟镇，坐标739.393.283，半小时后集合，任务开始了。”萧御给柠檬、堕落的糖果等人发了消息。

　　“我说老大，你这等级是怎么升的，也太打击人了。”宿命说道，这段时间的相处，熟络起来之后，这些队员们都下意识地把萧御当成了领导者，十盗贼团队里，唯一不服萧御的，也就只有堕落的糖果了。说起来，萧御的升级速度也真够快的，其他人也都全部完成了转职，但都只有三十三、三十四级左右，居然整整落下了五六级。

　　萧御笑笑，没有解释。

　　宿命等人都猜到了萧御和一批人在群刷怪物，等级才会升得这么快，却不知道具体情况，见萧御不愿说起，也就没继续追问。

　　萧御把其他九个人全部组进了队伍，将黑龙驹召唤了出来，发现这段时间黑龙驹有了更大的变化，全身的皮毛就像黑珍珠一样，发出熠熠的黑色光泽。

　　给黑龙驹喂了一些草料，刚准备上马，黑龙驹全身绽放出耀眼夺目的黑色光泽，身体逐渐涨大，比以前更加高大神骏，发出沉声的嘶鸣，喷了一个响鼻，走到萧御身边，温顺地拿头部蹭了蹭萧御。

　　“黑龙驹升级了。”萧御惊喜地打开黑龙驹的属性面板，看了一下黑龙驹的属性。

　　黑龙驹：

　　类型：坐骑。

　　等级：二级。需要喂养。

　　类人智慧50

　　学习能力10

　　天赋能力10

　　体力5000

　　骑乘后移动速度+80%（以基础移动速度为准）

　　生命值3000

　　生命恢复每秒3%。死后可以重新召唤。但会处于虚弱状态。

　　技能：疾驰，施展疾驰技能之后，移动速度增加50%，体力消耗加倍，持续时间半小时，技能冷却时间两天。

　　黑龙驹的属性有了一些明显的变化，以前增加30%的移动速度，顶多只能算属性中等的坐骑，升级之后，移动速度更快，算是比较好的坐骑了，虽然比不上那些价值连城的移动速度增加200%、300%的极品坐骑，但也差不到哪去了，况且黑龙驹还能继续升级。而且那些极品坐骑都是非常稀有的，目前还没有玩家拥有此类坐骑。

　　升级之后，黑龙驹更加高大、神勇，眼眸子也更加灵动，这跟它的类人智慧的提升也不无关系。

　　萧御骑上黑龙驹的背部，催动黑龙驹，黑龙驹犹如一道离弦的箭，绝尘而去，在路上只留下一道黑色的影子。路上已有不少玩家骑乘马匹，但是碰到黑龙驹，就相形见绌了，很快就被远远地落在后面，望尘莫及。

　　“兄弟，等一等。”

　　萧御正骑马飞驰，一个骑乘战马的骑士在后面嚷道。

　　“有什么事情？”萧御勒住黑龙驹，问道。

　　那个骑士目光贪婪地瞥了一眼萧御胯下的黑龙驹，问道：“把这匹马卖给我怎么样。”

　　萧御还以为什么事情呢，一拍黑龙驹策马离开，说道：“不卖。”

　　看到萧御离去的背影，骑士急了，叫道：“我还没开价呢，一百万金币怎么样？”看到萧御仍然没有停下来的意思，说道：“两百万，三百万……”

　　“多少都不卖。”萧御冷淡地说道，黑龙驹绝尘而去。

　　看着萧御的背影，他知道，以他脚下的这匹马，是绝对追不上的，只能黯然作罢。

　　奔驰了二十多分钟之后，萧御终于到达了丧钟镇外，由于两大联盟全面开战，丧钟镇处于边境地带，是两大联盟争夺的焦点，他不得不小心行事。

　　远远地看到丧钟镇方向有很多人活动，萧御不得不赶紧下马，先探探情况再说，如果那边都是天使联盟的人，贸然骑马过去，只会让自己身陷险境。

　　下马之后，将黑龙驹收了起来，萧御朝丧钟镇方向潜行了过去。

　　这个名字的由来，原由是小镇中央的那座钟楼，风声吹过，都会响起一阵阵悠远的钟声，每当附近有人死亡，大钟无风自鸣，所以叫做丧钟镇。

　　这个名字只限于邪恶联盟，天使联盟那边的称呼当然有所区别。

　　这是一个破落的小镇，常年的战争使得小镇的建筑物遭到了很严重的破坏，萧御的任务是潜入小镇，干掉占据此处的天使联盟驯兽师，然后就会有一些邪恶联盟的军队接管这里。

　　根据任务资料判断，目前这座小镇是由天使联盟占据的。

　　“先看看情况吧。”萧御想道，往丧钟镇方向潜去。

　　丧钟镇外是一片稀疏的枯树林，狂风吹来，黄沙过境。

　　在一片低矮的树林中穿梭，附近活动的邪恶联盟玩家和天使联盟玩家多了起来，他们都是在附近刷怪混战场的玩家，如果碰到天使联盟方的人，萧御毫不犹豫地将其斩杀。如果遇到天使联盟的玩家小队，萧御则直接放过，毕竟他是来做任务的，没必要和组队玩家浪费时间。

　　算算时间，柠檬他们应该快到了。

　　萧御穿过一片乱石堆，五个盗贼正低声聊着天，一边张望，似在勘察附近的地形。

　　扫了一眼这几个玩家身上的装备，五个人，无一例外，全都穿了传说级装备，从他们一些细微的动作和习惯，萧御判断出这些玩家实力不弱，至少和宿命、牛仔是一个级别，五个盗贼聚在一起，难道他们是天使联盟的某些队伍？

　　“天狂老大他们什么时候能到？”

　　“还不清楚，大部队很快就过来了。”

　　萧御微微一愣，大部队？难道他们有很多人要过来？会不会对自己的任务有什么影响？这些盗贼所在的团队实力定然不弱。

　　“萧翎老大他们好像遇到麻烦了。”

　　“你放心吧，什么事情能难得倒萧翎老大？我就没见过比萧翎老大强的，遇到麻烦还不轻松搞定？更何况嫂子也在，嫂子怎么说也是独当一面的高手。”

　　“这倒也是。”另一个盗贼点头说道，在他看来，这是理所当然的。

　　萧翎？没想到居然遇到一个和自己一样姓萧的。萧御记得他在给爷爷上坟的时候，爷爷墓碑上刻的孙子辈的名字里，就有一个叫萧翎，是堂叔的孩子，只是两家已经长久没有往来，失去了联系。萧御可不认为在茫茫人海里，随便遇到一个人就是自己亲戚。

　　萧御只不过由这个名字产生了一些联想而已，从纷乱的思绪里回过神来，由这些盗贼的话里可以分析出，这个叫萧翎的人很强，从来没遇到过敌手，至于实力究竟如何，萧御并不知晓，能被一些身穿一身传说级装备的玩家认定为很强，这个玩家绝对不会弱到哪去。这批人要到丧钟镇来，和自己的任务会不会有什么关联？

　　丧钟镇由于地处哈蒙代尔和迪雅的交界处，地理位置非常重要，因此任务特别多，来这里的两大联盟玩家也很多，由丧钟镇外玩家的密集程度可以判断出来。

　　萧御细细地回想这个任务，听说冥夜城有一大批亡灵军团正朝这边开拔，像是要对这里开刀，看来两大联盟之间的战事远远没有结束，不过听说邪恶联盟已经占据了一定的优势，亡灵帝国迪雅的最高领导者亡灵巫师山德鲁正在大范围调集军队，准备和天使联盟决一死战，就连一直隐世不出的亡灵族老祖克文图斯都在冥夜城露面了。

　　如果真打起来，必然是一场惊世之战。

　　萧御等人，不过是这大局中的一个微不足道的棋子罢了。

　　丧钟镇任务的焦点唯有一个，那就是争夺丧钟镇的控制权！说不定这些人和自己是奔着一个目标来的，萧御不免有些担忧。

　　“萧翎老大还要二十多分钟才能过来，天狂老大已经在路上了。萧翎老大和嫂子走一路，不发生点什么就怪了。”一个盗贼贼眉鼠眼地说道。

　　旁边四个盗贼露出了恍然地笑意，孤男寡女在一起，磨蹭时间也是正常的。

　　“我们别在这里浪费时间了，干掉一些邪恶联盟的攒点荣耀和经验值也好。”

　　“那点经验值还不够塞牙缝的，至于荣耀值，我们根本不需要嘛。”

　　虽然这么说，五个盗贼还是一起离开，去猎杀邪恶联盟玩家去了。

　　从这些盗贼玩家话里的意思判断，他们并不是战场玩家，而是团队玩家，看来那个团队很快就要到这里了，如果是五十人的大团队，最好还是不要接触，以萧御十个人的实力，恐怕无法和那个团队抗衡，能让普通队员装备上传说级装备的团队，其实力定然不弱。

　　看到那五个玩家离开，萧御朝丧钟镇方向潜去，准备进入丧钟镇看看情况。

　　“我到了，在丧钟镇外面。”柠檬给萧御发消息说道。

　　“把其他人集合起来，我先进去看看。”萧御说道，集合队伍这种事情交给柠檬做最适合不过了，堕落的糖果比较孤僻，当不了领导者，也不服其他人，让他领导其他队员是没指望了。团队第三号人物就是柠檬了，柠檬是个美女，指挥其他人还是可以的，同时堕落的糖果因为她是女人，多少也卖她一些面子。萧御不在的时候，也只有她能指挥得动剩下的人。

　　“好的。”柠檬应道。

　　萧御朝前方飞掠而去，到达了丧钟镇外的围墙边，围墙只有两个人那么高，萧御将匕首扎进墙里，以此借力，很轻松地翻进了丧钟镇内。

　　丧钟镇内有很多天使联盟玩家往来，人数大约有三四十个，对付这些普通玩家倒没什么问题。

　　这些玩家在丧钟镇内走动，根本没有发现萧御进来。

　　萧御观察了一下附近建筑的布局之后，目光最终落在了丧钟镇中央的公会式建筑上，这附近的建筑太破落了，唯有中央这栋建筑还算看得过去，很可能就是目标所在。


第三五二章 刺杀任务

　　萧御利用技能朝中央那栋建筑靠近，以一栋民房为掩护，正准备接近中央的那栋公会建筑，一只猎豹从公会建筑里走了出来。

　　这头猎豹的个头比普通猎人的猎豹高了很多，一身雪白的皮毛，走动时身上的肌肉不停地滚动，充满了爆发性的力量。

　　这头猎豹似乎感觉到了什么，朝萧御这边看了过来，露出尖锐的犬牙，发出低沉的咆哮声。

　　嗅觉欺诈！

　　萧御一惊，赶紧施展了一个嗅觉欺诈技能。

　　猎豹发现这气味突然消失了，仔细地嗅了一下，这才转移了视线，走到外面的空地上，才过了一会，三只巨大的白狼从公会里走出来，接下来又有两只白熊，这些生物在公会建筑门口的空地上趴坐了下来。

　　萧御给这些生物丢了个侦查，全是三十级精英，以他们十个转职盗贼，对付这些生物倒没什么难度。

　　一个身穿月白法袍的驯兽师从公会里走出来，是一个二十多岁的年轻人的模样，这家伙出来之后，伸了个懒腰，打了个瞌睡。

　　“让他们翻墙进来，先把丧钟镇里的天使联盟玩家清理掉！”萧御给柠檬发去消息说道，丧钟镇的玩家绝大部分没完成转职，实力很弱。

　　“好的。”柠檬应道，九个身影从丧钟镇各个方向翻墙落地。

　　丧钟镇东南方向的角落，玩家视野的死角，一个天使联盟火法正从墙边经过。

　　锁定！

　　那火法突然发现无法挪动步子，一道寒光从墙角的阴影中闪过，火法惊恐地想要求援，嘴巴动了一下，却没有叫出声来，尖锐的匕首已从他的脑后贯入，令他晕眩了过去。

　　一个高瘦的身影出现在了火法的身后，用偷袭技能将火法击晕之后，几个邪恶攻击下去，一个反手背刺将那个火法干掉。

　　火法噗通倒地，却没有引起任何人的注意。那个身影将火法的尸体拖到了角落，站定了身体，露出了冷峻的面庞，正是堕落的糖果，相比以前，他的战斗动作更加果断利落。

　　“咦，有没有发现人少了？”一个战士疑惑地说道，原本整个丧钟镇起码有三十多个人活动，现在只剩下二十多个。

　　“就是，我也感觉到了。”

　　“可能是出去刷怪去了吧。”

　　“不可能，这里只有小镇大门一个出口，我怎么没见有人出去？”

　　吼！驯兽师的猎豹发出沉闷的咆哮声，朝小镇角落扑了过去。

　　“有敌袭！”众天使联盟玩家们微微色变，发现几个盗贼身影出现在了小镇中，那些天使联盟玩家仓惶地想要逃跑，被这几个盗贼控制，直接干掉。

　　“是盗贼！”

　　“干掉他们！”

　　“这些盗贼好强！”有几个天使联盟的玩家见情势不妙，赶紧聚集到了精英驯兽师的身边，寻求庇护。

　　“该死的邪恶联盟，上，把他们撕成碎片！”驯兽师一挥手中的法杖，指向远处的柠檬等人，三条白狼扑了出去，两只白熊聚集在驯兽师的身边，将驯兽师保护了起来。

　　“宿命、牛仔，引开那两头熊，妖孽，干掉驯兽师旁边那三个玩家！”萧御下达指令说道，他的目标是中央的驯兽师，以最快速度拿下驯兽师任务就结束了！

　　萧御进入了潜行状态，朝驯兽师缓缓靠近，开启了隐者披风上的隐虚步技能，逐渐靠近那个驯兽师。隐虚步的隐形效果极强，驯兽师根本没察觉到萧御正在靠近。

　　宿命和牛仔突然出现，分别攻击白熊，和白熊短兵相接，将白熊朝两边引开。

　　妖孽突然出现在了一个火法的身边，一个凿击将火法击晕，几个邪恶攻击，一个反手背刺出手，将火法干掉。旁边两个战士见状，立即扑向了妖孽。

　　驯兽师指挥着两头白熊攻击宿命和妖孽，浑然不觉萧御出现在了他的背后。

　　偷袭！

　　萧御手中的匕首朝驯兽师的后脑勺扎了下去，动作迅猛无比，却是悄无声息，连一点风声都没有，驯兽师反应再快也不可能在第一时间察觉。

　　萧御手中的匕首接触到驯兽师后脑勺的一刹那，一道白光从驯兽师的脖子上绽放了出来，迅速形成了一个白色光幕，将驯兽师保护了起来，一股抗拒的力量将萧御顶开了数步。

　　“是触发性魔法！”看到驯兽师的身体笼罩在了一片白色光幕之中，萧御微微皱眉，这个守护魔法很强，估计是什么装备上附带的。

　　驯兽师惊慌地转身，一个奥术朝萧御施放了出去。

　　龙翔术！

　　萧御越过奥术，一个龙翔术踢在驯兽师身体外面的光幕上，那层守护光幕只是稍稍扭曲了一下，便恢复了原状。

　　“100%伤害吸收的守护魔法！”萧御眉头深锁，这种守护魔法极为罕见，任何控制技能、攻击技能都无效，除非造成足够的伤害，打破这个守护魔法。

　　萧御给驯兽师丢了个侦查。

　　驯兽师雷德尔：三十级精英，血量30000/30000。神圣守护59039/60000。

　　驯兽师惊慌地后退，想拉过召唤生物保护自己，但那些熊、狼、豹子却被宿命等人死死缠住。

　　这家伙比想象中要难缠一些，换作未转职之前，萧御对付他还有一些难度，但现在，这神圣守护也挡不住萧御，萧御拿出一瓶狂暴药剂灌了下去，开启了血之激发，给自己加持了吸血鬼狂热、狂暴、暗影屠戮等状态技能，各项属性瞬间狂飙到了一个非常恐怖的速度。

　　萧御扑了上去，手中的匕首幻化成道道白色的匹练，攻击在驯兽师雷德尔身上的白色光幕上。

　　啪啪啪，匕首翻飞，神圣守护不断扭曲，耐久持续往下掉。

　　一旁的妖孽看了一眼旁边的萧御，面现骇然的神色，萧御正疯狂地攻击驯兽师雷德尔，手中的匕首幻化出道道虚影，这并不是什么技能，而是攻击速度过快造成的。

　　“这是人类的速度吗！”妖孽的思维微微一滞，一把长剑朝他斩来，他赶紧收回目光，一个反手背刺出手。

　　萧御此时的攻击输出，比任何法师都要可怕，甚至堪比开启了气定的火法。

　　驯兽师看到神圣守护的耐久度一节节地往下掉，面现惊骇的神色，连连后退。萧御此时除了攻击速度之外，移动速度也非常快，驯兽师想跑掉基本上不可能的。

　　邪恶攻击！

　　邪恶攻击！

　　萧御利用邪恶攻击迅速累积到了十点连击点数，他发现连击点数不再涨了，原来连击点数满额是十点。积累了十点连击点数之后，萧御一个反手背刺出手。

　　邪恶攻击！

　　邪恶攻击！

　　萧御迅速累积连击点数，到十点之后一个撕裂出手，才二十多秒，神圣守护就被萧御撕开了一半的耐久度。萧御此时的攻击速度快到了巅峰，能量累积到一定程度之后，一招裂爆出手。

　　神圣守护在萧御暴风骤雨般的攻击中不断扭曲，几欲破裂。

　　驯兽师仓惶地后退，终于将一只白狼招了回来，白狼扑向了萧御。萧御扬手一记迅击出手，攻击在白狼的头上，白狼没有晕眩，萧御这才想起来，暗影克制中控制技能无效。

　　驯兽师转身想跑，却被旁边搞定了三个普通玩家的堕落的糖果堵住，不停地攻击驯兽师，目光却是朝萧御这边瞟来。

　　邪恶攻击！

　　背刺！

　　邪恶攻击！

　　萧御的攻击骤如暴雨，积累了十点连击点数之后，一个抹喉，再次积攒了满管一百点能量，一个致命爆破出手。

　　-503，-570，-568，-5638，-6379……

　　一个个伤害数值不间断地从白狼的头上飘了起来，才二十秒不到，还剩下两万多的白狼被萧御力毙脚下。完毕之后，萧御扑向了旁边的驯兽师。

　　堕落的糖果面色复杂地看了一眼萧御，一直以来他都对萧御不怎么服气，这段时间，他拼命地提升实力，以为应该可以追上萧御了，却发现回来之后，他和萧御之间的差距越拉越大了，这使得他非常沮丧。若是以前，他和萧御战斗还有四成左右的胜算，而现在，如果和萧御打一次，胜率恐怕只剩下两成不到了。

　　看到萧御疯狂的攻击，以及恐怖的攻击速度，堕落的糖果意识到，他根本无法在萧御狂风骤雨般的攻击下活下来，况且现在萧御的等级比他高了整整五级，这PK根本没得打。堕落的糖果暂时绝了和萧御PK的念想。

　　在萧御狂暴的攻击下，神圣守护又坚持了十多秒不到，便四分五裂，变成了片片碎片。

　　驯兽师一个闪跃，跳出五六码之外，萧御冲了上去，一个突刺，手中的匕首化作一道飞鸿，朝驯兽师直刺而去。

　　在驯兽师惊恐的眼神中，萧御的匕首一击刺中了驯兽师的胸口，鲜血飞溅，萧御左手的骨龙牙刺朝驯兽师刺了进去，给驯兽师上了五个诅咒两种毒素，驯兽师想跑已经不可能了。

　　邪恶攻击！

　　邪恶攻击！

　　萧御迅速累积连击点数，反手背刺技能早已冷却完毕，又一个反手背刺出手。

　　反手背刺完毕之后，凑齐了满管能量，扬手一记格杀，一个六千多的伤害数值从驯兽师的头上飘了起来。

　　萧御的攻击没有停止，也没有间歇，快得惊人，几个攻击出手之后，又积累了十点连击点数之后，最后一记抹喉出手，一个三千多的伤害数值从驯兽师的头上飘了起来，驯兽师倒在了地上。

　　这时妖孽等人都解决了战斗，呆呆地看着中央的萧御，他们还有点无法接受，一个三十级精英，本身三万血量加上神圣守护，竟然这么快就被萧御搞死了。

　　“这什么攻击，什么攻击速度！”旁边刚干掉白熊的宿命忍不住嘟囔了一声。

　　萧御还是第一次满状态地打一场，这种畅快淋漓地感觉令萧御忍不住呻吟了一声，爽。

　　系统：你击杀了驯兽师雷德尔，获得了565点荣耀值，队长加成380点荣耀值，395点功勋。

　　萧御收起手中的匕首，将匕首插入腰间，捡起地上驯兽师掉落的装备，是一根传说级法杖。萧御扬了扬法杖，说道：“这根法杖拿去换荣耀了。”虽然这根法杖的属性很好，萧御却没放在眼里，加上他们用不上，不如换了荣耀值实在。

　　“你到万夫长级别了？”柠檬无意中看到了萧御的军衔，讶声说道。

　　“早就到了，开宝箱的时候给了不少荣耀值。”萧御笑了一下说道，柠檬和堕落的糖果才刚到千夫长，至于其他几个，还都在百夫长徘徊，不过距离千夫长不远了。

　　开宝箱开成万夫长，这家伙开了多少个宝箱？柠檬这些人不禁有些晕眩，宝箱的奖励非常丰厚，如果奖励的荣耀都能让他升级成万夫长，那其他的奖励也不会少。

　　柠檬打量了一下萧御身上的装备，有两件装备是刚换的，萧御原来的装备就已经够强悍的了，现在又换了两件，把两件属性极好的传说级装备都给换掉了，可想而知，他身上的装备有多好。

　　“你换下来那两件装备呢？”柠檬问道。

　　“卖掉了。”萧御毫不在意地说道，那两件装备属性虽好，比起身上的装备却差得太多了，卖掉了也不心疼。

　　“卖掉了？”柠檬咬牙切齿地看向萧御，“为什么不能卖给我们？”

　　“抱歉，忘了。”萧御尴尬地说道，当初随手就把那两件装备卖掉了，根本没想起这回事。

　　白熊、白狼还有猎豹先后被萧御等人清掉，地上躺了一地的尸体。

　　“第六环任务目标是下一个城镇，清理掉一个三十五级精英德鲁伊。那座小镇就在这附近，先做完任务再拿奖励。我们得赶紧走，这里很快就会有大批天使联盟的人过来。”萧御说道，他想起了那五个盗贼的对话。

　　“你怎么知道？”

　　“先别管我是怎么知道的。坐标385.390.506集合。”萧御说道，翻过矮墙离开。

　　柠檬气哼哼地将一个天使联盟玩家干掉，虽然对萧御随手卖掉换下来传说级装备而不卖给她很不忿，可是东西是萧御的，她也没权力要求什么。

　　十个队员陆续离开了丧钟小镇，小镇里留下了一地的尸体，一片死寂。

　　萧御越过小镇矮墙，朝目的地方向掠去，十个人呆在一起目标太大，柠檬、宿命这些人技术很好，半路上遇到危险也可以轻易躲开，萧御自然不用为他们操心，所以决定分头行动。

　　萧御开启了疾风步，往前飞奔，一些咒骂声传进了萧御的耳朵里，停下脚步，朝树林间的小道看去，一队邪恶联盟团队出现在了他的视野。

　　“那个三十级的驯兽师已经被人干掉了。”

　　“该死，任务被抢了。”队伍里一些玩家抱怨地咒骂。

　　“第二环任务开始了。”

　　“动作快点，别又被抢了。”

　　“做任务的时候当心点，我们魔域公会已经和铁骑、狼牙那帮人闹翻了，说不定会遇到铁骑、狼牙的盗贼。”

　　“风野做得太绝了，一点道义都不讲。”

　　“就是。”

　　听到这里，萧御淡淡一笑，两大公会之间早有嫌隙，只是两者之间的矛盾一直没有挑明罢了，魔域公会没想到风野竟然会不宣而战，才一下子吃了个大亏。胜者为王，道义只是那些弱者自欺欺人罢了。风野一旦认定敌人，毫不犹豫地将对手置之死地，不给对手任何反击的余地，这才是枭雄所为。

　　令萧御有些意外的是，这些魔域的玩家竟然和他接了同一个任务，不知道和他们的后续任务是否一样，如果一样，必须要在这些玩家之前抢先完成任务才行。

　　萧御朝前掠去，越过了这些魔域的玩家。

　　奔跑了一段距离，疾风步时间到，隐形效果消失，萧御在枯树林间飞掠。

　　“乱影，有一个邪恶联盟玩家！”

　　“干掉他！”

　　枯树林里突然冲出两个盗贼，扑向萧御，这两个人有点面熟，是刚才那五个盗贼中的两个，其中装备最好、动作最快的那个叫乱影。

　　又一个盗贼突然出现在萧御的侧翼，夹击萧御。看到一把匕首朝自己迎面扎来，萧御止住脚步，一招反手背刺出手。

　　格挡！

　　叮的一声，那个叫乱影的盗贼挥舞匕首，一个格挡，将萧御手中的匕首挡了下来。

　　趁着乱影和萧御纠缠，两把匕首朝萧御的面门扎了过来，从三个方面合击萧御，时机把握得妙到巅峰，三个人之间的配合连萧御也不禁暗赞了一声。若论技术，萧御强过他们每一个人，但论配合，萧御和柠檬、堕落的糖果也比不过他们。

　　看来团队玩家，也并不是没有可取之处！

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪避了三个人的合围，一招龙翔术出手，嘭的一声，龙翔术命中了其中一个盗贼，那个盗贼闷哼了一声，连退了几步。

　　萧御一击凿击朝那个盗贼扎了下去。

　　那个叫乱影的盗贼见队友被攻击，手中的匕首一个迅击朝萧御面门刺了过来，另外一个盗贼身形一错，恰好卡住萧御后退的方向。

　　好家伙，确实厉害！在他们三个人的夹击下，萧御退无可退。

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉了乱影这一击，朝旁边闪去。

　　萧御受到了三面包夹，只有一个方向可以逃脱，乱影右手的匕首朝那个方向扎去，噗的一声，鲜血飞溅，扎在了萧御的胳膊上，萧御慢慢显现了身形。

　　萧御扬手一记迅击将乱影击晕，还想攻击，两把匕首朝他扎了过来，将他生生逼退。

　　萧御后退了一段距离，警惕地看着前方三个盗贼，这三个盗贼和他一般年龄，其中乱影年纪稍长，论技术，乱影和柠檬相当，比他和堕落的糖果稍差，其他两个盗贼和宿命等人相当，但是三个人配合，实力却是不弱。

　　那两个盗贼将萧御逼退之后，没有继续追击，守在乱影的身边，过了一会，乱影从晕眩中醒来。

　　双方相互对恃，萧御一时间起了好胜的心理，没有离开，准备陪他们再耍一会，反正以萧御的奔行速度，等柠檬他们走一段路之后，他也能很快追上。

　　乱影神情有些凝重，他们三个人居然没拿下对方一个人，这是以前从未有过的事情，不得不说，这家伙实力确实很强。乱影曾以为，他的技术即使在天使联盟排不上顶尖，也能算得上一流了，可是眼前这家伙比他要强得多，如果是一对一的情况，他早就已经输掉了。三对一，居然无法占到优势。

　　“再跟你们玩玩！试试暗影克制这个技能效果到底怎么样。”萧御嘴角一撇，开启了暗影克制。

　　暗影屠戮！吸血鬼狂热！狂暴！血之激发！……

　　萧御将所有状态技能的开启，开启暗影克制之后，瞳孔中一缕黑色的幽影闪过。

　　乱影看着萧御的眼睛，萧御眼睛里焕发出来的黑色的光彩，令乱影身体一僵，心中涌起一种不好的预感。

　　萧御低喝了一声，突然加速，朝乱影三人扑去。

　　突刺！

　　萧御手中的匕首幻化成了一道弧光。

　　招架！

　　乱影左边那个盗贼冲上来，一个招架挡住萧御的一击，旁边另外一个盗贼右手的匕首朝萧御扎了下来。

　　在战斗的时候，这三个盗贼就像是一体的，使得他们的战斗力上升了几倍不止，匕首不断攻击，叮叮叮，匕首碰撞发出一声声脆响。

　　萧御动作很快，强势地逼迫他们三个人，乱影三个人也毫不示弱，组织了强力的反击。

　　噗噗噗，萧御四人溅了一身的鲜血。萧御挨了几个攻击，掉了五百多点的血量，乱影三个人也受了很严重的创伤，血量掉了近半，由于配合得好，三个人受伤程度大致相当。

　　乱影发现凿击明明命中了萧御，却始终都没有把萧御击晕，萧御却一直都没用控制技能，只用了邪恶攻击、抹喉、裂爆等等强力杀伤性技能。

　　“是暗影克制！”乱影想到这里，微微色变，暗影克制这个技能名头很大，是战斗贼最基本的技能同时也是最强大的技能，普通战斗贼在没学这个技能之前，还是任人宰割的弱者，一学习了这个技能之后，无敌的肉搏战术就成形了，如果同时学会了各种状态技能，那就成为了真正的近身杀手。

　　萧御此刻的战斗力，比他们三个人的总和还要强上不少。

　　萧御扑了上来，片刻之间和乱影交手了数次，由于萧御攻击速度太快，乱影只能挡下一部分攻击，在萧御的强力攻击下，血量下降很快。

　　旁边两个盗贼刚想上来帮忙，乱影冷喝了一声：“走！”

　　听到乱影的命令，两个盗贼止住了脚步，三个人同时开启疾风步消失在萧御的视野。

　　看到乱影等三个人消失，如果萧御把幽灵比蒙召唤出来，或许能留下一个，但已经没有任何意义了，而且算算时间，乱影几人的大部队可能就在附近，追上去很可能会遭遇到危险。

　　“算了。”萧御放弃了追击，朝目的地方向飞掠而去。

　　才走了一段距离，又发现了几个落单的天使联盟玩家，萧御随手将其干掉。

　　穿过枯树林地，一个玩家出现在了萧御的视野。那个玩家身穿灰白色的术士法袍，年龄和萧御相当，单从术士法袍上根本辨认不出是什么职业，身边跟了一个矮小的机械人偶，全身由奇异的稀有金属制作而成，笼罩在一片梦幻迷离的光泽中，背后长了一对金属的翅翼，是教堂屋顶石像鬼的形象。

　　这家伙居然是少有的机械炼金术士！在大陆最南端，从亡灵帝国迪雅一直往南，经过哈蒙代尔、埃拉西亚，可以到达一个名叫布拉卡达自由王国的地方，那是术士们的国度。术士，就是一些和恶魔订立契约的人，他们通过和恶魔订立契约获得力量。在遥远的埃拉西亚帝国时代，埃拉西亚统治着整个大陆，术士也属于埃拉西亚的职业体系，他们和亡灵巫师一样，被视为邪恶的象征，被赶出了埃拉西亚。术士们经过不懈的抗争，终于在埃拉西亚帝国崩溃的时候，在大陆南端建立了布拉卡达自由王国。

　　在与埃拉西亚抗争时，有一部分术士放弃了恶魔的力量，转而崇尚科技的力量，从而衍生出了另一个职业，机械炼金术士。每一个机械炼金术士都精通工程学，可以利用工程学制作机械傀儡协助战斗。成为布拉卡达自由王国最主要的职业体系之一。

　　至此，布拉卡达自由王国四个主要职业，恶魔术士、毁灭术士、痛苦术士以及机械炼金术士支撑起了整个王国。其中机械炼金术士职业数量最少。

　　埃拉西亚帝国崩溃，埃拉西亚长老会接管了埃拉西亚，将埃拉西亚改为王国，占据了大陆中心的埃拉西亚平原，并承认布拉卡达自由王国独立。后来布拉卡达自由王国加入天使联盟，成为了天使联盟主要的国家之一。

　　这是一小段和自由王国、机械炼金术士有关的历史，至于机械炼金术士的战斗力究竟如何，萧御就不大清楚了。机械炼金术士的战斗力和机械傀儡密切相关，普通机械炼金术士用的都是一些机械小鬼，机械石像鬼属于比较高阶的机械傀儡了，而且机械石像鬼是会飞的，更加难缠。

　　那个机械炼金术士目光扫过，最终锁定在了还在潜行中的萧御身上。

　　机械炼金术士深邃的黑色眼睛，就像黑夜里恶魔的眼睛，充满了奇异的魔力。

　　“居然是恶魔瞳视！”萧御知道，他的隐形被看穿了，他记得恶魔瞳视是痛苦术士的技能，难道机械炼金术士也能学习恶魔瞳视吗？

　　萧御给那个机械炼金术士丢了个侦查，这个玩家正是那五个盗贼口中所说的那个叫萧翎的玩家。

　　吱吱，机械石像鬼叫唤了一声，腾空飞了起来，蓝色的眼睛注视着萧御。

　　萧翎站住脚步，将萧御纳入攻击范围之内，冷静地看着萧御。

　　萧御有一种强烈的感觉，眼前这个叫萧翎的家伙是他至今为止遇到的最强的几个玩家之一，扫了一眼技能栏，所有技能都已冷却完毕！

　　对方有恶魔瞳视，那就意味着萧御所有潜行技能的隐形效果无效，对方也掌握了一定的主动，如果进攻不成，也有可能被对方干掉。

　　萧御回想起了那五个盗贼说过的那句话：“我就没见过比萧翎老大强的。”

　　“真的是这样吗？”萧御目光闪烁，朝前方的萧翎看去，萧翎迟迟没有攻击。

　　萧御突然加速，朝萧翎扑了上去。

　　龙翔术！

　　萧御一抬脚，一记龙翔术朝萧翎踢了过去。

　　抗拒光环！

　　萧翎一挥法杖，一道白色的光环横扫了出去，一股强大的力量横扫了过去，将萧御推拒开了数码距离。

　　萧御右手撑地，一个空翻这才站定，一道冰冻吐息从天空中落下，萧御一个消失挡掉了这道减速冰球，回身一瞥，发现机械石像鬼已稳稳落在他的后面，一个冰环术横扫了过来。

　　萧翎一扬手，给萧御上了几个诅咒。萧御身形一滞，赶紧一个逃脱闪避了出去。

　　突刺！

　　萧御刚刚落地，又一记突刺朝萧翎的胸口扎了过去。

　　亡灵抑制！

　　萧御开启亡灵抑制，准备抵挡萧翎的控制魔法，岂料萧翎居然没有施展魔法，一个肢体闪避，指挥旁边的机械石像鬼横撞了过来，将萧御撞开。

　　借着机械石像鬼的撞击，萧翎顺利地躲开了萧御的攻击。

　　机械石像鬼挥舞着爪牙朝萧御扑了上来，萧御知道这家伙的厉害，一旦被缠上，这家伙肯定会死死地揪住对手不停地撕咬，萧御不敢停留朝后方飞退了出去。

　　机械石像鬼没有追出来，扇动翅膀悬浮到空中，向下俯瞰萧御。

　　萧御在空地上站定之后，深吸了一口气，从刚才的试探中，他发现对方确实是一个极为难缠的对手，刚才和机械石像鬼的配合，无一不妙到巅峰，萧御用了几个技能，没有占到丝毫便宜，技能消耗比身为法系的萧翎还快。

　　萧翎看着萧御的眼神泛起一丝异样的神采和战斗的欲望，萧御是他至今为止遇到的最强的几个玩家之一。

　　“萧御，都姓萧，没想到我们还是本家。”萧翎淡淡一笑说道，手中的法杖再次举了起来。

　　萧御不以为意地一笑，萧翎这一句，轻描淡写地打消了双方的敌意，虽然身处敌对联盟，这一战倒更像是普通的切磋。

　　萧翎对机械石像鬼的操纵流畅无比，这机械石像鬼就像是他身体的一部分一般，同时，机械傀儡是不吃物理控制的，这也使得萧御更加无从下手。而且机械石像鬼的冰冻吐息魔法也很强，攻击间隔两秒不到，魔法好像用不完似的，萧御虽然能凭借肢体动作躲过去，但时间一长，也难免会出问题。

　　萧翎对机械石像鬼的操纵可谓是一绝，场上情况是二比一，却更像是一比一，萧御如果把幽灵比蒙召唤出来，情况或许会有很大的改观，但萧御却不想召唤幽灵比蒙。

　　“我们和一个邪恶联盟团队发生了冲突，差点被干掉，还好都跑出来了。你什么时候到？”柠檬有些气喘地说道。

　　邪恶联盟团队？萧御想起了刚才那个邪恶联盟团队，估计是那帮家伙。

　　萧御没有多少时间在这里消耗了，和萧翎打下去，在很长一段时间内根本分不出胜负，但是好不容易遇到一个对手，就此放过，萧御也心有不甘。

　　“最后一击！”萧御一挥手里的匕首，开启了满状态的暗影克制，犹如下山猛虎，朝萧翎扑了过去。

　　看到萧御的身体发生了一些显著的变化，萧翎知道，萧御准备全力一搏了，一道道暗影箭脱手。

　　疾风步！

　　萧御开启疾风步，躲掉暗影箭，加持了疾风加速，转瞬便到了萧翎的跟前。

　　“好快的速度！”萧翎吃了一惊，冷静地一个错步，闪过萧御的攻击，机械石像鬼张牙舞爪地朝萧御扑了上来。

　　叮叮叮，萧御和机械石像鬼几个错身，打掉了机械石像鬼小半的血量，机械石像鬼竟毫不示弱地在萧御的身上留下了几道伤口。萧翎也一道道攻击魔法脱手。萧御不停地闪避，惊讶地发现，这家伙居然会用毁灭术士、痛苦术士和恶魔术士的所有技能！

　　“是血统物品！”萧御的目光落在萧翎左手的一枚戒指上，看着那枚戒指，灵魂仿佛要被抽离了一般，这枚戒指绝对不是一般的东西。

　　居然有血统物品可以让玩家同时学习四系术士所有的技能，萧御看出来，萧翎在战斗的时候仍然有所保留，并没有把所有实力展现出来。

　　借着机械石像鬼的掩护，萧翎一记暗影箭攻击在萧御的身上。

　　-790，一个伤害数值从萧御的头上飘了起来。

　　“嘶，这什么法伤！”萧御吃了一惊，普通法师甚至火法攻击萧御的时候，最多也只能造成三四百的伤害，眼前这个萧翎的法伤比普通法师职业玩家高出了一倍！而且还是最普通的暗影箭技能！

　　既然双方都有所保留，那这场战斗就太没有意思了。

　　萧御突然欺身近前，靠近了萧翎，手中的匕首几道寒光划过萧翎，左手的骨龙牙刺给萧翎上了五个诅咒。

　　萧翎手中的法杖一挥，旁边的机械石像鬼已朝萧御扑了上来，如果萧御不躲闪开，很可能会被机械石像鬼撕咬住。

　　萧御一个后翻闪避了出去，已经消耗了不少时间，两个人都受了伤，没占到任何便宜。打下去，胜负仍然难以预料，萧御沉默了片刻，抛下萧翎，往前方掠去。

　　“以后再比过。”萧御的声音悠悠地飘来。

　　“随时奉陪。”萧翎笑着应道，看了一下血量，还剩下五百多，估计萧御也差不多了。这家伙确实很强，双方都未尽全力，如果真的舍命搏杀，谁输谁赢还真不好说。

　　萧御的身影消失在了枯树林的尽头。

　　萧翎找个地方回复了一下血量，往团队所在的方向走去。

　　“有一个邪恶联盟团队朝你们那边去了。”萧御给萧翎发消息说道，那个邪恶联盟团队很可能会是萧御接下的任务的竞争对手，而且萧御对那个邪恶联盟团队毫无好感，魔域也算得上萧御的仇家，还不如借萧翎的手给他们制造一些麻烦。

　　“谢谢。”过了半晌，萧翎回了一条讯息说道，虽然疑惑萧御为什么会提供这个讯息，但他还是选择相信萧御。

　　“各取所需而已。”萧御回道，朝目的地方向掠去。

　　再过几分钟，萧翎的团队肯定会和那个魔域的团队接触，萧御和柠檬等人就可以安心地做任务了。

　　晦暗小镇坐落在阿尔山的脚下，阳光常年无法照射到这里，这里原是亡灵族的聚居区，但是随着两大联盟战争的深入，晦暗小镇被天使联盟占据，成为了天使联盟的一个据点之一。

　　高耸的哨塔上，全副武装的精灵弓箭手警戒着。

　　“有多少人？”萧御在队聊里问道，潜伏在墙边，躲避哨塔的视线。

　　“总共十二个，十一个是三十级的精英，精灵弓箭手职业，哨塔上有五个，攻击不到，剩下那个是三十五级德鲁伊。”

　　“动手，小鬼、宿命，你们带六个人对付地面上的精灵弓箭手。柠檬和牛仔，用弩箭射击塔楼上精灵弓箭手，吸引仇恨就可以了。”萧御说完，看了一眼堕落的糖果。

　　堕落的糖果耸耸肩：“我没意见。”萧御虽然没说明，但意思已经很明确了，他的任务是配合萧御干掉那个三十五级德鲁伊。

　　背山处阴冷潮湿的雾气令人无法忍受。

　　“讨厌的雾气，没有阳光，冷得要命，这样的天气会把人逼疯的。”一个身穿绿色藤甲的精灵德鲁伊NPC在小镇中央的空地上抱怨。

　　匕首雪亮的光芒令德鲁伊的眼神恍惚了一下。

　　“敌袭！有敌袭！”德鲁伊大声叫喊，小镇中央的钟楼当当当地响了起来。

　　德鲁伊趴在地上，变成了一头巨熊的模样，发出震耳欲聋的咆哮声，两个身影朝那只巨熊扑去。

　　重击！

　　德鲁伊的熊掌朝萧御重重地拍了下来，萧御一个逃脱闪避掉，和血量雄厚的德鲁伊对拼，输出是很重要的，萧御开启了所有状态，加持了暗影克制之后，朝巨熊扑了上去。

　　“十五万血量，好厚的皮。”堕落的糖果右手的匕首在巨熊的腹部狠狠地划开了一道伤口。

　　邪恶攻击！

　　邪恶攻击！

　　堕落的糖果攻击也很犀利，每一击给巨熊造成一百多伤害数值，然后一记撕裂出手，一个两千多的伤害数值从巨熊的头上飘了起来。

　　萧御的攻击速度快得惊人，转眼间攻击了数十次，一个撕裂，完毕之后一个格杀。伤害数值是堕落的糖果两倍还要多。萧御本身的攻击并不比堕落的糖果高上多少，但加持状态之后，萧御的攻击就比堕落的糖果高上了一大截。

　　巨熊吃痛地咆哮，连连后退，巨掌拍击萧御。

　　萧御闪跃腾挪，躲避巨熊的攻击。德鲁伊变身巨熊之后，防御、血量都有大幅度提升，但也有一个弊端，那就是灵活度的问题。变身巨熊之后实在太笨拙了，想要攻击到移动速度大幅度增加的萧御，实在有一些难度。

　　柠檬和牛仔用弩箭吸引了哨塔上的哨兵，躲避着哨兵的攻击，只要这些哨兵不攻击萧御和堕落的糖果，他们的任务就算完成了。

　　其他六个盗贼各自找上了一个精灵弓箭手，转职以后，他们的实力也大幅度提升，对付这些个血量只有两万多的普通精英不会有什么问题。

　　萧御一个后撤，躲避了巨熊的拍击，抬起一脚，一个龙翔术踢在了巨熊的腹部。

　　巨熊头上飘起了一个个伤害数值，少的一两百、两三百，多的两三千、五六千，还有大量爆击的翻倍伤害，巨熊的血量一截截往下掉。

　　背刺！

　　破骨术！

　　萧御给巨熊加上了所有出血技能，包括撕裂等技能，全都附带有一定的出血伤害，加上堕落的糖果造成的出血效果，每秒掉三百多点，持续时间也有增强，就是再强的血牛也吃不住。

　　再次积累满管技能，萧御一记致命爆破，能量顺着匕首倾泻而出，轰击在巨熊的身上，嘭的一声炸响，一个六百多，一个一万两千六百多伤害数值从巨熊的头上飘了起来。

　　“出爆击了，还有破甲！”萧御的致命爆破顶多只能造成五千不到的伤害数值，爆击效果200%，又加上了一些破甲加成，才造成了一万两千六百多的伤害数值，这个数字着实有点恐怖。

　　巨熊的皮毛逐渐由白色泛出红彤彤的色彩。

　　“这家伙要狂暴了！”

　　裂爆！

　　堕落的糖果一记裂爆轰击在巨熊的背上，一个六千多的伤害数值飘了起来，这家伙也出爆击了。

　　裂爆！

　　萧御也一记满管能量裂爆出手，嘭的一声，又是一击爆击，一个一万一千多的伤害数值从巨熊的头上飘了起来。萧御开启狂暴状态之后，爆击概率大幅度增加，出爆击倒不是什么意外的事情。

　　巨熊低声呜咽了一声，血量被一击见底，踉踉跄跄地朝旁边倒了下去。

　　萧御赶紧撤开。

　　轰，巨熊巨大的身躯倒在地上，红色的皮毛逐渐消失，变白，身体逐渐变小，最后变成了一个蜷缩的精灵的形象。

　　系统：你击杀了精灵德鲁伊喀戈，获得了683点荣耀，队长加成386点荣耀，获得了395点功勋。

　　“搞定。”萧御拍拍手，从发生战斗到现在，总共也才三十多秒时间，将地上的精灵德鲁伊掉落的东西捡了起来，是一把传说级锤子，限德鲁伊使用，没二话，也用来兑换荣耀值。

　　其他几个队员还在对付精灵弓箭手，萧御和堕落的糖果冲上去，迅速解决了战斗，开始拆哨塔。

　　系统：你拆毁了一座精灵哨塔，获得293点荣耀值。

　　“没想到拆掉一座哨塔居然也有这么多荣耀值。”

　　哨塔倒了下来，精灵弓箭手重重地摔在地上，萧御冲了上去，几个回合下来，将精灵弓箭手干掉。

　　柠檬等人也开始推哨塔，几座哨塔轰然倒塌，几个精灵弓箭手被直接干掉。

　　附近的一些天使联盟玩家听到晦暗小镇的钟声之后，从外面各处练级地点涌了进来。

　　“是邪恶联盟的人！”

　　“德鲁伊被干掉了！”

　　“干掉他们！”

　　众天使联盟玩家们一下子沸腾了，犹如潮水一般涌向萧御等人。

　　萧御和堕落的糖果等人面面相觑，干掉一个NPC精英而已，至于这么怨念吗？萧御等人不知道的是，这里是的天使联盟的一个据点，这个德鲁伊是精灵族派遣到这里的，经常给附近的玩家加持各种增益状态，让众天使联盟玩家升级快了不少，乍见德鲁伊被干掉，这些天使联盟玩家当然非常不爽了。

　　萧御扬手一个凿击，邪恶攻击，然后一个反手背刺，将一个天使联盟玩家干掉，还没来得及收拾装备，旁边六七个玩家就冲了上来。

　　“人太多！”

　　“快退！”

　　萧御等人赶紧撤离，往晦暗小镇的后山上撤退，掠上了后山的丛林，消失在了密林之中。

　　“吗的，被他们跑了。”

　　“没有了德鲁伊，我们该怎么办？”

　　“能怎么办，另外找个地方升级呗。”

　　萧御等人狼狈地逃进山林，还好任务是完成了。

　　“先去拿奖励还是继续做任务？”萧御问道，看了一下下个任务的资料，不禁皱了一下眉头，第七环任务倒是有些麻烦，居然是进入了一个小型城市，刺杀城主，那城主只是个三十五级精英，但任务标明，城主府有很多守卫。

　　第七环任务是刺杀城主，那第八环、第九环、第十环会是什么样的任务？

　　萧御敏感地意识到，这个连环任务绝对不像表面上看起来那么简单，从那个发布任务的伯爵身上可见一斑，没接到任务之前，萧御也不敢妄下定论。

　　“这两环任务做得太简单了，没有难度。要不要继续做第三环？”宿命看向萧御问道，和刚组队的时候大不相同，现在整个团队基本上是以萧御马首是瞻。

　　“先去领取奖励。”萧御说道，第七环任务不像这两环这么简单，不能太大意了，看了一眼众玩家们军衔，全部升到了千夫长级别。

　　萧御几个读取回城卷轴，回到了城里，往佣兵公会方向走去。

　　先把装备换了荣耀值，照例到伯爵那里领了奖励，除了荣耀值之外，萧御终于拿到了梦寐以求的锁定技能，还有另外一本技能书，破魔斩，可以击碎魔法。

　　“你拿了什么奖励？”

　　“这回总算拿了一本技能书，凤舞术，不错的技能，附带属性伤害的攻击。还有一把匕首，我正好缺一把高攻击的匕首。”

　　“你呢？”

　　“一件传说级装备一本技能书，那件传说级装备也带了技能。”

　　任务奖励的丰厚的经验值令柠檬等人都升了一级，随着任务的深入，奖励越来越丰厚了，众队员的实力也跟着提升了很多。不过这些经验值只让萧御升了9%，因为三十九级升四十级需要的经验值实在太多了。

　　这两个任务为什么会这么简单？萧御猜测，大概之前两个任务是转职之前做的，而现在玩家们都已转职完毕，做这两个任务自然也就轻松了许多。

　　“你离准将还有多远？”一旁的柠檬问道。

　　“差很多，我才三万多荣耀值。”萧御说道，准将级别需要五万荣耀值，意味着他在很长一段时间内都无法达到准将级别。

　　宿命等人翻了个白眼，才三万多，这是什么用词，他们的荣耀值一万不到，才到千夫长，距离万夫长还很遥远，萧御已经在冲击准将了。

　　这两个任务的奖励让柠檬等人的实力上升不少，不过对于第八环任务，萧御还是有点忐忑，不知道任务具体情况怎么样。

　　“下面这个任务可能有点难，你们要做好心理准备。”萧御忍不住提醒说道。

　　“多难的任务我们不是都已经闯过来了。”宿命笑笑说道，更多的是一种自信，这个队伍可以算是整个邪恶联盟最顶尖的团队之一了，他们做不了的任务，换了别人也未必做得了。

　　“走吧。”萧御点了点头说道。

　　一行人出了冥夜城，一边走一聊着。

　　“听说铁骑、狼牙和魔域开打了。”

　　“情况怎么样？”

　　“魔域一直被压着打，没有悬念，铁骑、狼牙当然占优势。”

　　“这倒不一样，毕竟魔域这么大个公会，不可能没有后招，不到最后谁都不知道结果怎么样。”

　　“这倒也是。”

　　魔域和铁骑、狼牙之间的争斗，已经成为了整个邪恶联盟热议的话题。

　　有些人对铁骑、狼牙的不宣而战很不耻，有的人不以为然，胜者为王、败者为寇，公会战争，谁赢了就是老大。如果魔域不是在哪件事情上惹恼了铁骑、狼牙，铁骑、狼牙会不宣而战？

　　作为主角的风野没有做任何辩解，倒有一种任人评说的坦然。

　　听到宿命几人的闲聊，萧御笑笑，他是亲身经历者之一，魔域还有机会翻盘吗？这确实不好说，不过这件事情的结果不是萧御能够控制的。当前的情况是，风野利用那处地形已经带出了大量转职法系职业玩家，实力急剧膨胀，即使出现意外情况，风野应该也会立于不败之地。

　　看了一眼等级榜，风野等人现在都已升到了三十九级，还在继续冲击四十级，由于恶魔引领者是四十级的头领怪，等风野他们升到四十级，等级和恶魔引领者持平，升级速度就会慢下来了。

　　“萧大哥和风野他们很熟吧？”柠檬看向萧御说道。

　　宿命等人的目光全都聚集在了萧御的身上，他们差点把正主给忘了，萧御和风野等人一起等级飙升，瞎子都能看得出来，萧御和风野是在一起刷怪练级的。

　　那可是第一大公会的会长！在普通玩家眼里，风野是一个传说中的人物，手下三个公会声名赫赫，而且他本人在普通玩家中威望极高。

　　“如果你们想进誓言，我倒是可以介绍。”萧御说道，算是承认了他和风野很熟。

　　“还是算了，我们还是喜欢独来独往，受不了那种约束。”妖孽等人摇了摇头，说道。

　　“既然不入会，关心那么多干什么？”萧御笑着说道，避过了这个话题，召唤出黑龙驹。

　　宿命等人看到萧御不愿意说，也没有追问。

　　其他九个人也都买了坐骑，不过他们的坐骑比萧御的坐骑要差得太多了，纷纷召唤出坐骑，骑了上去。

　　一行十人朝远处狂驰而去。

　　十人到了天使联盟和邪恶联盟的交界地带，纷纷下马，潜入天使联盟地界，饶是他们艺高人胆大，也不敢在天使联盟地界骑马奔驰。那些天使联盟玩家还好说，他们根本不用害怕，最担心的是遇到天使联盟NPC或者军队，要是碰到某些高阶生物，他们的处境就危险了。

　　天使联盟和邪恶联盟边境上，到处都是两大联盟混战的战场，同时聚集了大量两大联盟的玩家，所以边境线上是最热闹的地方。

　　进入埃拉西亚国境内之后，往南看去，是一片广袤无际的草原，相比之下，仅有一山之隔的迪雅方向却是一片无尽的沙漠，怪不得迪雅一直觊觎这片肥沃的土地。

　　“大家散开，别走一起，注意不要曝露！”萧御忍不住叮嘱说道，这片广袤的平原不适合隐蔽，而且往来的天使联盟玩家、NPC极多，要是曝露的话，他们就很危险了。

　　天空中一队金色狮鹫飞过，萧御抬头看去，是一队埃拉西亚的狮鹫骑士，排列着整齐的队伍，估计是巡逻兵，探查迪雅方向是否有大批军团过来。像萧御这样的零散的邪恶联盟玩家是不值得他们动手的。

　　“还得二十多分钟才能到达目的地。”萧御计算了一下路程，说道，右手的大拇指抚摸着圣言匕首的刃口，来到埃拉西亚地界了，不知道有没有机会将圣言匕首上的污秽清洗掉。这把史诗级的匕首，一直都只能当传说级匕首使用，实在太可惜了。

　　小鬼那边传来一些声响，相隔很远，萧御看不到那边的情况。

　　“发生了什么事情？”

　　“没什么，干掉了三个天使联盟的。”小鬼回道。

　　“碰到组队玩家最好别出手，别把大队天使联盟玩家引过来了。”萧御说道，要是引过来大队天使联盟的玩家，问题就严重了。

　　“明白。”

　　轰，轰，轰，大地不停地战栗，不知道是什么生物。

　　萧御朝声音来源看去，一只高达五六码通体金黄的猛犸巨象经过，每走一步，沉重的脚步声传出去很远。

　　“是中立的野生生物！”萧御在队聊里说道，这些猛犸巨象十分友善，只要不攻击它们，就不会引起它们激烈的反击。

　　埃拉西亚的一切，果然和迪雅大不相同，草原美丽的景色，令人流连忘返，怪不得亡灵族的NPC们念念不忘要打下埃拉西亚平原，回到故土去。

　　湿润的微风吹过，远处的草原就像海浪一样高低起伏，有很多不知名的生物在草原上活动，这附近刷新的怪物等级并不高，都是一二十级的怪物。

　　一座城池出现在了草原的尽头，湛蓝的天空下，高耸的白色城墙宛如白玉一般，镶嵌在绿色的草原之间，风景如画。

　　“就是那座城池吧？”

　　萧御查看了一下地图，确认了坐标，点点头，说道：“是的。”

　　大白天的，入侵一个城市，这实在是有一些难度，而且是一个中级城市，且不论中级城市里面到底有多少NPC守卫，单单是里面的玩家，就足够令人头疼的了。

　　看着高耸的城墙，宿命等人这才有些色变了，展现在他们面前的，是一个人口数十万的城市！

　　“你确定任务没有出错？”宿命不禁问道。

　　萧御确认了一下，任务资料上确实没有出错，坐标也确认过了。

　　“我们先去看看情况，再做决定吧，任务时间是三天。”萧御说道，如果这个任务真的不能做，主脑是不会发布这样的任务的。

　　摆在萧御等人面前的首要任务是如何进入这个城市，而且边境城市的人口密集程度往往比其他地方的城市要大得多。如果单单是到城市里面逛一圈，或许没有任何问题，但是他们的任务可是刺杀城主，这有可能吗？

　　“看那边！”柠檬指向天空说道。

　　萧御等人朝天上看去，湛蓝的天空中掠过一只巨大的骨雕。

　　“是迪雅那边派过来的侦查骨雕！”到这时候，萧御才明白了这个任务的真正内容。


第三五三章 攻城

　　侦查骨雕的出现，无疑预示着邪恶联盟要对这座中级城市动兵了，换作平时，萧御等人根本没有机会潜进这座人口数十万的城市刺杀城主，但如果邪恶联盟打过来，萧御等人就有机会了。

　　侦查骨雕在附近徘徊了片刻之后，朝迪雅方向返回了。不知道迪雅的军队什么时候才会过来，他们还得等一段时间才有下手的机会。

　　完成了一个个任务之后，萧御多少也了解了主脑的‘行事风格’。在两大联盟战争期间，主脑会对两大联盟的玩家发出大量的任务，由两大联盟玩家任务完成的情况决定天使联盟和邪恶联盟的战争走向。所有玩家都在按部就班地完成任务，支撑起了两大联盟之间的大局。

　　而萧御等人接到的这个任务，很可能关系到局部战争的胜利与否、能否打下这座城市，并进行下一步的军事行动。

　　系统：你发现了索罗城。

　　高达数十码的城墙上布满了斑驳的战争的痕迹，由于距离边境较近，这座城市经常被卷入战火，几度易手，天使联盟在这里加派了重兵。城墙上到处都是各种攻城器械，城墙后方可以看到大量高耸的箭塔群，这座中级城市甚至可以称得上一座中型要塞了。

　　萧御朝城门方向看去，城门有一个队列一百多号卫兵守卫，有很多NPC猎人，城门大开，天使联盟玩家可以自由出入，但萧御等人想进去就没那么简单了。

　　萧御等人到了城墙下，隐匿了起来。

　　“怎么办，连城都进不去。”宿命征询地看向萧御，问道。

　　“先在这里呆着，哪都别去，看看情况再说。”萧御说道，开启隐虚步，进入潜行状态，朝城门方向摸了过去，给一个卫兵丢了个侦查。

　　索罗城卫兵：三十级精英，枪战士。

　　萧御微微皱眉，虽然只是三十级精英，但城门足有一百多个守卫，强行突破是不可能的。

　　天空中传来一声嘶哑的龙吟，萧御抬头看去，有五只巨大的骨龙出现在了天空中。

　　“有敌袭！”

　　当当当，城内响起了急促的警告声。

　　五只骨龙朝下方俯冲了下来。萧御大喜过望，主脑是不可能交代一个无法完成的任务给玩家做的，肯定会为玩家创造完成任务的条件。这五只骨龙的出现，正是给萧御等人进入索罗城的时机。

　　“敌袭，是骨龙！”

　　“骨龙攻城了！”

　　索罗城内部顿时乱作一团，玩家们的叫嚷声此起彼伏。

　　城墙上的战争机器和后方的箭塔都运转了起来，无数箭矢朝天空中密集地射击，天空为之一暗。

　　叮叮叮，密集的箭矢设计在骨龙身上，骨龙头上飘起了一个个伤害数值，但是那些骨龙却没有停下来，从空中落下。

　　轰，一只骨龙压塌了两座箭塔，盘踞在城墙之上，将大量攻城器械踩成了碎片。

　　五只骨龙有的落在城墙之上，有的落在街道盘的民房上，有的干脆爬上了箭塔，脆弱的箭塔哪经得起如此摧残，渐渐倾斜到了下去，砸在城中，引起一阵惊惶的呼喊。

　　密集如雨的箭矢和魔法轰击在骨龙的身上，引得骨龙愤怒地咆哮。

　　“有点像末日电影里的怪物攻城。”宿命笑道。

　　“确实很像。”

　　萧御朝城门方向看去，城门的守卫都撤入城内了。

　　“好机会，我们进城！”萧御说道，朝城门方向掠去，堕落的糖果等人紧跟其后。

　　萧御到了城门前，却发现那上百城卫军正缓缓把城门关上。

　　进去的话，萧御等人很容易会被发现，必死无疑，不进去的话，城门就关上了。

　　“进不进？”宿命焦急地看向萧御。

　　“不进！”萧御用坚决的语气说道，留着青山在，不怕没柴烧，现在进去肯定会被发现，是一种送死的行为。说不定等会还有机会。

　　嘭，城门关上了，紧闭的城门令众队员心中有些忐忑，他们还有机会进去吗？

　　才没过几分钟，轰隆一声巨响，城门倒飞了出去，摔在城外的地面上，四分五裂，一只骨龙冲了出来，这城门竟被骨龙从内向外撞飞。

　　机不可失。

　　“进，注意隐蔽，不要曝露！”萧御喝道，开启隐虚步朝城门方向飞掠，往城中飞掠，朝城内看去，城内的情况令萧御着实吃了一惊，一片狼藉，到处布满了废墟瓦砾。

　　三只骨龙巍颤颤地飞了起来，废墟之上躺了两具骨龙的尸体。

　　在城中央的嘹望台上，一个身穿着华丽衣装的中年人挥舞着手里的长刀，指向上空的骨龙，高吼了一声：“射击！”

　　无数箭矢飞上了天空，将三只骨龙覆盖，两只骨龙呜咽了一声，从天空中坠落了下来，摔落在地面上。

　　天空中只余下一只骨龙扑扇着翅膀，歪歪斜斜地朝北方飞去。

　　萧御朝索罗城中央的嘹望台看去，这个中年人的面容瞬间牢牢地印刻在了萧御的脑海里，萧御脑海里浮现出了四个字：目标人物！

　　这五只骨龙不过是先期袭扰的前锋，损失可真够惨重的，五只骨龙只有一只骨龙逃掉，不过它们也对索罗城造成了很大的破坏。

　　朝大街上看去，到处都是废墟瓦砾，高高地堆在一起，躺了很多具NPC的尸体，往来的玩家也被干掉了很多，尸横遍地。

　　萧御往街道旁破损的民房飞掠而去，找地方隐匿了起来。

　　“报告坐标！”

　　“395.280.385。”

　　“300.309.302。”

　　……

　　众队员们在队聊里报告了各自的坐标，萧御朝附近的民房看了一眼，根据坐标，他可以判定有几个队员潜匿在他的附近，不过大家隐蔽得非常好，他看不到别的队员。

　　混是混进来了，但要干掉城主，必须得找机会下手才行，贸然地搜索城主，说不定就会在城里被众玩家们发现并干掉。

　　“索罗城的子民，狮鹫骑士在索罗城北方发现了大量邪恶联盟军队，卑鄙的邪恶联盟就要打过来了，为了埃拉西亚的荣耀，拿起你们的武器，保卫家园，你们是不朽的神的子民，愿真神泰尔摩斯与你们同在！”嘹望台上，那个华服的中年人挥舞着指挥战刀，高声地说道。

　　华服中年人的话一石激起千层浪，索罗城的居民们一副惶恐不安的表情，城卫军们则迅速集合。大量玩家也都到了主干街道上，热烈地议论，隐隐还夹杂着兴奋的表情，惟恐天下不乱。

　　萧御不屑地撇了撇嘴，动不动就搬出神的名义，这家伙肯定也是个老神棍。

　　“城主说要开战了。”

　　“邪恶联盟都到城外了！”

　　这些天使联盟玩家各有心思，都想在战争中捞一票，如果情势不妙，那就赶紧逃跑，如果邪恶联盟败北，那就痛打落水狗。

　　“让开，让开！”

　　几个粗豪的声音响了起来。

　　“是独眼巨人！”

　　街道中央，六个高达五六码的粗壮的巨人出现在了萧御的视野，这些家伙穿着简陋的装束，除了遮蔽下身的衣物之外，身上赤条条的，古铜色的皮肤，身体结实而又粗壮，额头上长了一只巨大的独眼。

　　玩家们赶紧给独眼巨人让开一条道路。

　　独眼巨人朝城门方向走去，搬起倒塌的废墟、岩石，堵在城门口，六个独眼巨人齐齐开动，才过了一会，城门口便被废墟和泥石堵得严严实实的。

　　“战争期间，驿站、飞行点一概不准使用！传送阵只允许单向进入，如有擅自使用者，杀！”那个城主威严的声音从上空飘了过来。

　　“吗的，这招狠，咱们即使想走也走不了了。”

　　玩家们炸开了锅，城门被堵上了，飞行点不能用，就连昂贵的传送阵也只能进不能出，他们只能和这里的城卫军同生共死了。

　　“死了也就挂一级，大不了拼了。”

　　这些玩家们见后路绝了，只能把希望寄托在索罗城能够守住，如果守不住，他们都得完蛋。

　　大量法师和弓箭手玩家涌上了各处高塔、箭塔，近战职业玩家们则爬上了城墙，牧师们则躲进了城墙上专门设置的壁垒，既可以治疗到近战玩家，又不缺乏防护。最古老的攻城战就要开始了。

　　那六个独眼巨人从附近的仓库处推出了大量巨石，这些巨石每一块都有一座小房子一般大小，要是从高空落下，不管玩家还是NPC，都得被砸成碎末。

　　事实上，每个独眼巨人除了战力惊人之外，在大型战争中，他们的作用甚至不亚于投石机，可以用强大的力量抛掷出石头砸击对手，和投石机一样可怕。

　　除了这些预备的巨石之外，独眼巨人身边还跟了几个土系法师，随时准备制造石头，给独眼巨人们补充弹药。

　　过了一会，索罗城的主干道上集结了大量身穿制式铠甲的骑兵，一旦城门退开，或者有邪恶联盟生物从空中进入城池，他们的战斗就开始了。

　　整个索罗城进入了紧张的战备状态。

　　众天使联盟玩家在城墙上朝北边看去，一个个倒抽了一口冷气，北方的平原上，黑压压的邪恶联盟NPC军团出现在了他们的视野，就像蚂蚁一样，一直延续到天的尽头，全都是骷髅兵，天空中是成群结队的骨鹰、乌鸦，幸亏没有太多高等级的生物。

　　这是亡灵族最惯用的骨海战术了。

　　逐渐靠近之后，玩家们发现那些骷髅兵个头极小，顶多是一些三十级的普通怪，毕竟是局部战争，邪恶联盟方不可能把主力兵团派上，所以派出来的都是炮灰角色，但是这些炮灰贵在数量多，无穷无尽如潮水一般的骷髅兵，也是很令人吃不消的。

　　大军压境，骷髅军团在距离城墙二百码的地方停住，将整个索罗城团团包围了起来，站定了身体，齐刷刷的一片，一动不动，看得城墙上的玩家们不禁有些压抑。

　　过了片刻，五十多部巨型投石车从后方缓缓地开了过来。投石车的投石能力较之投石机，破坏能力要弱很多，攻击距离也较短，但贵在机动，邪恶联盟方为了奇袭索罗城，来不及把重型的投石机带过来，只能用稍弱一些的投石车破坏城墙。

　　五十多部巨型投石车在距离城墙五百码左右的地方停了下来。

　　“要是转职了，学了群攻魔法，那就爽了，这些骷髅兵再多都没用。”一个火法遗憾地说道，眼前这些骷髅兵只是一些普通亡灵巫师召唤出来的三十级骷髅，是很容易对付的，一个群攻魔法就能干掉一大片，要是有一群会群攻魔法的法师，说不定就能挡住这些骷髅兵了。

　　“别做梦了。”

　　“让开，让开，我们是圣殿之火的。”

　　城墙上的玩家骚乱了起来，大约数百个佩戴着红色公会勋章的玩家涌上了城墙，各色职业都有，还有不少法师和牧师。

　　“圣殿之火有什么了不起。”一个玩家忍不住嘟囔了一句，但看到这帮如狼似虎的家伙，还是明智的选择退开，圣殿之火现在俨然已是天使联盟的巨无霸，就连排名第二的龙之焰也比圣殿之火要弱了很多。

　　“法师上城墙干吗？应该去箭塔！”

　　“你没看见那帮法师是转职法师？”

　　“转职法师为什么就得上城墙？”

　　“群攻魔法攻击距离可没有普通攻击魔法那么远，在箭塔上没办法放群攻魔法，当然只能上城墙了。”

　　“城墙上很危险，如果只有骷髅兵还好说，骷髅兵里经常会有大量骷髅弓箭手和骷髅法师，要是和这些法师对射，这些法师恐怕会被干掉。”

　　“那也是没办法的事情。”

　　那些圣殿之火的玩家对这些议论声充耳不闻，大批盾战士涌到了前面，将法师护在后面，结成了阵势。

　　萧御沉默了片刻，不知道这场战争什么时候能打起来，战争一打起来，他们的任务就要开始了。

　　“我们还得等多久？”

　　“说不准，看样子邪恶联盟那边的军队已经到了。”

　　队聊里有一句没一句地聊着，索罗城里经过最初的忙乱之后，已经安静了下来。萧御瞭望塔上看去，那个华服中年人巍然地站着，就像一座矗立的高山，发出一个个指令，索罗城在他的指挥下，井然有序地运转着。

　　萧御等人借着民房的掩护，逐渐靠近了瞭望台。

　　瞭望塔是一座非常雄伟的建筑，矗立在索罗城的中央，高达五六十码，是索罗城中最高的建筑，顶端是一个平台，索罗城主就在瞭望塔的顶端。瞭望塔旁边有六七十座魔法炮塔，将瞭望塔紧紧地拱卫在中间，别说五只骨龙，就是五百只也未必打得下来。邪恶联盟兵力再多也不可能派五百只骨龙对付一座中型城市。

　　越是靠近瞭望塔，守卫越是严密，这瞭望塔附近不时有一队队巡逻的城卫兵走过。

　　距离瞭望塔还有上百码的距离，下面有一大片整齐簇新的民房，没有杂物，街道很宽，不太容易隐蔽。

　　“你们先呆在这，我先过去看看！”萧御说道，担心众队员们隐蔽不好，被城卫兵发现，问题就严重了。

　　见宿命等人没有异议，萧御正准备开启隐虚步，一个身穿普通平民装束的天使联盟NPC朝萧御隐藏的地方径直走了过来。

　　萧御握紧了手里的匕首，这附近有大批城卫军活动，如果在这里发生战斗，很可能会把城卫军引过来，那问题就严重了。

　　萧御给那个平民丢了个侦查。

　　索罗城平民：十级，血量500。

　　萧御呼出一口气，虚惊一场，这个平民只有十级，才五百点血量。

　　“活该你倒霉。”这平民如果从旁边经过，萧御肯定会放他过去，却好死不死地朝他隐藏的地方撞过来，萧御也没办法，扬起匕首在这个平民的咽喉处抹了一下。

　　那个平民瞳孔逐渐涣散，朝萧御所在的位置倒了下来，萧御用手支住他的身体，看到地上掉落了什么东西，顺手捞了起来。

　　萧御支着这个平民的身体，往旁边的角落走去，将这具尸体隐藏了起来。

　　“发生了什么事？”柠檬发现了萧御那边的异状，问道。

　　“没什么，干掉一个平民。”萧御回答说道，拿出那个平民掉落的东西看了一下。

　　索罗城城民认证：特殊物品。使用该物品后可以伪装成索罗城城民，持续时间三十秒。一次性物品。

　　居然是城民证，这瞭望塔不允许城民进入，暂时用不上，但是逃离的时候，这玩意就太有用处了，可以伪装成城民潜逃，避免刺杀成功之后被城卫军干掉。

　　“我上去这段时间你们多干掉一些索罗城的平民，多爆一些这东西。”萧御说道，将索罗城城民证的属性共享给柠檬等人，“记住，千万别曝露了。”

　　“明白。”柠檬等人也都是机灵的玩家，否则也混不到现在这么高的等级，萧御共享了城民证的属性之后，他们就明白应该怎么做了。

　　萧御开启隐虚步，朝瞭望塔方向走去，柠檬等人则开始寻找城内的平民。

　　一队百来个城卫军从瞭望塔前走过，旁边还跟了一些猎豹。不过这些猎豹并没有察觉到萧御，它们的嗅觉顶多只有七八级，萧御的隐虚步非十级以上视觉、嗅觉无法探查。

　　这队城卫军离开了。

　　萧御进入瞭望塔，在瞭望塔门口呆了十分钟，算了一下，瞭望塔外的城卫军每隔两分钟走过一批，趁着这间隙，柠檬等人还是有机会通过的。

　　瞭望塔内部是一道道旋转的阶梯，盘旋向上，阶梯旁边还有一些横向的走道以及房间。

　　萧御朝顶端看了一眼，这么高的瞭望塔，爬上去也得费很大的功夫。

　　萧御顺着盘旋的阶梯朝楼顶爬去。

　　一队卫兵从楼梯上下来，其中一个卫兵还带了一只巨大的獒犬，这只獒犬个头有一头狮子那么大，看起来非常吓人。

　　萧御闪身走到楼梯的旁边，尽量缩紧身体。

　　这队城卫兵从萧御的身旁经过，那头獒犬经过萧御旁边的时候，突然停了下来，鼻子在萧御所在的位置不停地嗅着？

　　“被发现了？”萧御的心脏差点跳出胸腔，为了保险起见，赶紧开启了嗅觉欺诈。

　　獒犬嗅了半天，没有发现什么，在一个城卫兵的拉扯下，朝下方走去。

　　看到这队城卫兵离开，萧御这才松了一口气，继续向上，碰到了三队城卫兵。

　　萧御到达了瞭望塔的顶端往前方看去，开阔的平台上驻守着两队总共两百多个城卫兵，还有几头巨大的獒犬。那个华服中年人正站在瞭望台的前端，朝城门方向张望。

　　从瞭望塔底到达瞭望塔顶端需要三分钟左右，但有这么多城卫兵在，萧御等人根本没办法出手。

　　“还需要一个机会。”萧御明白，主脑一定会提供一个刺杀索罗城主的机会，那个机会稍纵即逝，必须把握住那个机会才能完成任务，在这之前，萧御等人必须耐心等待。

　　萧御能到达瞭望塔顶端，也只是靠了几个效果极好的隐形技能的作用，换作柠檬等人，恐怕连瞭望塔顶端都上不来。

　　萧御必须赶紧下去，否则等隐形技能用完，他也会被发现，瞭望台上有两队城卫兵，楼梯上有三队城卫兵，如果曝露，恐怕萧御也会被堵在上面，根本没机会跑掉。

　　萧御原路返回，潜回了瞭望塔底端。

　　“怎么样，收集了多少城民证？”萧御在隐蔽处藏好，问道。

　　“三十多张。”柠檬说道。

　　“嘶，这么多？”萧御吃了一惊，原以为有个十多张，一人一张就够了，没想到柠檬他们收集了这么多张。“你们确定没有曝露？”萧御知道，这些NPC智慧极高，如果有NPC平民发现城里有这么多人被杀，说不定会把事情告诉城卫军。越是这种时候，越是不能大意，否则很可能会造成很严重的后果。

　　“没有。”

　　“那就好。”


第三五四章 恶魔之角

　　萧御对柠檬等人做事还是比较放心的，既然柠檬确信没有问题，证明他们已经处理干净了。

　　萧御从柠檬手里拿到了两张城民证，每个队员至少分到了三张，有的队员拿到了四张、五张。

　　事实上三张就够用了，如果拿着三张城民证还出不了城，那就肯定没戏了。

　　萧御把瞭望塔里面的情况告知了众队员们。

　　“防守这么严密，我们怎么进得去？”宿命皱眉说道，这当中恐怕也就萧御和堕落的糖果可以绕过守卫力量到达瞭望塔顶端，其他人恐怕都有难度，要是被发现，肯定跑不了。

　　“不用着急，能进去。”萧御确定地说道。

　　“我们现在要做什么？”

　　“等！”萧御说道，这个字是很关键的，既不能躁进，又不能错过稍纵即逝的战机，等过头了，也就没机会了。

　　萧御怀疑，这是不是主脑在考验他们的耐性。

　　听到萧御的话，众队员们若有所思。

　　无疑，萧御是他们中的领导者，每一次萧御都能带领他们安然度过任何危机、解决所有难题，他们都对萧御产生了一定的依赖心理。萧御说得等，那就一定得等下去，萧御说该冲了，那就冲上去就是了，绝对错不了。

　　堕落的糖果一直和萧御不太对付，但在对任务的敏感度这一方面，萧御确实比他要强得多，否则他的装备也不会比萧御落后这么多。

　　在组队玩家资料上，清晰地显示了一个数据。

　　萧御，任务完成率56/56，S级任务6，SS级任务5，SSS级任务3

　　堕落的糖果，任务完成率36/37，S级任务8，SS级任务3，SSS级任务1

　　柠檬，任务完成率25/28，S级任务7，SS级任务2，SSS级任务0

　　……

　　这任务完成率将玩家从0级到现在做过的所有任务都包括在内，是玩家们寻求组队的依据之一。像萧御、堕落的糖果、柠檬这么高任务完成率、并完成过S级以上任务的玩家，在寻求组队的时候是非常受欢迎的。萧御的数据很逆天，令堕落的糖果也望尘莫及。尤其是SSS级高难度任务，堕落的糖果就是在做SSS级任务的时候失败过一次，否则他的成就要远远高于现在。

　　这个数据除了作为组队的依据之外，也是主脑发布任务的依据。数据越好，越容易接到难度系数高的任务，任务难度系数越高，越容易拿到高额的奖励。这也是萧御在做任务时，经常会碰到高难度任务的原因之一。

　　所以在不知不觉间，堕落的糖果也开始接受萧御的领导了。

　　萧御说要在继续等，那就证明时机未到。没有人质疑萧御的这个结论。

　　萧御等人安静地呆在隐蔽的角落里。

　　没有人关注萧御这些人，整个索罗城的注意力全都集中在城外的邪恶联盟军队上。

　　攻城战开始了。

　　攻城规则：攻城时所有死掉玩家、生物除了有特殊重生技能之外，无法被复活，也无法释放灵活，以尸体形式存留，到攻城结束。

　　索罗城外悠扬雄壮的灵魂号角吹响，这是骷髅军团的进攻号，无数骷髅兵朝索罗城开进。

　　八十码，七十码，骷髅兵们到了索罗城下。

　　“攻击！”

　　一团团火球朝骷髅兵们喷射了出去，密集的箭矢、雷电如骤雨般落下，骷髅兵们顿时被扫倒了一片。战争打响，转眼间数以千计的骷髅兵被魔法干掉，但是骷髅兵们没有退却，汹涌着冲了上来。

　　一百个骷髅兵当中只有五十个能冲到索罗城下，这些骷髅兵就愣愣地站在城下，拿着剑不停地挥砍城墙。

　　“这帮傻子骷髅兵，这城墙高几十码，厚度也有十多码，要是这样砍，就是砍一个月也没办法砍掉城墙。”

　　“还以为攻城会多么激烈呢，那些骷髅兵简直是一些活靶子。”

　　法师和弓箭手们仿佛看到了白晃晃的经验值在前面飘着，卖命地使用攻击魔法。

　　连锁闪电！

　　火焰之海！

　　圣殿之火的法师玩家们大肆地施放群攻魔法，带走了大堆骷髅兵的生命。箭塔上的法师和弓箭手艳羡地看着这些人。

　　“吗的，转职了就是爽。群攻魔法一搞就是一大片。”

　　嗖嗖嗖，一道道箭矢和攻击魔法从地面上飞上来，大量骷髅弓箭手和骷髅法师对城墙上的玩家和天使联盟NPC们进行火力压制。

　　大量骷髅兵仍然前赴后继地到达了城墙下，不停地挥砍城墙，在犀利的魔法攻击下很快被干掉，变成一堆枯骨。

　　天使联盟玩家们很纳闷，为什么骷髅兵一直做这些无意义的举动。

　　“看城墙下面！”一个玩家惊骇地大叫。

　　有些大胆的玩家探出头去，嗖嗖嗖，几道箭矢贴着耳朵飞过，反正有牧师，被攻击到了也不怕，他们还是伸出头看到了城墙下的情景。

　　骷髅兵全部堆在城墙下方，后面的骷髅兵踩着前面的骷髅兵继续向上爬，如果前面的死掉了，那就踩着尸骨继续上，很快的，这些骷髅兵堆成一座小山一般，已经足有十多码那么高了。最底下的骷髅兵被沉重的重量压垮了，后面的骷髅兵可不管，就这么叠罗汉慢慢地接近了城墙的顶端，城墙下已成为了一片骨山，这情形令玩家们胆寒不已。

　　在所有怪物中，骷髅兵的智慧无疑是最低的，但是没什么智慧的它们往往是最可怕的。完全不在乎牺牲，感觉不到痛楚，只要血量没见底，就还能继续冲，脚断了，它们可以用爬的，手断了，它们可以用牙齿咬，头掉了，还能继续用剑砍。这就是可怕的骷髅兵。一个骷髅兵是任何玩家都可以轻易干掉的小怪物，但当无数的骷髅兵像潮水一般的连绵不绝的时候，它们甚至可以干掉号称陆战之王的比蒙巨兽，让所有陆地上的高阶生物为之色变。

　　邪恶联盟阵营五十多辆巨型投石车抛出了大量巨石，巨石飞过城墙，砸进城里，轰击外围的箭塔，一些箭塔受不住这么猛烈的攻击，呻吟着倒塌了下去，连带着里面的NPC和玩家全部被砸死。

　　“独眼巨人准备，左斜395，放！”瞭望塔上索罗城主指挥着下方的独眼巨人。

　　六颗巨大的圆形石头被抛飞到了上百码的高空，夹杂着尖锐的呼啸声朝地面落了下去。

　　轰，巨石砸落在地面上，将数百骷髅兵碾得粉碎，巨石没有停止，仍然朝前滚了一大段距离，来不及躲避的骷髅兵全部被碾成碎末。六块巨石先后轰击在一辆巨型投石车上，将巨型投石车撞得散了架。

　　在索罗城主的指挥下，各处箭塔发动了激烈的反击。轰轰轰，位于索罗城中央的炮塔开始猛烈地轰击邪恶联盟的地面部队。这些火炮是工程学的产物，杀伤力极强，每一枚炮弹轰击过去，都能打掉数百骷髅兵，密集的火炮覆盖过去，地面为之一清。

　　索罗城的反击很猛烈，但是骷髅兵的数量实在太多了，漫山遍野都是，无穷无尽，足有数千万之多，这点损失相对骷髅兵的总数来说，根本不算什么，反正这些骷髅兵都是炮灰，亡灵巫师们施放个魔法就能召出很多，根本不在乎有多少损失。

　　天空中数百万骨鹰和乌鸦朝索罗城飞来，成群结队，宛如一道乌云一般，将天空遮蔽，整个索罗城笼罩在一片阴云之中。这些骨鹰和乌鸦开始向下俯冲，攻击城中的NPC和玩家，就像捕食的鱼鹰，一头扎了下来。

　　“射击！”索罗城主果断地下令，无数道箭矢射上天空，横扫了过去，骨鹰和乌鸦的尸体顿时犹如暴雨般落下，倾泻而至。

　　萧御只觉得眼前一暗，一些东西重重地摔在他的身上，将他掩埋了起来。

　　萧御好不容易扒开这些尸体，钻了出来，回头看了一下，这附近已被骨鹰和乌鸦的尸体堆满，堆积的尸体将大量民房压塌了下去。

　　乖乖，这才是真正的战争！

　　萧御朝瞭望台方向看去，骨鹰和乌鸦正在攻击瞭望台，瞭望台附近的六七十座炮塔喷射出一道道巨型的火焰，这些火焰在天空中横贯而过，凡是触碰到火焰的骨鹰和骨雕全部被烧灼成了焦炭。

　　骨鹰和乌鸦的数量极多，还是有很多冲到了瞭望台上，和瞭望台上的城卫兵们发生了争斗，不过很快被绞杀。

　　大量城卫兵涌向了瞭望台，地面上的保卫力量为之一清。

　　瞭望台上的城卫兵也损失惨重，索罗城主身上升起了一个保护光幕，将他保护在里面，长刀挥砍，干掉几只靠近他的骨鹰和乌鸦。

　　“机会来了！”萧御看向瞭望台，那边发生了激烈的战斗，地面上警戒的城卫兵们全都驻守到了瞭望台的顶端，他们有机会到达瞭望台的顶端，实施刺杀了。

　　“要不要上去？”九道目光聚集在了萧御的身上。

　　“我先上，你们等我的命令。”萧御说道，朝瞭望台掠去，进入了瞭望台。

　　巨型投石车破坏了很多箭塔之后，终于被六个独眼巨人破坏殆尽，那六个独眼巨人也有一个被飞过来的巨石砸中，倒在了地上。

　　战争持续了整整二十多分钟之后，骷髅兵们踩着高耸的骨山踏上了城墙，和城墙上的玩家们发生了短兵相接，在城墙上打成一团。

　　盾击！

　　十多个盾战士齐喝了一声，盾击横扫了过去，将几十个骷髅兵从城墙边的骨山上拍了下去。

　　几十个骷髅兵围着一个战士一阵乱砍，战士发生了一声惨叫，变成了一具尸体。

　　骷髅兵们冲上城墙之后，干掉了不少玩家，犹如洪水决口一般，越来越多，冲进了索罗城。

　　“聚光塔，右239，攻击！”索罗城主又下达了一个命令，几座一直没有攻击的高塔尖端突然发出了一道道巨型光柱，轰击在城墙骷髅兵较集中的地方。这些光束对城墙等实物没有任何攻击力，也不会击杀玩家，但对骷髅兵等邪恶生物，却有着巨大的杀伤。无数骷髅兵在光束中发出凄厉的惨叫，全部消弭不见，连骨头渣都没剩下，众天使联盟玩家们重新封上缺口，将骷髅兵打退了回去。

　　骷髅兵们的攻击还在继续，连绵不绝，却始终无法攻进城里，天空的骨雕和乌鸦虽多，却始终突破不了密集的箭塔群，即使有骨雕和乌鸦能够突破箭塔群的，能够到达中央的瞭望台的，数量也极少，它们勉强能够击杀一两个城卫军，对瞭望台上的索罗城主造成不了威胁。

　　战争陷入了僵持状态，需要发生特殊的事件才能打破平衡。

　　“索罗的子民们，拿起你们的武器，战斗吧，保卫我们的国家，真神泰尔摩斯会赐给你们勇气，广袤的埃拉西亚平原是我们赖以生存的家园，今天，我们要为它而战。最多三个小时，狮鹫骑士团就要来了，我们的狮鹫骑士团是天空中无敌的铁师，会将这些侵略者赶出这片土地，胜利必将属于我们！”索罗城主挥舞着手中的长刀，高声地宣布，声音飘扬在索罗城每个角落，索罗城的NPC们精神为之振奋，发动了激烈的反击。

　　听到索罗城主的话，萧御的心蓦地一跳，索罗城主的话里透露出一个信息，萧御等人的时间还剩下三个小时不到，或许只有两个小时甚至更少！

　　萧御等人必须尽快刺杀掉索罗城主，然后整个索罗城就会陷入一片混乱中，外面的邪恶联盟军队占领整个索罗城还需要一定的时间。如果等到埃拉西亚方面的援军过来还没攻下索罗城，任务就失败了。

　　萧御顺利地到达了瞭望塔的顶端，所有城卫兵都被抽调到了瞭望台上，其他地方已经没有任何守卫力量了。

　　萧御朝平坦的瞭望台看去，瞭望台上一片狼藉，到处都是尸体，绝大部分是乌鸦和骨鹰的尸体，还有一些是城卫兵的。

　　头顶上骨鹰、乌鸦的攻势暂缓了一些，城卫军们稍稍喘了一口气，众城卫军们将一骨鹰和乌鸦的尸体抬起来，朝瞭望塔下扔去，稍稍收拾了一下，看着地面上城卫军的身体，露出悲哀沉重的表情，将一个个城卫军的尸体抬到一旁。

　　萧御查看了一下，附近还有两百多个城卫军，数量还是有点多。

　　“你们上来吧。”萧御给柠檬等人发去消息说道。

　　柠檬等人接到了萧御的命令之后，潜进了瞭望塔，顺着旋转的阶梯向上攀爬。

　　“报告城主大人，生命回复药剂短缺！”一个城卫军走到城主旁边，说道。

　　“派二十三人补充药剂！”

　　“是！”

　　一队二十三个城卫军朝楼梯方向走来。

　　“有二十三个城卫军准备下楼，干掉他们！”萧御在队聊里说道，将这些城卫军干掉，索罗城主的守卫力量就会少上几分。

　　“好的。”

　　萧御开启了隐遁技能，藏匿在楼梯旁边，二十三个城卫军和萧御擦身而过，朝楼下走去，楼下有柠檬等人在原地堵截，上面又有萧御，这些城卫军被卡在狭窄的楼梯上，怎么也跑不掉了。

　　萧御朝瞭望台方向看去，骨鹰和乌鸦们发动了又一波攻击，无数骨鹰和乌鸦俯冲下来，攻击瞭望台上的城卫军们。

　　“好机会，动手！”萧御下令说道。

　　楼下传来几声惨叫，柠檬他们已经动手了，由于瞭望台上双方激战正酣，瞭望台上的城卫军没有发现楼梯这边的异状。

　　一个城卫军慌慌张张从楼梯上跑了上来，估计是准备向城主报告，有敌袭。

　　看到那个城卫军靠近，萧御一个龙翔术踢了过去，攻击在那个城卫军的腹部，扬手一记凿击出手，将城卫军击晕。

　　邪恶攻击！

　　邪恶攻击！

　　萧御一个个邪恶攻击出手，迅速累积了十点连击点数，对着这个城卫军一记抹喉，一个两万多的伤害数值从这个三十级普通精英的头上飘了起来。

　　又是致命一击！这个城卫军倒在了地上。

　　才过了一会，有一个城卫军急急忙忙地跑了上来，看到萧御以及地上城卫军的尸体，愣了一下。

　　“又一个送死的。”萧御朝那个城卫军扑了上去，一个突刺击中这个城卫军，突刺的特殊效果令这个城卫军陷入了瘫痪状态。

　　萧御几个攻击脱手，给这个城卫军上了所有出血伤害技能，转身迎上另外一个刚跑上来的城卫军。

　　萧御开启了暗影克制，又打开所有状态，攻击瞬间暴涨，一路杀了下去，这些普通精英才三万多的血量，怎么挡得住萧御的攻击？才过片刻，萧御脚下躺了六具尸体。

　　过了一会，萧御和柠檬等人碰了头。

　　“全部搞定。”柠檬说道。

　　萧御点了点头，搞掉这批城卫军，瞭望台上的城卫军就更少了。

　　宿命等人把所有战利品都收拾了起来。

　　萧御朝瞭望台方向看去，又有一些骨鹰和乌鸦冲下来，干掉了不少城卫军，瞭望台上还余下一百多城卫军，骨鹰和乌鸦们再一次被打退。

　　“现在怎么办？”

　　“把这里的尸体全都处理掉，记得弄干净点。”萧御沉默了片刻之后说道。

　　“处理尸体干什么？”宿命一楞，问道，柠檬等人也不解地看向萧御。

　　“别问为什么。”萧御说道，解释起来是很麻烦的。

　　虽然疑惑，柠檬等人还是动手干了起来，这些城卫军的尸体被收拾起来，扔下了楼梯。

　　“城主大人，生命药剂缺乏，损失惨重。”

　　“不是派人去取了吗？”索罗城主皱眉说道。

　　“他们还没回来。”

　　“这帮该死的家伙，肯定是他们贪生怕死，故意拖延时间。再派三十个人下去，如果有人故意拖延时间，杀无赦！”索罗城主厉声说道。

　　“是。”

　　三十个城卫军朝楼梯方向走来。

　　“你们先下去，我在这里堵他们。”萧御对柠檬等人说道。

　　“好的。”柠檬等人朝楼梯下走去，他们不得不佩服萧御的先知，如果那三十个城卫军顺着楼梯往下走，发现楼梯上的尸体，肯定会第一时间退回去报告城主，而现在，楼梯上的尸体已经被清理干净了，没有留下任何蛛丝马迹。

　　三十个城卫军下来，再一次陷入了萧御等人的夹击中，过了片刻，这些城卫军再次被萧御等人搞定。

　　“最后一战了，做好准备！”萧御说道，朝瞭望台方向看去，瞭望台上还剩下六七十个城卫军，骨鹰和乌鸦的攻势更加猛烈，城卫军损失惨重，差不多可以发动最后一击了。

　　萧御在等待暗影克制等技能的冷却，只要这些技能冷却完毕，就可以发动攻击了。

　　战争仍处在胶着状态，天空中的骨鹰和乌鸦在箭塔密集的攻击下，数量急剧减少，但攻城的骷髅兵仍然没有的减少的样子，越涌越多。

　　“杀，柠檬、堕落的糖果和我一起，攻击那个城主，其他队员对付其余的城卫军！”

　　十个身影从楼梯方向掠了出去。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，加持了疾风加速等状态，冲过一众城卫军，朝索罗城主扑去。

　　凿击！

　　萧御一个凿击朝索罗城主攻击而去，嘭的一声，攻击在索罗城主身上的守护光幕上。

　　索罗城主：三十五级精英。血量80000，圣光守护219859/250000。

　　“好强的守护魔法。”萧御发现，这个圣光守护技能也是100%吸收伤害的，立即开启了全部状态，和索罗城主打在一起。

　　索罗城主攻击并不强，但防御却高得吓人，身上穿着的，全部都是极品装备。

　　那些城卫军们发现城主被攻击，立即朝这边围了过来。

　　噗噗噗，一道道血光溅起，这些城卫军遭到了宿命等人的偷袭，他们挑残血的城卫军，先干掉了一批。

　　柠檬和堕落的糖果先后扑向了城主，三个人从各个方向夹击索罗城主，不停地攻击，索罗城主身上圣光守护的耐久度不断地往下狂掉。

　　裂爆！

　　堕落的糖果一记满能量裂爆出手，轰击在索罗城主的身上。

　　瞭望台上一片混乱，打成了一片，天空上的骨鹰和乌鸦看到瞭望台上的情况，俯冲了下来，协助萧御等人。

　　数十只乌鸦扑到一个城卫军的身上，那个城卫军发出一声惨叫，血肉模糊地倒在了地上。宿命等人也干掉了不少城卫军。

　　“这些城卫军奖励的荣耀值还真是多，杀掉一个就有六十多点。”宿命等人卖力地清扫城卫军，看到那些乌鸦和骨鹰冲下来，攻击城卫军，赶紧冲上去抢荣耀和经验。

　　在萧御、柠檬和堕落的糖果的夹击下，索罗城主根本没机会逃跑，只能勉强挥刀抵挡。

　　瞭望台上发生了激战，索罗城内失去了指挥，乱作一团，大量骷髅兵终于冲破了城墙，将玩家们冲得七零八落，杀进了索罗城，犹如洪水一般。

　　占领了城墙之后，邪恶联盟方有两三十只巨大的食尸鬼在骷髅兵的驱策下，到达了索罗城下，这些食尸鬼开始挖掘城门上堆堵的泥石，很快便将城门挖开，大量骷髅兵冲进了索罗城，涌向城市的各个角落。

　　“为了骑士的荣耀！”

　　“为了埃拉西亚！”

　　无数骑乘战马的骑士朝这些骷髅兵们冲去，杀声震天，双方打在了一起。大片的骷髅兵被屠戮，但是骷髅兵太多了，被干掉再多也能随时补充过来，一个个骑士被拖下马来，砍成碎片。

　　索罗城的城民们也拿起武器抵抗，但是他们的战斗力甚至比不上一个普通的骷髅兵，很快便被屠戮。整个索罗城变成了骷髅的海洋。

　　那些还在抵抗的玩家们被骷髅兵分割成了一块块，逐渐蚕食。

　　独眼巨人挥舞石头砸击这些骷髅兵，一些骷髅兵不停挥砍独眼巨人的腿部，独眼巨人站立不住，倒了下去，重重地摔倒在地面上，很快被骷髅兵淹没。

　　“吗的，输了。”

　　“快退进箭塔！”

　　大量玩家退进了箭塔、炮塔，守住箭塔和炮塔的入口，尽管城市被攻占，这些箭塔和炮塔还在不停地工作，一片片箭矢、魔法横扫过去，地面上的骷髅兵被清空了一片。

　　十多只食尸鬼爬到了箭塔的旁边，奋力地推动箭塔。

　　“快点射击！”

　　“干掉它们！”

　　箭塔密集的攻击覆盖下去，将三只食尸鬼射翻。在食尸鬼的推动下，箭塔慢慢倾斜。

　　“完了！”

　　在箭塔内玩家们的惊呼中，箭塔轰然倒塌，变成了一地的废墟，有一两个玩家侥幸活下来，也被围上去的骷髅兵们干掉。

　　瞭望台上的城卫军们在宿命等人的攻击下，被清扫干净了。

　　格杀！

　　萧御一记满能量的格杀技能轰击在索罗城主的身上，将索罗城主身上的圣光守护击碎。

　　索罗城主看了一眼下方的情景，城已破！索罗城主气得双目通红，却也无可奈何，在萧御三人的夹击下，他根本无法指挥，右手指挥刀一记挥砍，逼退萧御。

　　“出来吧，我的伙伴！”索罗城主喝道，一只金色的皇冠狮鹫出现在了他的身前，皇冠狮鹫身体横撞了出去，将柠檬和堕落的糖果撞退。

　　索罗城主翻身上了皇冠狮鹫，准备逃离。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术踢在索罗城主的身上，将还未在皇冠狮鹫背上坐稳的索罗城主一脚踢翻了下去。

　　萧御重重地摔落在了地面上，赶紧爬了起来。

　　宿命等人赶紧扑向皇冠狮鹫，将皇冠狮鹫死死围住，柠檬和堕落的糖果也赶紧堵住了索罗城主。

　　嘭，堕落的糖果一记凿击将索罗城主击晕，终于喘了一口气，差点就被这家伙跑掉了。

　　“这家伙居然是皇冠狮鹫，乖乖，不得了。”

　　皇冠狮鹫是很高阶的生物，狮鹫仅次于龙族生物，而皇冠狮鹫则是所有狮鹫中最强力的种群，数量极少。在埃拉西亚，皇冠狮鹫只有埃拉西亚的皇家骑士团才有配备，又或者有一两个功臣建立下了一定的功勋，才会被奖励一只皇冠狮鹫。

　　皇冠狮鹫愤怒地咆哮，强健的身体横撞了出去，将宿命等人撞飞，扑扇翅膀飞了起来。

　　“这家伙攻击好强。”

　　“竟然是五十级精英。”

　　牛仔等人稍稍让开了一些，五十级的精英他们暂时还对付不了。

　　“先把那个城主干掉！”萧御喝道，一个突进到了索罗城主的身边，一个迅击下去。

　　皇冠狮鹫见到主人被攻击，朝萧御等人俯冲了下去，准备救援索罗城主，此时正好一群乌鸦和骨鹰扑了下来，大批乌鸦和骨鹰死死地围住皇冠狮鹫，不停地啄击皇冠狮鹫，皇冠狮鹫吃痛地鸣叫，双爪狠狠地一抓，将几只乌鸦和骨鹰抓成了碎片。

　　不管皇冠狮鹫怎么驱赶，骨鹰和乌鸦的数量越来越多，将皇冠狮鹫死死围住，最后天空中只剩下了漆黑的一团，皇冠狮鹫完全被乌鸦和骨鹰包围，甚至看不到它的身体，皇冠狮鹫吃痛地惨叫，几根金色的羽毛飘了起来，缓缓飘落。

　　在萧御三人疯狂的攻击下，索罗城主血量终于只剩下了三千多，萧御一记裂爆下去，将索罗城主干掉。

　　系统：你所在的团队击杀了索罗城主，获得1062点荣耀值，队长加成539点荣耀，获得1028点功勋。

　　系统：你为帝国做出了巨大的贡献，亡灵巫师山德鲁阁下授予你侯爵爵位。

　　“爵位晋升了。”萧御记得晋升侯爵之后可以到佣兵公会领到一个属性不错的勋章，附带一个非常有用的技能，完成任务以后得去看看。看了一下其他队员的爵位，大多都是伯爵爵位，在玩家中算是非常高的了。

　　天空中传来一声凄厉的悲鸣，皇冠狮鹫终于承受不住这么多乌鸦、骨鹰的攻击，血量见底，从天空中向瞭望塔下坠落。

　　“收拾战利品。”

　　“索罗城主爆出了什么东西？”

　　“你们看吧。”柠檬疑惑地说道，将掉落的三件物品全部发布了共享。

　　索罗的收藏-象牙战刀：史诗级。单手，攻击368-379，攻击加速32%，20%概率发动3倍攻击，附带技能，刺杀，造成5倍伤害效果，消耗100点能量。需求职业，战士。

　　索罗的收藏-恶魔之角：索罗击杀恶魔获得的战利品，特殊物品，可制作空间道具。

　　索罗的收藏-猎魔匕首：传说级，单手，攻击106-128，格挡概率+5%，攻击加速21%，10%吸血效果，附带技能，锋利，攻击加成20%。

　　“这次的东西不用拿来兑换荣耀值了吧？”宿命征求地看向萧御，他们看中了那把猎魔匕首，至于其他两件，史诗级的战刀用来兑换荣耀值太浪费了，恶魔之角不知道做什么用，但这种特殊物品，大多要先收藏起来，说不定什么时候能用得上。

　　“大家出价吧，价高者得。”柠檬说道，这是最合理的分配方式了，看中猎魔匕首的队员很多，分是分不过来的。

　　“其他的我不要，恶魔之角我拿了，我出两万金币。”萧御说道，看到恶魔之角，他想起了那个翡翠岛上的传送门，以他现在的等级，差不多可以去那个副本了。

　　柠檬等人意外地看了一眼萧御，萧御不要猎魔匕首，他们可以理解，因为萧御有更好的匕首了，不要战刀，也能理解。不知道萧御拿这恶魔之角有什么用处？而且开了这么高的价格，看样子是志在必得。这个任务如果没有萧御，根本无法完成，萧御要拿某件东西，柠檬等人也不好意思和萧御抢，更何况是一件根本不知道什么用处的东西。

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　萧御支付了两万金币，拿到了恶魔之角。其他两件东西萧御自动退出，就由其他队员出价了，每个队员只能出一次价，而且谁也不知道别人会出什么样的价格。

　　出完价之后，猎魔匕首被宿命以一万三千金币拿走，象牙战刀被堕落的糖果以七万金币拿走。

　　分配了一下收获之后，萧御看了一下系统提示，这环任务结束了，接下来的一环任务是帮助进攻的邪恶联盟军队打下剩下的炮塔和箭塔。

　　“还不能休息，我们的任务还没有结束！”萧御说道。

　　“该死，还让不让人活了。”宿命抱怨道。

　　“这么丰厚的奖励，累一点也是应该的，你应该庆幸才对。”牛仔比宿命乐观多了，拍了拍宿命的肩膀，笑着说道。

　　确实，这几个任务都是国家任务，除了任务中的丰厚奖励之外，完成任务回到佣兵公会还能再拿到一份奖励，确实非常丰厚，多完成几个这样的任务，对实力的提升是很有好处的。

　　萧御等人把城卫军掉落的一些物品也都收拾了一下，确认没有遗漏，朝瞭望塔下掠去。

　　到达瞭望塔下，城内的情况令萧御等人倒抽了一口冷气，整个索罗城都是骷髅兵，街上、房子里、屋顶上，都被骷髅兵堵满了。


第三五五章 霸王硬上弓

　　萧御等人从了望塔里出来，所有骷髅兵的目光都聚集在了他们身上。

　　“这些家伙该不是想向我们动手吧？”宿命小声嘀咕地说道，如果被这些骷髅兵砍死，那就死得太冤了。

　　这些骷髅兵发现萧御等人是邪恶联盟一方的人，目光都转移开了。

　　宿命、牛仔等人私下里松了一口气。

　　“分头行动，我和堕落的糖果一个人一组，其他人两个人一组，攻击炮塔。”萧御说道，朝附近的一座炮塔掠去。

　　“嗯。”宿命几人各自找了一个队友，朝附近的炮塔奔去。

　　“炮塔的入口被战士堵住了，进不去！”宿命等人说道。

　　炮塔的建筑比箭塔要雄伟，墙体更加厚实，在无数箭塔被推倒的同时，炮塔却无一损耗，那些溃败的天使联盟玩家据险而守，派一些战士堵住了炮塔一层的大门，结成了阵势，后面有牧师治疗，将那些骷髅兵全部拒之门外，短时间内，骷髅兵们根本冲不进去。

　　萧御微一思量，说道：“用城民证！”

　　众队员们眼睛一亮，他们怎么没想到这一茬！

　　萧御找了个隐蔽的角落，躲开炮塔门口那几个天使联盟战士的视线，使用了一张城民证，变成了索罗城城民的模样。

　　旁边的骷髅兵们很纳闷，这个邪恶联盟玩家怎么突然变成了一个索罗城的城民，以它们低下的智慧，怎么也想不通这个问题，便举着手里的镰刀朝萧御挥砍了过来。

　　萧御扬起匕首干掉一些骷髅兵，朝炮塔方向冲去。

　　萧御很快进入了那些天使联盟战士的视野。

　　“是一个索罗城的城民。”

　　“这个城民好生猛！”

　　萧御一路宰杀了好多个骷髅兵，冲到了炮塔前方。

　　“放他进去！”那几个守门的天使联盟战士立即让开了一条道，眼前这个城民是天使联盟npc，本着多一个人就多一份力量的想法，天使联盟的战士们将萧御放进了炮塔。

　　萧御进入了炮塔，发现炮塔第一层大约有二十多个玩家，以近战职业为主，五个牧师正专注地治疗门口的几个战士，轮换着休息，这样才不会出现缺魔的状况。

　　一只猎豹幽幽的眼睛锁定了萧御，发出威胁的咆哮声，露出尖锐的犬牙。

　　萧御心道要糟，被发现了！

　　这时身旁的猎人看向了萧御，他不明白，为什么自己的猎豹会把眼前这个索罗城平民当成敌人。

　　暗影克制！

　　萧御打开了暗影克制，并开启了所有状态技能。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术命中了其中一个牧师，一个邪恶攻击下去，然后一记抹喉，将牧师击毙，没有任何停留，又一个突刺命中另外一个牧师，一记反手背刺-背刺脱手，然后一记剔骨，又干掉一个。

　　这时众邪恶联盟玩家们这才反应过来。

　　“吗的，这家伙是邪恶联盟的奸细。”

　　“干掉他！”

　　几道箭矢朝萧御直射而来，萧御一个突进闪掉这些技能，靠近了另外一个牧师，在牧师惊惶的眼神中，萧御一记凿击将牧师击晕。

　　裂爆！

　　萧御前前后后已经积攒了九十多点能量，一个裂爆下去，将牧师直接轰杀。

　　“这家伙太快了！”

　　萧御的速度令这些玩家目瞪口呆，他们根本跟不上萧御的速度。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步到达了另外一个牧师的旁边，一个迅击将牧师击晕，几个邪恶攻击下去，一记撕裂，又干掉一个。

　　“第四个，还剩一个！”

　　萧御的目光锁定了最后一个牧师，朝那个牧师冲了过去。

　　牧师惊慌失措地后退。

　　嘭，一道道魔法在萧御身上炸开，打掉了萧御六百多点血量，萧御不管不顾，冲到了牧师身边，一个破骨术、一个撕裂，然后一个格杀，片刻之间将牧师击毙。

　　突突，两道箭矢命中了萧御的背部，一些魔法朝萧御覆盖了下去。

　　萧御一个消失挡掉了这些攻击，开启了嗅觉欺诈，暂时潜行，等待技能冷却。

　　守在门口的三个天使联盟战士听到后面传来的打斗声，迟迟没有等到治疗，回头一看，傻了眼，五个牧师全都倒在地上了，刚才放进来那个索罗城民居然是邪恶联盟的奸细！然而他们后悔也已经晚了。

　　一个战士发出凄厉的惨叫，被聚集在外面的众多骷髅兵乱刀砍死，门口顿时出现一个缺口，骷髅兵们一窝蜂涌了进来，冲向了里面的众玩家。

　　三个天使联盟战士无一幸免，其他的玩家正转身想要逃到楼上去，却发现一个身影出现在了楼梯口，犹如一个杀神般，脚下已经躺了三具尸体。正是潜伏在旁边的萧御，占据了楼梯，阻断了他们的去路。

　　片刻间，这些玩家被骷髅兵团团围住，全部击杀。

　　萧御掠上了二楼，二楼都是一些法师、弓箭手之类的玩家，他们正在窗口射击地面的骷髅兵，丝毫没察觉萧御的靠近。

　　萧御偷袭击晕了几个玩家之后，骷髅兵们犹如决了堤的洪水，蜂拥着冲上了二楼。

　　在萧御的协助下，这些骷髅兵很快占据了二楼、三楼、四楼、五楼还有顶楼，终于攻占了整个炮塔。

　　系统：你所在的小队协助骷髅兵攻下了一座炮塔，获得1305点荣耀值，队长加成598点荣耀值，获得198点功勋。

　　萧御功成身退，下了楼，朝另外一座炮塔行进，在街上飞奔经过一家NPC商铺的时候，萧御看到了商铺内凌乱散落的东西，站住了脚步。

　　萧御进入了商铺，四处寻找了一番，捞到了一张完整的天使联盟地图。

　　“终于找到了。”萧御擦去天使联盟地图上的灰尘，将地图放进背包。

　　系统：你所在的小队协助骷髅兵攻下了一座炮塔，获得1205点荣耀值，队长加成598点荣耀值，获得198点功勋。

　　柠檬所在的那一组也搞定了一座炮塔，紧接着是堕落的糖果。

　　连续攻下了八座炮塔，系统传来一声清脆的系统提示音。

　　系统：你晋升为准将，获得额外500点血量、100点体力加成。

　　没想到晋升准将之后还有属性加成，萧御看了一下自身的血量，已经提升到四千三百多点了，转职以后每升一级会得到一定的血量加成，比未转职前要多了很多，再加上装备等的加成，萧御的血量已经不下于一个战士了。

　　皮甲类护甲对物理攻击的防御率很低，但对魔法攻击的防御率还是很高的，普通法师的攻击想威胁到萧御已经很难了，不过像萧翎、云义这些法伤极高的玩家又另当别论。

　　进入了准帅级别，接下来就该冲击将军了，冲击将军需要二十万荣耀值，这数量确实有点多。

　　“我快到万夫长了。”

　　“我也是。”

　　众队员有些惊喜地叫道，丰厚的荣耀值令他们着实爽了一下，更加卖力地攻打剩下的炮塔，反正众骷髅兵们打不进去，萧御等人有的是时间。

　　“你到准将了？”

　　“才刚到。”

　　听到萧御平淡的回话，柠檬不禁嘟囔了一声，萧御的荣耀值涨得好快，她好不容易才升到万夫长级别，着实高兴了一下，结果看到萧御升到了准将，又被打击了。

　　只剩下二十多座炮塔，索罗城其他地方全被占领了，这二十多座炮塔也在萧御等人的攻击下一一沦陷。

　　系统：你协助第六军团攻占了索罗城，获得100000点荣耀，队长加成20000点荣耀，获得3000点功勋。

　　看到这条系统提示，团队里所有队员都吓了一大跳，以前奖励荣耀值最多也就一千多，这回突然来了个十万，也难怪他们心脏有点承受不了。

　　“十万点……”柠檬等人失声惊呼。

　　只有萧御和堕落的糖果较为冷静，萧御听说过，协助军队打下一座村庄奖励五千点荣耀，打下一座小镇奖励一万点荣耀，打下一座小型城市奖励三万点荣耀，那么打下一座中级城市奖励十万点荣耀也不算过份。这么多奖励的荣耀，使得柠檬等人无一例外都到达了准将级别。

　　邪恶联盟公告：第六军团攻占索罗城。

　　邪恶联盟公告：第七军团攻占了夜莺城。

　　邪恶联盟公告：第三军团攻占了希苏城。

　　邪恶联盟公告：咯洛城被天使联盟攻占。

　　邪恶联盟公告：罗素城被天使联盟攻占。

　　……

　　看来战场不止一处，两大联盟攻城拉锯战开始了，不知道这一场战争到底造就了多少准将，数量绝对不会很少。

　　看了一下荣耀值的排行榜，萧御高居榜首，第二名是一个冰法，数值未显示，萧御也不知道其他人到底有多少荣耀。

　　“隆林小镇，邪恶联盟军队都打到那里了？”看到系统提示，柠檬吃了一惊说道。

　　“那是什么地方？”

　　“圣光城附近的一座小镇，我在那里做过一次任务。”柠檬说道。

　　才过了片刻又弹出一条系统提示。

　　邪恶联盟公告：隆林小镇被天使联盟攻陷。

　　“又被打回去了。”萧御苦笑说道，这也难怪，邪恶联盟攻下圣光城附近的小镇，肯定会引起天使联盟的激烈反弹，一城一地的得失，是很正常的，亡灵帝国迪雅、兽人帝国泰塔利亚、地狱族的克鲁罗德都受到了攻击，很多城池也被攻下了。

　　“协助军队攻下一座中级城市就奖励了十万点荣耀，不知道攻下大型城市或者超级城市会奖励多少。”宿命忍不住憧憬地说道。

　　“别做白日梦了，攻占大型城市、超级城市的任务还轮得到你？”萧御笑道，整个恩泽斯大陆大型城市二十座，超级城市更少，只有兽人王城、亡灵帝国王城冥夜城、埃拉西亚圣光城、精灵主城埃菲斯城、布拉卡达王城艾丁斯这五座城市可以称得上超级城市。这二十五座城市每一座都有极其重要的战略意义，守卫力量也更加强大，二十座大型城市全部都是超级要塞，五座超级城市更是不得了，是各个帝国的政治、军事中心，如果王城被打下来，本国所有玩家属性下降一半。单单是这一项，玩家们也会卖命地守护王城，要是王城被攻击，瞬间便会有上亿玩家回到王城守城，各大城市也都会开启回到王城的单向传送。如此一来，打下王城的难度可想而知。除非邪恶联盟倾全联盟之力进攻，否则根本打不下来，到那时，哪还轮得到你抢占功劳？

　　“嘿嘿。”宿命尴尬地笑笑。

　　索罗城城门方向，大量邪恶联盟的玩家和NPC涌了进来。

　　萧御等人相视一眼，潜行消失在了大街上，没有人知道萧御等人曾出现过，系统发布了守住索罗城的公共任务，大量玩家涌进了各处没有被破坏的炮塔和箭塔，一些NPC工匠开始修复箭塔，NPC军队则开始布防整个索罗城，大量骷髅兵被调离到了城外，这些骷髅兵在攻城的时候可以当作炮灰，但守城的时候却没什么作用了，被调离城外，依然只能当作消耗天使联盟兵力的炮灰。

　　无数的骷髅兵将索罗城簇拥在中央，索罗城内则是到达这里的玩家和邪恶联盟NPC，严密地布防起来。

　　“我们要不要参加这个任务？”宿命问道。

　　“第九环任务还没有发布，时间为五天后，如果你们对这个公共任务有兴趣的话，就留在这里吧，到时候别忘了回城领奖励就是了。”萧御说道。

　　“那你呢？”

　　“我另有安排。”萧御说道，刚才他收获到了一张天使联盟地图，查到了沃托斯山的圣水天池在什么位置，他要到那里清洗圣言匕首，恢复圣言匕首的属性。收集到了恶魔之角，萧御还得去翡翠岛一趟，去探索那个梦魇洞窟副本。同时，梦魇洞窟里全是恶魔系生物，正好可以用到圣言匕首。

　　柠檬似有深意地看了一眼萧御，问道：“要不要我们帮忙？”

　　萧御摇了摇头，说道：“我一个人就可以了。”

　　“那其他人留在这里继续做这个公共任务吧。”柠檬说道。

　　“我对公共任务没兴趣。”堕落的糖果冷淡地说道，打开了回城卷轴，化作了一道白光。

　　“一点都没团队意识的家伙。”柠檬气呼呼地嘟囔了一句。

　　萧御笑笑，说道：“那我先走了。”说完，萧御朝城门外飞掠。

　　“这家伙还是队长呢，太不称职了。”看着萧御的背影，柠檬忍不住抱怨了一句。

　　“美女副队长，我们该怎么做？”宿命问道，柠檬的实力仅次于萧御、堕落的糖果，威望仅次于萧御，经常替代萧御指挥众队员，自然而然被当成了副队长。

　　“原地待命。”柠檬说道。

　　萧御朝南边飞掠，抬头朝天空中看去，南边天空中出现了无数的黑点，逐渐靠近之后，他才看清楚，那是一队人数多达数万的狮鹫军团，狮鹫骑士空中战力不弱，协同能力很强，几十个狮鹫骑士甚至可以干掉一只骨龙，埃拉西亚正因为狮鹫军团的存在，一直占据了空中优势。同时狮鹫骑士们地面战斗能力也不弱，看来索罗城有危险了，不知道能不能守得住。

　　“有一队狮鹫骑士朝索罗城去了，如果情况不妙，就躲起来吧。”萧御给柠檬发消息说道，这也是一种应对的方法，如果索罗城被攻陷，柠檬等人可以先躲起来，等战争结束再伺机逃跑。

　　“明白。”柠檬应道。

　　萧御一直往南，进入了埃拉西亚的腹地，碰到的天使联盟玩家渐渐变得多了起来，经过各大练级地点经常会碰到大量组队玩家，萧御不得不慎重地躲开，尽量不和他们接触，行进速度因此变得缓慢了下来。

　　距离沃托斯山的圣水天池还有三小时左右的路程，萧御一路挑偏僻的地方疾奔。

　　“这路也真够远的，可惜没办法骑马。”萧御不禁想道，骑马奔行太容易曝露目标，很可能会引起天使联盟方玩家和NPC的追杀，为了安全起见，还是低调一点比较好。

　　一望无尽的草原上刷新着各种怪物，一些玩家正忙碌地升级，都没有觉察到一个盗贼和他们擦身而过。

　　过了一个多小时，远处草原的尽头，一座高耸矗立的白色城池出现在了萧御的视野，城墙高达数百码，占地极广，萧御查看了一下地图。

　　“那座城市就是圣光城！”萧御看着遥远天际那座雄伟的城池，忍不住暗赞了一声，这座雄城的气势，就连迪雅的冥夜城以及兽人帝国的王城也无法与之相媲。亡灵帝国、兽人帝国崛起时间较短，修建的都城自然比不上圣光城这座历史悠久的城市。在埃拉西亚帝国时代，埃拉西亚统治整个大陆的时候，埃拉西亚的统治者们就开始经营这座城市了，经过数千年的不断扩建，自然非同小可。后来埃拉西亚帝国支离破碎，但剩下的这个埃拉西亚王国瘦死的骆驼比马大，仍然是第一经济大国，仅次于亡灵帝国的第二军事强国，占据了整个恩泽斯大陆最肥沃的土地，在埃拉西亚王国的统治下，圣光城依然不断扩建，终于形成了现在的规模。

　　虽然能看到圣光城了，但要从这里赶到圣光城，还需要一个多小时。萧御的目的地并不是圣光城，朝南直奔而去。

　　三个小时之后，萧御终于到达了沃托斯山的山脚下，抬头朝沃托斯山上看去，沃托斯山的山顶布满了厚厚的积雪，白雪皑皑，山路陡峭，看不到圣水天池的所在。根据地图显示，圣水天池处于两山之间一个四季温暖如春的谷地。

　　萧御进入了沃托斯山，山脚下是一片针叶林地，越往上气温越低，渐渐地，遭遇到的怪物也变得多了起来，不时地会遇到一些四十五级的雪怪，好在数量不多，而且是普通怪，萧御对付起来也并不是很困难，林间生长了很多稀有的药草，萧御将遇到的较稀有的药草都采集了起来，采集术由中级升到了高级，采集效率又高了一些。

　　在沃托斯山丛林间的小路上穿梭，进入了两座山峰中间的山坳，周围的空气变得温暖而湿润，一股股冒着热气的泉水从林间的小溪中飞流而下。原来这些泉水是地心热泉，泉水散发的热量使得这附近没有一点寒意，温暖如春。

　　萧御拿出圣言匕首，在泉水中淘洗了一下，圣言匕首的属性增加了一部分，光泽也变得亮堂了许多，但是还没有完全恢复，看来还是得到圣水天池洗濯圣言匕首。

　　萧御朝上方看去，有一条山路笔直地通向山顶，路很平坦，这地方应该没有什么玩家往来。萧御将黑龙驹召唤了出来，策动黑龙驹朝山顶奔去。黑龙驹在陡峭的山路上如履平地，一路飞奔。

　　黑龙驹载着萧御奔上一处高坡，萧御朝下方看去，山坳中间是一汪清澈的湖水，散发着丝丝的热气，湖水两边绿树成荫，风景如画，野花遍地，彩蝶翩飞，美不胜收，就像身处童话一般。

　　“这里竟然连普通怪物都没有。”萧御颇感意外，策马到达湖边，跳下黑龙驹，拿出圣言匕首，将圣言匕首放入湖水中，圣言匕首刃口上上一团团黑色的气息渐渐被抽离了出去，慢慢地恢复了光泽。

　　黑龙驹在附近走动，低头吃着地上的青草，一只蝴蝶停在了黑龙驹的鼻子上，黑龙驹喷了一个响鼻，不停地摇晃脑袋。蝴蝶扇动翅膀飞走了。

　　看到这幕情景，萧御心中升起一种安宁地感觉，很舒适。将圣言匕首从湖水中取出，这所谓的圣水真不是盖的，经过清洗之后，这把匕首的属性终于恢复了。

　　正在这时，远处的湖边突然传来一声骏马的嘶鸣。黑龙驹脚步一顿，焦躁不安地来回走动，撒腿往远处的湖边狂奔而去。

　　在狂奔的路上，不时地停一下，似乎在等待着萧御追上去。

　　萧御微微皱眉，那边不知道发生了什么事情，这黑龙驹不听命令，似乎还是头一次。黑龙驹和普通的坐骑不同，普通坐骑智慧极低，而黑龙驹却有着将近五十的类人智慧，虽然它绝对忠诚，但也具有一定的独立思考能力。

　　萧御开启疾风步追了上去，黑龙驹撒腿狂奔而去。

　　过了三分钟，一队大约三十多个天使联盟的玩家出现在了萧御的视野，远处河边，那队天使联盟玩家将一匹白色的骏马包围在了里面，逐渐收紧包围圈，那匹白色骏马惊恐地缓缓后退。

　　“白马？不，好像不是马。”萧御的目光落在这匹白色骏马的头部，那里长了长长的尖角，竟然是一匹罕见的独角兽。

　　独角兽算不算马类生物的一种？这个萧御也不清楚，不过独角兽历来都是非常极品的坐骑，奔行速度非常快，NPC黑市市场上的出售价格极高，每只独角兽都要卖到数十万金币。这些天使联盟玩家将那只独角兽团团围住，看来并不是想杀掉独角兽，而是想将这只独角兽捕捉成坐骑。

　　黑龙驹在距离那些玩家五十多码的地方停了下来，来回焦躁不安的走动。

　　看着黑龙驹，萧御微微一笑，这家伙还是蛮聪明的，明白如果冲上去的话，肯定打不过那些天使联盟玩家。萧御不明白黑龙驹想做什么，难道它想救那只独角兽？貌似独角兽和黑龙驹并不属于同一种类，也没什么血缘关系。

　　虽然心里很疑惑，但萧御还是进入了潜行状态，朝那些天使联盟玩家潜伏了过去，在野外碰到并干掉一些天使联盟玩家，对萧御来说，只是寻常事，也不少这一件。

　　萧御给那些天使联盟玩家丢了个侦查，发现这三十多个天使联盟玩家绝大部分都是转职过的玩家，等级大多在三十一二级左右。

　　“那边又来了一匹黑马。”一个天使联盟玩家指向远处的黑龙驹说道。

　　“甭管那匹黑马，先逮上这只独角兽再说。”一个穿了一身传说级装备的战士瞥了一眼远处的黑龙驹，说道，看样子，这个战士是这些玩家中的首领。

　　“也是，一匹独角兽卖好几十万金币呢。”

　　“那头黑马好像比独角兽还要神骏。”一个火法忍不住提醒说道。

　　众天使联盟玩家们这才注意到远处的黑龙驹和普通马匹的不同，眼前这只独角兽个头比普通马匹要高大得多，但远处那只黑龙驹却比这只独角兽还要高大神骏。

　　“先逮住这匹独角兽，再对付那匹黑马。”战士看着远处的黑龙驹，眼睛里闪过一丝狂热的光芒，不过他还算比较冷静，明白应该先做什么，继续朝独角兽逼近。

　　“攻击，先打掉它一些血量，不然抓不了。”

　　一道道攻击魔法落在了独角兽的身上，独角兽发出一声嘶鸣，低头用头部的尖角朝战士撞去，战士赶紧持盾格挡。

　　嘭的一声，独角兽的尖角撞击在坚盾上，仅打掉了战士一百多点血量，独角兽只是坐骑类生物，攻击极弱。

　　战士不停地盾击，拍击在独角兽的身上，将独角兽拍得连连后退，独角兽的转身想要冲出包围圈，却被旁边的战士挡了回来。

　　萧御微微皱眉，干掉眼前这三十多个玩家倒有些难办，对手数量太多了，而且绝大部分已经转职了，这对萧御来说，是个挑战。

　　萧御用隐者披风隐藏了资料，并改变了容貌，开启隐虚步，潜行到了这个天使联盟队伍主力牧师的身边，距离眼前的天使联盟牧师仅有一码左右的距离，那牧师根本没有发现萧御，就连一般的猎豹都探查不到萧御，更别说眼前这个牧师了。

　　在独角兽连续不断的攻击下，战士的血量一点一点往下掉，还剩下一半多的血量。

　　三个牧师都显得比较悠闲，那个主力牧师挥起法杖，随手给战士丢了个治疗。

　　在那个主力牧师正准备治疗战士的时候，萧御出手了，右手的匕首在那个牧师的后脑勺狠狠地扎了下去。

　　牧师正在施放治疗期间，哪料到会有敌对玩家突然偷袭？等他感觉到有人偷袭的时候，已经来不及了。

　　萧御偷袭命中了牧师，将牧师击晕，几个邪恶攻击之后，一记抹喉，将牧师击毙。

　　“有人偷袭！”周围几个玩家发现萧御，叫嚷了起来。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术踢在了另外一个牧师的身上，一个反手背刺-背刺出手，然后一个剔骨，干掉那个牧师。另外一个牧师看到萧御干掉两个牧师，明白萧御的目标是他，转身想逃跑，萧御一记突刺躲掉飞来的魔法，命中了那个牧师，然后一个裂爆将那个牧师直接轰杀。

　　萧御的动作不可谓不快，毫不拖泥带水，将这些牧师全部干掉之后，旁边的玩家们反应过来，一个个魔法脱手，攻击萧御。萧御开启了暗影克制技能，硬扛了几个魔法，扑向一个冰法，转眼间打掉了冰法大半的血量。

　　圣光治疗！

　　圣骑士给冰法刷了个治疗，被萧御打得只剩残血的冰法血量瞬间回复到了满值。

　　“吗的，三个牧师都被干掉了！”

　　突然遭遇偷袭，这个队伍立即乱了，那些个战士发现后方情况危急，开启冲锋，朝萧御冲了上去。

　　被围的独角兽嘶鸣了一声，撒开四蹄，朝外面冲去，将一些玩家撞得人仰马翻，冲出包围圈，朝远处狂奔而去。

　　这些玩家猝不及防之下，被独角兽逃脱，眼睁睁地看着独角兽绝尘而去，已经追不上了。

　　几个战士朝萧御围过来，卡住萧御的位置，使得萧御无法对众法师们出手。

　　“德鲁伊呢，用重生！”

　　一个德鲁伊跑了过来，用重生魔法复活了牧师，将复活的牧师护在里面，给牧师一个治疗，将牧师的血量治疗了回来。

　　牧师、德鲁伊、圣骑士一齐治疗前面被攻击的玩家，萧御攻击有限，一个也啃不动，一记满能量的格杀，将一个火法轰杀。

　　“独角兽跑了！”

　　“草。”

　　这些天使联盟玩家咒骂着，将所有的火气都撒在了萧御的身上，誓要将萧御干掉，一片魔法覆盖了过来。

　　这个天使联盟玩家团队虽然混乱，但战斗力不减，而且主力牧师又被复活了，萧御想继续和这个三十多人的队伍对抗，实在太难了。

　　萧御不甘地看了一眼这些天使联盟玩家，开启疾风步、疾风加速，消失在了这些天使联盟玩家的视野。

　　萧御朝外面掠去，这才意识到，转职后的玩家团队和以前的玩家团队有些不太一样了。以前萧御只要干掉牧师，就能慢慢地将其他玩家搞死，而现在，德鲁伊转职之后多了重生技能，也就是说，萧御必须干掉对方团队所有的德鲁伊和牧师，才能确保对方没有复活技能，而且转职后的德鲁伊、圣骑士治疗能力大幅度增加，这样一来，一个人PK一个团队更是难上加难了。萧御现在想干掉一个实力较弱的玩家团队还可以，但干掉这样一个转职玩家团队，就有点心有余而力不足了。

　　萧御转身离开，后面那些天使联盟的玩家们快气炸了，因为萧御这一出现，把他们捕捉独角兽的事情给搅黄了，德鲁伊和猎人想追，却发现已经失去了萧御的踪迹。

　　萧御转头，发现黑龙驹不见了，根据主仆之间的心灵感应，朝黑龙驹所在的方位掠去。

　　朝前奔跑了大约两分钟，终于在一处河边发现了黑龙驹，那只独角兽居然也在，萧御这才有机会打量眼前这只独角兽，独角兽通体雪白，头上顶着碧如白玉的尖角，修长挺拔，脖子上被一丝丝雪白的毛发覆盖，看起来很漂亮，身材仅比黑龙驹矮小一些，但也是非常神骏。

　　独角兽低低呜咽，侧身想跑，黑龙驹的身体猛地一侧，撞击在独角兽的身上，独角兽被撞得倒退了几步，还是想跑，但立即被黑龙驹挡住。

　　“这家伙想做什么？”萧御不禁想道，那头独角兽似乎是想走，黑龙驹却挡住，不让它走。

　　独角兽怯懦地退了几步，黑龙驹在独角兽的身边耀武扬威地走动着。独角兽身体颤抖地不敢动弹。

　　黑龙驹走到独角兽的身侧，前蹄突然高高抬起，跨到了独角兽的身上。独角兽顿时像惊惶的兔子，朝前奔了出去，黑龙驹前蹄落地，立即追了出去，将独角兽拦住。

　　看到黑龙驹的动作，萧御脸色微变，脱口而出：“禽兽。”

　　萧御这才明白，黑龙驹是想对独角兽霸王硬上弓！

　　“我还以为那家伙为什么会这么热心地解救独角兽呢，原来是有生理需要了。”萧御摸了摸鼻子，哭笑不得，这匹色马。

　　独角兽被黑龙驹挡住，惊恐地退了两步。

　　黑龙驹渐渐靠近独角兽，把独角兽逼到了树边，再次抬起前蹄，跨到了独角兽的背上。

　　独角兽惊慌失措，但前面几棵大树挡住了它的去路，无法跑开，紧接着发出一声悲呼。

　　（为避免被和谐，以下省略五千字。）

　　萧御在旁边耍弄着匕首，听到独角兽的嘶叫声，苦笑不已，这么尴尬的事情，他还是第一次碰到。


第三五六章 海族城市

　　“这家伙还没完。”萧御有点火大了，都二十多分钟了，看了看右手明晃晃的匕首，真想冲过去给黑龙驹一刀，算是替天行道了，抱怨了一下，最后只能叹了一口气，无奈地继续等待。

　　光天化日，强奸良家民女，这家伙没王法了。只是和黑龙驹说王法，未免有点对牛弹琴的味道。按理说独角兽也是非常高阶的生物，攻击也是很强的，可是为什么那只雌性独角兽见到黑龙驹，却表现得这么怯懦，一点都不敢反抗就被黑龙驹按倒了？

　　或许是因为黑龙驹等阶太高了，想想也是，黑龙驹身为兽人先知的坐骑，自然也有其不凡之处。

　　过了许久，黑龙驹发出一声酣长的嘶吼。

　　萧御面色古怪，这家伙终于结束了，真想一刀做了它，竟然害得自己在这里等了这么久。

　　又过了一会，黑龙驹趾高气昂地朝萧御这边走了过来。

　　萧御正准备猛揍黑龙驹一顿，却发现那只独角兽乖顺地跟在黑龙驹的身后，眸子里还有泪光闪烁，就像一个受了委屈的小媳妇。

　　黑龙驹似乎是感觉到了萧御的怒火，讨好似地用脑袋在萧御的腿上不断地磨蹭。

　　萧御的目光落在了独角兽的身上，独角兽柔顺的模样，令他有些吃惊，不会吧，这家伙把对方按倒了，结果就把这只独角兽给拐回来了？

　　如果真是这样，哪怕让萧御再等二十分钟也乐意。

　　这只独角兽虽然比黑龙驹稍微瘦小一些，但相比普通马匹，却是大上了不少，也算是一匹非常好的坐骑了。而且这匹独角兽通体雪白，宛如白玉一般，没有一丝杂质，看起来非常漂亮，怪不得黑龙驹对它‘一见钟情’。

　　独角兽怯怯地看了一眼萧御，和萧御保持着一段距离。

　　这匹独角兽的属性绝对不会太差，正好赵岚馨缺少一匹坐骑，她骑乘的还是一匹从NPC商店买的普通坐骑。只是不知道黑龙驹对独角兽有多少慑服力，能否让其成为人类的坐骑。

　　萧御朝独角兽走去，独角兽赶紧后退了几步，一副惧怕的模样。

　　黑龙驹喷了一个响鼻，暴躁地走动了一下。

　　独角兽见状，低着头委屈地走到了萧御的跟前，一副我见犹怜的模样。

　　萧御瞟了一眼身边的黑龙驹，好家伙，本事不小嘛。黑龙驹似是知道萧御在想什么，得意地晃了晃脑袋。

　　萧御将独角兽收进坐骑空间。

　　系统：你收服了独角兽（未认主）。

　　萧御打开独角兽的属性看了一下。

　　独角兽（雌性）：

　　类型：坐骑。

　　品级，传说。

　　类人智慧30

　　天赋能力：独角攻击，攻击120-150

　　骑乘后移动速度+200%（以基础移动速度为准）

　　生命值3000

　　生命恢复每秒5%。死后可以重新召唤。但会处于虚弱状态。

　　独角兽的品级有些出乎萧御的预料，移动速度甚至比黑龙驹还要快，虽然不像黑龙驹一样可以升级，却也是非常不错的了。

　　不得不说，这黑龙驹还真有一些王八之气，居然能收服独角兽这样的生物。

　　萧御无意中瞟了一眼黑龙驹的属性，发现黑龙驹的属性发生了一些惊人的变化，难道由‘男孩’变成‘男人’还有一些额外的属性加成不成？

　　黑龙驹：

　　类型：坐骑。

　　等级：三级。需要喂养。

　　类人智慧80

　　学习能力10

　　天赋能力10

　　体力6000

　　骑乘后移动速度+200%（以基础移动速度为准）

　　生命值5000

　　生命恢复每秒5%。死后可以重新召唤。但会处于虚弱状态。

　　技能：疾驰，施展疾驰技能之后，移动速度增加50%，体力消耗加倍，持续时间半小时，技能冷却时间两天。

　　天赋属性：龙威，对所有野兽系生物产生一定的威慑效果。

　　腾空：短距离飞跃，可以飞起十码距离。

　　除了升级后属性的增加之外，还多了两项特殊技能，一个是龙威，对所有野兽系生物产生一定的威慑，看来这家伙就是用这项天赋制服独角兽的，至于究竟是如何制服的，这就说不清楚了，黑龙驹升级的时候，萧御还在紧张地PK，没注意到黑龙驹的升级。

　　除了龙威之外，还有腾空，萧御第一次见黑龙驹的时候，那是一只超阶精英，可以在天上飞，所以对于黑龙驹升级后获得这项天赋技能，萧御倒没有感到意外。

　　黑龙驹，顾名思义，这坐骑既有龙的一些天赋，也有马类的一些天赋，而黑龙驹在对付独角兽的时候，龙的那部分天赋终于觉醒了，使用了龙威才将独角兽制服。就连萧御都沾了这匹色马的光，黑龙驹本身升级了不说，还弄到了一匹极品坐骑。

　　想到独角兽乖顺的样子，萧御又觉好笑，这件事情实在太奇妙了，忍不住想大笑三声。

　　“伙计，走了。”萧御上了黑龙驹的背部，一拍黑龙驹的背部，黑龙驹犹如离弦的箭一般，疾射了出去。

　　萧御骑乘黑龙驹在湖边飞驰。

　　“是刚才那匹黑马！”

　　“围住它！”

　　“马上面有人！”

　　“是刚才那个小子，这匹黑马是那个小子的！”

　　一众天使联盟玩家们看到萧御策马冲过来，嚷嚷地叫道，萧御奔行的速度太快了，眼看着萧御撞上来，前面的几个战士一边举盾，一边连连后撤。

　　“这时候可别腿软。”萧御打趣黑龙驹说道，这匹色马刚才可整整工作了二十多分钟。

　　黑龙驹喷了一个响鼻，似是表达不满的情绪，它智慧不低，已经可以听得懂萧御说的话了，眼看着就要撞到那些玩家了，后腿一蹬，腾空而起。

　　萧御只觉得身体一轻，黑龙驹跃到了半空中，从这些天使联盟玩家的头顶飞过，飞了十多码距离之后，稳稳落地，在蜿蜒的山道中绝尘而去。

　　众天使联盟玩家们愣愣地看着萧御消失的方向，一个个张大了嘴巴，一脸难以置信的表情。

　　“靠，这什么马？”

　　“看这移动速度，起码增加了200%，还会飞。”

　　这些天使联盟玩家一晃神之间，萧御已经消失在了他们的视野。

　　由于距离冥夜城太远了，萧御没办法使用回城卷轴，又不敢在天使联盟地界策马狂奔，将黑龙驹收了起来，用疾风步奔回冥夜城，等萧御奔回冥夜城的时候，天已经黑了。

　　“你们那边怎么样？”萧御给柠檬发消息问道。

　　“索罗城暂时守住了，守军也损失惨重，还得坚持到明天中午等援军。”柠檬愤懑地说道，早知道这个公共任务这么浪费时间，她就不做了。

　　“索罗城里还有多少玩家活着？”

　　“只剩下几百个了。”

　　“坚持到最后，肯定会有很不错的奖励的。”萧御说道。

　　“你这不是在安慰我？”柠檬一愣，问道。

　　“你觉得呢？”萧御好笑地说道。

　　“那就好。”柠檬精神一振，以萧御对任务的敏感，他说有很不错的奖励，那绝对错不了。

　　萧御打开等级排行榜，等级榜上风野等人已经升到四十级了，他们还在那边升级，今天晚上萧御正好可以去蹭经验。

　　吃过早饭，萧御到佣兵公会领取了任务奖励，除了经验值、功勋、荣耀值外，任务还奖励了两本技能书。

　　萧御看了一下这两本技能书。

　　技能书：未知，传说级技能。需求等级五十级。

　　技能书：未知，传说级技能。需求等级六十级。

　　不知道到底是什么技能，现在还用不上，萧御只能先收了起来，往风魔谷飞掠而去，以萧御的能力，夜晚进入风魔谷也没有任何问题。

　　“我到风魔谷了，一会就到你们那里。”萧御给风野发消息说道。

　　“任务做得怎么样？”风野问道。

　　“完成了两环。拿到了不错的奖励。”萧御说道。

　　“什么奖励？”

　　“十万荣耀，刚升到准将，快晋升将军了。”萧御说道。

　　“嘶，什么任务奖励了十万荣耀？”风野吃惊地问道。

　　“协助邪恶联盟攻下了一座中级城市。”萧御回答道。

　　“原来是攻城任务，难怪，晋升准将有什么额外奖励吗？”

　　“五百血量，还有一些体力值，还算不错。”

　　说话间，萧御进入了那处壶口地形，一干玩家们还在继续刷怪。

　　萧御和风野等人打过招呼，坐在旁边的岩石上休息。

　　“你今天不上班？”萧御看向赵岚馨，问道。

　　“医院里刚来了两个医生，很讨厌，我把工作辞了，以后我可得靠你养活了。”赵岚馨笑吟吟地看向萧御。

　　赵岚馨只是开玩笑而已，若是论钱财，赵岚馨手头的钱恐怕她几辈子都花不完。

　　“荣幸之至，愿意为赵女士效劳。”萧御笑道。

　　赵岚馨抿着嘴笑了笑。

　　“刚拿到一匹坐骑，是匹独角兽，估计你会喜欢。”萧御将独角兽交易给赵岚馨。

　　赵岚馨点了确认交易，看到这匹独角兽的模样，欣喜非常，问道：“这独角兽是怎么抓来的？”

　　独角兽挺拔的身姿和超高的属性，赵岚馨会喜欢这匹独角兽也在情理之中。听到赵岚馨问这个问题，萧御满头大汗：“这个……这个……不太好开口。”老脸有些发烫，总不能把黑龙驹按倒独角兽的事情说给赵岚馨听吧。

　　“抢来的？偷来的？”赵岚馨疑惑地看向萧御，在游戏里这些方式也并不算不光明，为什么萧御不肯说出这独角兽是从哪来的。

　　萧御满脸尴尬。

　　“是在埃拉西亚圣水天池旁边抓的。”萧御迟疑了一下，说道，这个解释算是比较正当的。

　　赵岚馨疑惑地看了一眼萧御，直觉地感觉到萧御还隐瞒了一些什么，既然萧御不说，也就没有追问。

　　“我很喜欢。”赵岚馨看着宠物空间的独角兽，甜甜地一笑说道。

　　见赵岚馨没有追问，萧御暗暗松了一口气，想想独角兽的来历，却又感觉到好笑。

　　众法师们还在刷怪，才过了一会，萧御也升到了四十级。

　　“得找一个更高等级的地方刷怪了。”萧御对风野说道。

　　“我倒是想啊，不过别的地方哪有这里的怪物多。即使这些怪给的经验比其他高等级怪少，升级速度还是比别的地方快得多。”风野说道。

　　这倒也是，看样子不升到四十三级以上，风野是舍不得离开了，即使风野离开这里，找别的地方升级，这处地形也会被严密地保护起来，给众公会成员们冲级用。

　　“我明天还得去做任务，小岚我带走了。”萧御说道。

　　“好的。要是我一定要把小岚留下，岂不成了棒打鸳鸯？”风野笑道，赵岚馨的输出一直是队伍里最高的，比第二名高了两倍还要多，同时损耗也最小，萧御把赵岚馨带走，就意味着升级速度要慢了不少。

　　跟风野说过之后，萧御走到赵岚馨身边，问道：“你能不能找到翡翠岛的位置？”

　　“翡翠岛？就在我们海族主城的上面。”赵岚馨说道。

　　“那我能不能过去？”萧御问道，海族主城处于海底深处，要是在水底呆的时间过长，是会被淹死的，他不得不考虑这个问题。同时萧御只能经过海族主城到达翡翠岛，翡翠岛只有出岛的单向航船，想进翡翠岛太难了。

　　“得到海族商店多买几瓶高级水下呼吸，每喝一瓶能在水底持续呼吸半小时，如果坐传送阵，半小时内就可以到达海族主城了。”赵岚馨说道，她在海族商店看到过一些高级水下呼吸药剂，有很多玩家就是购买了这种药剂之后，才进入海族城市的，每一瓶药剂要五万金币，贵得离谱，不过金币方面，萧御和赵岚馨并不是负担不起。

　　“那就好。”萧御将翡翠岛上的传送门以及副本描述了一下，他准备让赵岚馨跟自己一起进入梦魇洞窟，在梦魇地图里，法系比近战更有优势，带上赵岚馨，任务的成功率能高上很多。

　　计划了一下之后，萧御安心地吃经验，到天亮的时候，他的经验值升到了四十级的35%，升级速度相比以前果然慢了很多，在这里升级虽然还是比别的地方快，但消耗太大，砸钱太快，有点不划算了。

　　天际渐渐发白，萧御和赵岚馨退出游戏，准备吃完晚饭去做那个任务。

　　赵岚馨去做饭了，萧御则打扫了一下客厅，过了一会，小雨进来了，一脸气鼓鼓的样子，把肩包放在桌子上，重重地坐在沙发上。

　　萧御有些好笑地捏了捏小雨的鼻子，说道：“怎么，谁惹到我们的小雨了？”

　　“气死我了，我遇到燕琳了，真不要脸，问我们现在住哪，还向我要你的电话。”小雨不忿地瞪了一眼萧御。

　　萧御朝厨房看了一眼，赵岚馨还在厨房里忙碌，似乎是没听到，才松了一口气，在萧御看来，他和燕琳之间早就结束了，心中仅剩的那点感情都已消耗殆尽，更何况萧御现在有了赵岚馨，更不会回头了。

　　“哥，你不会对燕琳还有感情吧？要是你敢脚踩两条船，哼哼，小心我咬你。”小雨恨恨地说道。

　　萧御扒了一小雨的脑袋：“你说什么呢，你哥我是这种人吗？”

　　“这可说不准。”小雨嘻嘻笑道，稍稍放心了一些，她现在就怕萧御余情未了，萧御外冷内热，是那种很念旧的人，要是燕琳死缠烂打，说不定他就心软了。

　　“死丫头，看我不收拾你。”萧御‘恼羞成怒’地追打小雨。

　　赵岚馨回过头，看着客厅里打闹的萧御和小雨，会心一笑，眉宇间掠过一丝忧虑。

　　吃过饭之后，小雨上楼学习去了。萧御和赵岚馨则重新进入了游戏。

　　天已大亮，风野等人也都上线继续刷怪了。

　　萧御和赵岚馨告别了风野，开启了回城卷轴，回到了冥夜城。

　　“先传送到兽人王城吧。”萧御说道，从冥夜城骑马赶到兽人王城，起码也得将近三个小时，还不如花些金币坐传送阵。坐传送一次得消耗上万金币，有点贵，但稍稍算了一下，三个小时，以萧御和赵岚馨的实力，赚回几万金币并不是难事。

　　两人朝冥夜城广场方向走去。

　　大街上人声鼎沸，两旁的店铺人来人往，热闹非凡。

　　萧御和赵岚馨刻意隐藏了装备上的光芒，他们的装备外表看起来很是不错，但也辨别不出来是哪一个品阶的，要是他们两个一个穿着一堆史诗装备、另外一个穿了成套传说套装在大街上走，实在有点太招摇了。

　　萧御和赵岚馨顺着大街一直往前走，前面围了一些玩家，熙熙攘攘，不知道在做什么。

　　“吗的，太气人了。”一个身穿银白皮甲的盗贼忿忿地说道，从萧御身边走过。

　　“兄弟，前面发生了什么事情？”萧御叫住那个盗贼问道。

　　那个盗贼打量了一下萧御，见萧御也是一个盗贼，说道：“前面有一个准将级别的战士，他挑衅说盗贼都是废物，站在原地让盗贼攻击三十秒，有谁能干掉他，就给那个人五万金币。”

　　“结果呢？”萧御起了兴致，没想到在冥夜城大街上居然遇到一个准将级的高手，不过那家伙也确实太嚣张了，让人攻击三十秒，要知道在平常战斗中，十秒足以决定胜负了，哪怕防御再高，能在盗贼的输出下坚持二十秒就不错了。

　　萧御接触的盗贼并不多，而且都是高手，产生了一定的思维惯性，实际上普通盗贼玩家的输出并不是很强，有的实力弱的盗贼甚至连反手背刺都施展不出来。在人口数千万甚至上亿的冥夜城里，也不可能随随便便就遇到一个高手？一个准将级的高手，确实有资格嚣张了。

　　“结果？有几个人试了一下，没人能在三十秒钟干掉那个准将级的战士。”那个盗贼老脸一红，沮丧地说道，这其中也包括他。

　　“哦？”萧御挺惊讶的，看来那个战士的防御确实很高了，不过他也太嚣张了一点，站在大街上骂所有盗贼是废物，别说，还真的很少有玩家有这种豪气。

　　赵岚馨看着萧御蠢蠢欲动的样子，轻笑说道：“是不是也想上去凑个热闹？”

　　“呵呵。”萧御尴尬地笑笑，颇为意动，不知道那家伙能在自己的攻击下坚持多少时间。

　　萧御手指一挑，习惯性地旋转了一下匕首，对赵岚馨说道：“我们去看看吧。”

　　萧御和赵岚馨往人群方向走去。

　　那个盗贼被萧御的匕首晃了一下眼睛，愣愣地看着萧御的背影，脑海里冒出一个念头，这个人绝对是一个高手，居然能把匕首耍得这么顺溜。那个盗贼鬼使神差地跟了上去，原本他被那个战士打击得对盗贼职业没信心了，但现在，心里莫名其妙多了一丝期待。

　　萧御和赵岚馨挤进了人群，人群中央站了一个战士还有一个牧师，那个战士穿了一套准将的传说级套装，一身金属重铠，反射着黑色的金属光泽，头上戴了一顶头盔，将头部严密地保护了起来，简直武装到了牙齿。那个牧师全身上下也都是传说级的装备。

　　“怎么？没人敢上了吗？我就说嘛，盗贼都是垃圾，老子在战场上杀掉的盗贼没有千儿也有八百了。”战士嘲讽地说道。

　　战士嚣张的话立即引起了围观的盗贼们的怒目而视，每一个玩家玩一个职业时间久了之后，对自己的职业都会产生一些归属感，这是一种不容挑衅的职业荣誉感，听到战士这么诋毁自己的职业，所有盗贼都怒了。

　　萧御眼眸中一道精光闪过，给那个战士丢了个侦查。

　　犀牛：三十五级战士。血量12390。

　　“好高的血量，怪不得这家伙这么张狂。”萧御也吃了一惊，这家伙血量竟然过万了，转职之后，战士血量加成之后能有个七八千就不错了，看来这家伙身上还有血量加成的装备。加上战士本身防御就高，再穿上一身等同防御属性的战场套装，难怪狂言，没有任何盗贼能在三十秒内干掉他。

　　“做人不要太嚣张。”一个盗贼走了出来，说道。

　　这个叫犀牛的战士撇了撇嘴，不屑地说道：“想教训我，你还不够资格。”

　　那个盗贼脸色很难看，丢给旁边的牧师一些金币，说道：“这是三百金。”

　　旁边围观的玩家们给这两个玩家让开了一块地方，小声地议论着。

　　萧御哑然失笑，原来这个叫犀牛的战士是出来赚外快的，怪不得嘴上这么毒，激怒的人越多，他也就能赚到更多的钱。

　　这跟职业的荣耀之战似乎没什么关系，要不要上去玩玩呢，萧御嘴角挂着一缕若有若无的笑意，右手的大拇指在匕首上轻轻地摩擦。

　　牧师接过盗贼手里的金币，淡淡一笑，朝后面退开一段距离，目光在人群中扫过，落在萧御身上，微微一滞，给战士犀牛发消息说道：“打完这一场赶紧撤。”

　　“为什么？”战士犀牛不解地说道，他前后总共赚了六万多金币了，这么就走了，似乎有点太可惜了。

　　“有高手来了。”牧师密语说道。

　　“高手？”战士犀牛目光环顾人群，也和牧师一样，聚焦在了萧御身上。萧御和旁边普通盗贼玩家的气质截然不同，在战场上混得久了，战士犀牛这点眼光还是有的，不过高手又怎么样？他有着整整一万二的血量，即使碰到一般的高手，也能硬生生地扛住三十秒。“咱们的运气应该不会那么差，恰好碰到一个绝顶高手吧。”

　　战士接受了那个盗贼的挑战请求。

　　战士犀牛双手空空，傲然地站在场上。

　　那个盗贼朝战士扑了上去，右手的匕首一记凿击狠狠地命中战士，然后一记反手背刺出手。

　　“这个盗贼比前面一个好多了，会使反手背刺。”

　　“我看他也不行。”旁边一个盗贼说道。

　　“为什么？”

　　“反手背刺用得歪歪扭扭的，也不是什么高手。”

　　萧御摇了摇头，这个盗贼的凿击技能完成度绝对不会高于70%，反手背刺技能完成度绝对不会高于60%，这样的输出，就算是给他五十秒也未必能将那个战士干掉。

　　连续输出了三十秒，那个盗贼累得够呛，才干掉了那个战士六千多的血量。战士犀牛的防御实在太强了，盗贼的每一次攻击只能对战士犀牛造成几十点伤害，有的甚至只有十多点。

　　三十秒过后，那个盗贼技能全部用完，还是没能将战士犀牛干掉，战士犀牛醒了过来，蔑视地看着眼前那个盗贼说道：“三十秒已经到了。”

　　战士犀牛突然加速，一个冲撞撞在这个盗贼的身上，手中的双手大剑一剑朝那个盗贼斩了下去，一个六百多的伤害数值从盗贼的头上飘了起来。

　　旋风斩！

　　战士手中的大剑划过一道道剑影，将那个盗贼覆盖，将盗贼斩飞了出去。

　　盗贼摔落在了地面上，头上飘起一个一千六百多的伤害数值，倒地毙命。

　　战士犀牛收剑，朝那个盗贼的尸体啐了一口：“垃圾。”

　　听到战士犀牛的话，围观的盗贼玩家群情激愤。

　　“不要欺人太甚。”

　　战士犀牛不屑地扫了一眼周围的众盗贼玩家，说道：“还有谁不服气？”

　　那些盗贼们声音顿歇，神情悲愤，可是技不如人，无可奈何。

　　牧师给那个挂掉的盗贼丢了个复活，那个盗贼垂头丧气地钻进了人群。

　　萧御微微皱眉，这个叫犀牛的战士做得太过分了，如果他只是想赚一些钱，萧御不会出手，可是他这样侮辱别人，令萧御有点看不过眼，泥菩萨尚有三分火气。

　　萧御朝前面走去。

　　“又有人来了。”

　　众盗贼们的目光聚集在了萧御身上。

　　“不知道他能不能行。”不过这时，众盗贼们已经不抱任何希望了。

　　看到萧御上场，战士犀牛神情一凛，收起了刚才嚣张的表情，他早就注意到了人群中的萧御，若是别的盗贼下场，他根本不会放在心上，但如果萧御上场，他就不得不慎重了。毕竟是在战场上混出来的，若是没有一些细腻的心思，绝对混不到现在这样的成就。

　　萧御淡然一笑，说道：“我们改一下规则怎么样？”

　　“怎么改？”战士犀牛盯着萧御，问道。

　　“三十秒太欺负你了，你站着不动，我赌我十秒内能干掉你，如果我赢了，你给我十万金币，如果我输了，我给你二十万金币。”萧御微笑着说道。

　　听到萧御的话，周围刹那间变得一片静谧，那些盗贼有些惊异地看着萧御，从刚才败北的盗贼口中，他们已经知道，战士犀牛有着一万两千多血量，十秒钟干掉战士犀牛？这不可能！

　　片刻的安静之后，众盗贼们骚动了起来，议论纷纷。

　　“那个人是在说笑吧？”

　　“不像作假的样子，这个人是个高手。”一个三十多岁的盗贼看着场上的萧御，萧御身上，有一种淡定从容的气质，萧御应该早就成竹在胸了，否则不会说出这样的‘狂言’。

　　战士犀牛盯着萧御的眼睛，想从萧御的眼睛里看出些什么，可是他失败了，萧御表情平静，就像在说一件寻常的事情。就算是绝顶高手，他们也不敢说能在十秒内搞定一个全防血牛战士。萧御凭什么说这样的大话？

　　“我接受。”战士犀牛沉吟了半晌说道，“如果我输了，就算是见见世面了。”

　　旁边的牧师心思比战士犀牛要沉一些，虽然明白萧御是有把握才说下这样的大话，可是仍然按奈不住心中的好奇，想看看萧御到底是怎么在十秒内搞定一个准将级防御血牛战士的。

　　系统：你是否接受战士犀牛的挑战。

　　是！

　　系统：你接受了战士犀牛的挑战。

　　“下面有十秒钟准备时间，十秒以后开始计时！”牧师说道。

　　战士犀牛沉默了片刻，从背包里拿出一面盾，持在胸前。

　　“靠，不要脸，十秒钟居然还拿盾。”

　　“就是，太卑鄙了。”

　　众盗贼们破口大骂，战士犀牛仍然面不改色，定定地看着萧御。有的时候，面子真的有那么重要吗？萧御并没有规定不能拿盾！

　　萧御笑笑，不以为意，悠然地在骨龙牙刺上涂抹尸毒药剂以及极效腐蚀药剂。

　　见萧御都没反对，这些盗贼玩家全都噤声，想要看看萧御到底是怎么在十秒内搞定一个持盾战士的。

　　“那是什么毒剂？”

　　“不知道，效果应该很强！”

　　场上安静了下来，所有围观的人屏住了呼吸，连一根针掉在地上都能听得见，所有玩家似乎能听到自己砰砰砰的心跳声了，一个个瞪大了眼睛，生恐错过这十秒中任何一个细节。

　　萧御开启了所有属性状态，血之激发、吸血鬼狂热、狂暴……

　　“计时……开始！”

　　龙翔术！

　　萧御突然在原地消失，一脚踢中战士犀牛。

　　一旁观看战斗的牧师瞳孔骤然放大，行家一出手，便知有没有，萧御这一招龙翔术技能，进攻犀利，要是在战斗中遭遇，简直防不胜防。

　　“好快的攻击速度！”

　　萧御的动作极快，快得令众玩家们看不清他的动作。

　　攻击一个站在原地不动的肉靶，萧御瞬间爆发出来的伤害输出是极其恐怖的，超出了这些玩家的想象。

　　萧御用骨龙牙刺给战士犀牛上了五个诅咒，一个出血的尸毒，还有一个极效腐蚀，战士犀牛只觉得身体一虚，属性下降了一大截，心中升起了一种慌乱的感觉，这时候，他竟毫不怀疑自己会输。

　　萧御的攻击速度极快，才用骨龙牙刺上完诅咒和毒剂，右手一记凿击命中战士犀牛。

　　邪恶攻击！

　　系统：邪恶攻击技能完成度100%，造成100%技能伤害，获得两点连击点数。

　　邪恶攻击夹杂着迅击技能，迅速累积了十点连击点数，身体一侧，一个反手背刺-背刺出手，然后一记破骨术轰击在战士犀牛的肩胛骨处，然后又是一连串的邪恶攻击。

　　“好高的爆击率！”

　　“这什么攻击伤害！”

　　100%完成……

　　100%完成……

　　对于固定的肉靶，萧御的攻击绝对不会产生任何偏差，累积了十点连击点数之后，萧御又一个抹喉出手。

　　-103，-101，-2950，-139，-139……

　　一个个伤害数值从战士犀牛的头上飘了起来，这些伤害数值令战士犀牛胆寒不已，从没有任何一个盗贼能对他造成这么高的伤害。除了技能强大之外，萧御自身的攻击也不弱。

　　抹喉对战士犀牛造成了2809点伤害数值，这样萧御已经打掉了战士犀牛八千多伤害数值，能量满管，萧御一记裂爆出手，将战士犀牛轰飞了出去。

　　战士犀牛倒地毙命。

　　“丝糊的，不过瘾。”萧御撇了撇嘴说道，这战士犀牛血量再厚，也没一些精英的血量厚，萧御才一轮技能战士犀牛就撑不住了。萧御并不那种嚣张的人，之所以说出这种侮辱性的话，原因只有一个：辱人者，人恒辱之。

　　一片静谧，众盗贼愣愣地看着地上的战士犀牛，一个血牛级的战士，准将级别的高手，就被这么撂倒了？

　　“有没有超过十秒？”萧御转头问那个还在呆滞中的牧师。

　　半晌，牧师才反应过来，摇了摇头：“8.76秒，不到十秒。”

　　和萧御预计得差不多。

　　这时，围观的众玩家们才反应过来，爆发出一阵喝彩声。

　　“太精彩了。”

　　萧御施展技能的时候非常流畅，所有技能完全连贯在一起，中间没有丝毫迟滞，加上萧御攻击速度极快，杀伐犀利，使得萧御施展的技能不仅有很强的实效性，还有很不错的观赏性。很多玩家还沉浸在萧御刚才的攻击动作中，不断回味，想要把萧御的动作印刻进脑海里。

　　萧御给了在场众盗贼玩家们很多启发，有一些东西，足以令他们受用终身了。

　　牧师将战士犀牛复活了过来。

　　战士犀牛看向萧御，低头说道：“我输了，心服口服。”

　　牧师交易给萧御十万金币。

　　萧御走到赵岚馨身边，说道：“我们走吧。”

　　围观的众玩家们自觉让开一条路，注视着萧御，对于萧御，他们满心佩服。

　　萧御和赵岚馨出来，朝街道的尽头看去。

　　牧师笑笑，拍了拍战士犀牛的肩膀，说道：“今天算是白忙活了，我们走吧。”

　　战士犀牛默然地点了点头，一直以来，他都没遇到什么对手，虽然谈不上傲视天下，但至少遇到绝大部分玩家都不会落败，绝对不会被任何人碾压，今天他才知道，天外有天，人外有人。如果他和萧御PK，败北的仍然是他，所以他根本没有向萧御提出PK的勇气。

　　“这回出风头了吧。”赵岚馨笑着看向萧御说道。

　　萧御笑笑，他并不想出风头，刚才只是一时热血上涌，耍了一把而已。任何一个职业的玩家都有各自的职业荣耀，绝不容许别人大肆诋毁自己选择的职业，这也是游戏的魅力之一。如果萧御在某个场合诋毁其他职业，肯定也会有一帮人冲上来和自己拼命。

　　就如同猎人和盗贼为了争野外之王的名头，经常在野外打得你死我活，不死不休。

　　玩家们目送萧御和赵岚馨离开，兴奋地议论纷纷。战士犀牛和那个牧师没脸再继续呆下去，都读取了回城。

　　“萧御。”

　　萧御听到后面有人叫他，回过头，竟然碰到了熟人，来人是猴子。

　　猴子和萧御打过招呼，走了上来，看了一眼旁边的赵岚馨，问道：“这位是？”

　　“我女朋友。”萧御介绍说道。

　　“嫂子好。”猴子和赵岚馨打招呼。

　　嫂子的称呼把赵岚馨闹了个大红脸，白了一眼萧御，却没有解释什么：“你好。”

　　萧御打量了一下猴子，这家伙比以前精神了很多，身上居然穿了一身传说级装备，看了一下等级，也已经三十三级了，看样子他在游戏里混得不错，等级追得挺快。常年在街头混的人，韧性、毅力等等，都比普通玩家要好，猴子如果能摸到窍门，等级、实力能很快追上来，也在意料之中。

　　“一身传说级装备了，很不错嘛。”萧御笑吟吟地说道。

　　猴子感激地看了一眼萧御，说道：“托你的福。”如果不是萧御将他引进游戏，他恐怕现在还在街头混日子，而现在，他已经能够凭着游戏养活自己和家人了，加上以前的救命之恩，猴子都不知道该如何报答萧御。男人之间，说太多感激的话反而是虚的，猴子一直把这份恩情记在心里，士为知己者死，他一直把萧御当成可以搭上性命的朋友。

　　“那是你自己努力得来的，有机会一起练级。”萧御说道。

　　“好的。你们这是准备去做任务？”猴子问道。

　　“是的，要不要一起去？”萧御问道。

　　猴子笑笑，说道：“还是不打扰你们的两人世界了，我也得去做任务呢。”

　　猴子走了，他和萧御一样，没什么多余的话。

　　看着猴子的背影，赵岚馨看向萧御，问道：“你朋友？”

　　猴子算不算自己的朋友？应该算吧。萧御点了点头：“嗯。”

　　如果猴子听到萧御的回答，不知道会是什么样的反应，他等这句话等得太久了。

　　萧御和赵岚馨到达了传送阵，传送去了兽人王城，出兽人王城之后，召唤出各自的坐骑，朝西部海岸飞奔。

　　一黑一白，两匹神骏的坐骑在路上狂奔，引得路上的玩家纷纷侧目。

　　黑龙驹在奔跑的时候，不断地对独角兽耳鬓厮磨，旁边的独角兽却不敢反抗，非常温顺的样子，引得两骑飞奔的速度大为下降。

　　萧御恼羞成怒地抽了一下黑龙驹：“精虫上脑的家伙！”

　　黑龙驹不满地喷了一个响鼻。

　　赵岚馨捂嘴轻笑。

　　“这只独角兽就是这家伙拐回来的。”萧御尴尬地解释道。

　　“猜到了。”赵岚馨嫣然一笑说道。

　　由于黑龙驹升级之后，属性提升很多，尽管没有达到最大移动速度，但也比以前要快得多。

　　两人到了西海岸，远处是无尽的大海，沙滩上海风轻抚，海鸥飞舞，一片宁静祥和。

　　两人从马上跳下来，黑龙驹和独角兽终于解放了，在沙滩上撒欢。

　　“在这边海底有一个海族城市，我去买一些高级水下呼吸药剂。”赵岚馨说道。

　　“嗯。”萧御应道。

　　远处传来一些异响，赵岚馨和萧御尴尬地面面相觑。

　　“那家伙和你一样坏。”赵岚馨俏脸绯红地白了一眼，一头扎进了水里。

　　萧御摸了摸鼻子，天大的冤枉，回头看了一眼远处的黑龙驹，真想一匕首绝了它的祸患。

　　过了十多分钟，赵岚馨游上了海面，递给萧御三瓶蓝色的药剂，说道：“这是高级水下呼吸药剂。”

　　萧御接过那几瓶药剂，将药剂放进背包。黑龙驹那边还没完，他们还不能走。

　　“怎么还没完。”赵岚馨羞不可抑地说道。

　　“再等等吧。”萧御郁闷地说道，以后坚决不能给黑龙驹机会了，这个欲求不满的家伙。

　　两人都不说话，气氛一时间变得旖旎了起来。萧御拉着赵岚馨在沙滩上坐了下来，远处海天相接，一片蔚蓝，令人心旷神怡。

　　过了好一会，黑龙驹和独角兽奔了过来。

　　萧御在赵岚馨耳边轻声说道：“明天晚上我去你房间吧。”

　　赵岚馨一巴掌拍掉萧御乱动的手，白了一眼萧御，嘴角微微上翘：“想得美。”用手支着沙滩站了起来。

　　萧御呵呵一笑，站了起来，将黑龙驹收了回来。赵岚馨也收回了独角兽。

　　萧御拿出一瓶高级水下呼吸药剂，灌了下去。

　　两人扎进了水里，朝海底游去，越潜越深，到距离海面大约两百码左右的海底，一处小型城市出现在了萧御的视野。

　　这是一座海底城市，建筑在珊瑚礁石中间，完全由金色的巨石砌成，雄伟壮观丝毫不亚于陆地上的城市。各种塔状建筑交错纵横，千奇百怪，许多鱼类和各种海底生物在其间穿梭游动，其中有很多拿着鱼叉的美人鱼，这就是传说中海族的人鱼战士。

　　萧御好奇地打量了一下一个人鱼战士，它们长着人类的上半身，却有着鱼类的下半身。

　　“为什么没有男性的人鱼战士？”萧御忍不住问道，这些人鱼战士无一例外，全是女性，相貌非常美丽，只戴了一件珍珠编织的文胸，裸露出大片雪白的肌肤，白玉无瑕，性感程度丝毫不亚于蝶女。

　　“眼珠子不许乱瞟。”看到萧御四处张望，赵岚馨心里泛起一阵酸意，说道。

　　“是。”萧御颇感好笑地收回了目光。

　　“海族全是女性，我也不知道原因。”赵岚馨说道。

　　全是女性？估计和蝶女一族一样，萧御点了点头。

　　两人继续潜游，一声系统提示音响了起来。

　　系统：你发现了海族城市耶鲁德。

　　萧御跟着赵岚馨一起，游进了这座海族城市，在众多千奇百怪的建筑中穿梭，一直朝中央游去，海族的传送阵建在城市中心。

　　各种奇怪的海底生物，吸引了萧御的目光，朝城市最中央的一栋建筑上看去，这座建筑的顶端盘踞了一只巨型的生物，身体比龙族还要大，身体上长了九个蛇的头部。

　　“九头海蛇？”萧御吃惊地说道，在恩泽斯的神话里，这可是和圣龙一个等阶的生物，没想到会在这里看到它。

　　“是的，海族的保护神，九头海蛇。”赵岚馨点头说道。

　　进入耶鲁德之后，附近建筑中有很多海族的商店，是由一些美人鱼开设的，出售各种有海族特色的东西，其中绝大部分是增加水系法师属性的物品，很不错，当然价格也比较贵。

　　在这座城市游了大约十多分钟之后，中央的传送阵终于遥遥在望了。


第三五七章 精英傀儡

　　几个海族玩家从萧御身边游过，好奇地打量萧御，这些海族玩家无一例外，都是女性，海族城市只有女性，乍见有一个男性玩家出现在海族城市，自然很是诧异。

　　萧御和赵岚馨停在传送阵边，排在几个海族玩家的身后，准备乘坐传送阵去海族主城。

　　“嗨，帅哥，有没有兴趣一起出去练级？”一个穿着火爆的海族女战士玩家游到萧御身边，嗲声嗲气地说道，竟然毫不在意萧御身边的赵岚馨，肆无忌惮地勾引萧御。

　　这个海族女战士玩家非常丰满，前凸后翘，偏偏只穿了女性玩家最基本的胸衣和内裤，露出大片雪白的肌肤，招手之间，肥硕的胸脯掀起惊人的乳浪，让人看了口干舌燥。

　　还要等一会才能坐传送阵，海族女战士玩家挑逗地朝萧御抛了几个媚眼。

　　萧御还是第一次遇到这样的情况，被一个女性玩家当众调戏，而且还是当着赵岚馨的面，为了避免赵岚馨的误会，退开几步，尴尬地着看向赵岚馨。

　　“不要脸。”赵岚馨被这个女玩家气得不轻，瞟了一眼萧御，气哼哼地说道，“装模作样，指不定心里乐成什么样了呢。”

　　萧御摸了摸鼻子，苦笑不已，他什么时候惹到赵岚馨了，天大的冤枉，眼前这个海族女战士玩家虽然身材火爆，长得也还算不错，但相貌比赵岚馨要差了很远，而且举手投足间风尘的味道，令萧御很是不喜，他对这个女性玩家没有任何旖旎的心思。

　　赵岚馨是气急了才会责怪萧御，萧御当然不会把赵岚馨的话放在心里。

　　“帅哥，考虑得怎么样？你看你旁边那个，要胸部没胸部，要屁股没屁股，跟我一起，我保证让你爽到销魂。”那个女玩家在墙边做了一个撩人的姿势，媚眼如丝地看向萧御。

　　“你……”赵岚馨气愤地指着那个女玩家，却想不出任何骂人的话，气得跺了跺脚，“我哪里比你差。”

　　听完赵岚馨的话，萧御忍俊不禁，发现赵岚馨气急的模样还真是可爱。

　　“你……你还笑。”赵岚馨见萧御不帮自己，双眸中泛起了一丝水雾，委屈地别过脑袋。

　　萧御看到赵岚馨被急哭了，赶紧止住了笑容，拉住赵岚馨的手，捏了捏，安慰她道：“干吗和这些人一般见识。”冷眼扫了一眼那个女玩家：“我对你没兴趣，赶紧滚开！”这种自以为有点姿色，在游戏里勾引玩家的，比比皆是，更何况她用语言攻击赵岚馨，萧御更是没有好脸色了。

　　“没情调。”那个女玩家耸了耸肩，无趣的离开，瞟了一眼萧御，将名片发给了萧御，她还没有死心，认为萧御是碍于赵岚馨的面子，才让她离开。

　　萧御冷笑了一声，将这张名片资料删除。

　　那个女玩家见萧御把偷偷塞给他的名片资料删掉，气愤地跺了跺脚。

　　萧御和赵岚馨进了传送阵。

　　回头看着萧御和赵岚馨离开的背影，那个女玩家叹了一口气：“可惜了，好不容易看到一个金龟，却是别人的。”她之所以上去勾引萧御，原因很简单，萧御并非海族玩家，海族玩家进入海底都要喝高级水下呼吸药剂，一瓶高级水下呼吸药剂才能在水里维持半小时，价格却高达数万金币，能下海的玩家，自然是她们心目中的有钱人！

　　一道白光闪过，萧御和赵岚馨出现在了海族主城，这海族主城比刚才那座海族城市占地更广，建筑更加雄伟，萧御却是无暇欣赏，两人朝海面方向游去，翡翠岛就在上面。

　　半个小时一过，萧御又灌下了一瓶水下呼吸药剂，下水真是烧钱的举动。进入江河还好说一些，用普通的水下呼吸药剂，持续十分钟，而且价格也比较便宜的，几十个金币就可以了。进入深海，没有这种价值数万金币的高级水下呼吸药剂，基本上寸步难行，二十秒就能变成一条翻白的死鱼。

　　赵岚馨仍然气鼓鼓的样子。

　　萧御笑着摇了摇头，不知道她什么时候才能消气。

　　两人钻上了水面，到达了海滩处，确认了一下，是翡翠岛，萧御观察了一下附近的地形，将记录的梦魇洞窟传送门的坐标调了出来，发现传送门距离这里并不远。

　　萧御将黑龙驹召唤了出来，赵岚馨正准备召唤独角兽，被萧御阻止了。

　　“我们还是骑一匹马吧。”萧御说道，不能把黑龙驹和独角兽放在一起。

　　“想得美，不许碰我。”

　　“刚才是我的错，我道歉，只是你刚才的话确实很好笑。”萧御拉住赵岚馨，笑着说道，见赵岚馨仍然撅着嘴，将赵岚馨抱了起来。赵岚馨惊呼了一声，身体一轻，被放到黑龙驹的背上。萧御跨坐到了马背上，一拍黑龙驹，黑龙驹疾射了出去。

　　“你没有诚意。”实际上赵岚馨早就不生气了，回想刚才，抿嘴一笑，自己和那种人较真干吗？

　　萧御把赵岚馨抱进怀里，右手上移，占据了制高点，轻轻地揉捏，调侃地说道：“刚才你说不比她差，我看看，到底谁的更大一些。”

　　“我就知道，你这家伙一肚子坏水，刚才你肯定是故意看我出丑。唔……”赵岚馨忍不住发出一声呢喃的鼻音，萧御触摸的大手宛如带着奇异的电流，令她浑身发软。

　　萧御的手钻进了赵岚馨的法袍，放在赵岚馨的腹部，渐渐上移，赵岚馨的皮肤很好，滑如凝脂，没有丝毫多余的赘肉，令萧御流连忘返，将那对柔软的玉兔握在手里，轻轻的挤压，一对玉兔在萧御的手里不断地变化着形状，手心那种柔嫩温润的感觉令萧御为之陶醉。虽然没有刚才那个女玩家那么雄伟，却翘挺丰润，盈盈不能一握。

　　羞人的地方被萧御肆意地把玩，赵岚馨羞赧不已，娇躯轻颤，浑身没有了一丝力道。

　　萧御似乎不再满足于现在的占领区，左手向下入侵，划过赵岚馨光洁的腹部，挑起蕾丝的内裤，向里面探索了进去。

　　赵岚馨赶紧按住萧御的左手，紧张地说道：“这里不行。”

　　萧御的左手停了下来，在赵岚馨紧绷光洁的大腿上轻轻地抚摸，开始攻占其他地方。

　　赵岚馨转过头，媚眼如丝看着萧御，在萧御肩膀上狠狠地咬了一口。

　　“得寸进尺，其他的地方都可以，那里不行。”赵岚馨双眸娇媚地几欲滴出水来，双手抓着萧御的左手。

　　萧御的左手几度碰触到了那处令人向往的所在，在赵岚馨坚决的反抗下，收了回来，既然她这么纵容萧御肆意轻薄，证明她已经决定把自己交给萧御了，却紧守着最后一道防线，她这么做，必然有她的坚持。爱她，又何必急在一时？

　　萧御笑笑，刚才是自己太心急了。

　　“你生气了？”赵岚馨有些惶急地看向萧御，说道，清亮的眸子里盈满了泪水。

　　“怎么会，我又不是猴急的那种人。”萧御拥住赵岚馨，在赵岚馨光洁致致的脸颊上吻了一下，安慰说道。

　　赵岚馨把头埋在萧御的怀里，轻声说道：“明天晚上到我房间里来吧。你别误会，就是睡在我房间里。”

　　萧御听了赵岚馨的话，乐不可支，赵岚馨后半句有点掩耳盗铃的味道，却是听懂了赵岚馨的意思，赵岚馨允许萧御睡在她的房间，却不能做那件事情。只是温香软玉在怀，却又不能做什么，这不是故意折腾人嘛！

　　“你不许笑。”赵岚馨羞急地捶了一下萧御。

　　“我笑了吗？”萧御忍不住笑出声来。

　　“你……不理你了。”赵岚馨恨不得找条地缝钻进去，刚才怎么说出那么大胆的话。

　　萧御的手还放在赵岚馨的法袍里，右手捏了捏，笑吟吟地说道：“确实一点都不小，谁要是敢说她小，我跟谁急。”

　　听到萧御的话，赵岚馨更加羞臊不堪，在萧御腰间狠狠地拧了一下。

　　过了几分钟之后，黑龙驹终于到地方了，萧御看到了前面草坪上的十多座传送门，恋恋不舍地把手从赵岚馨的法袍里拿了出来，从黑龙驹上跳下来，将赵岚馨抱了下来。

　　“这里哪一个是你要找的传送门？”赵岚馨挣扎着从萧御怀里站了起来，整理了一下凌乱的法袍和发丝，脸上还带着一抹动人的红晕，愈发显得娇媚，想起刚才，心头仍然犹如鹿撞。

　　这附近散落了十多座传送门，造型差不多，一时很难辨别。

　　萧御将黑龙驹收了起来，凭着记忆，很快找出了那座传送门，这座传送门已经废弃，在门的边缘，有一个小型的凹槽。

　　“是这座。”萧御说道，将背包里的恶魔之角拿了出来，朝传送门的凹槽处缓缓插了进去。

　　流光四射，这座古旧破落的传送门，瞬间焕发出一种奇异的光泽，一道白色的光幕流转而过，传送门重新被打开。

　　“我先进去看看，你等会再进来。”萧御说道，一脚踏进了传送门，场景陡然切换，出现在了阴暗的洞穴之中。

　　三只梦魇紫火蝙蝠出现在了萧御的视野，萧御一个龙翔术踢了出去，几个攻击下去，将其中一只梦魇紫火蝙蝠干掉。

　　萧御刚准备动身攻击剩下两个梦魇紫火蝙蝠，嗵嗵嗵，一道道水箭，射到一只梦魇紫火蝙蝠身上，干掉其中一只梦魇紫火蝙蝠，一个水缚术将另外一只梦魇紫火蝙蝠捆住。

　　萧御往传送门那边看了一眼，赵岚馨已经进来了，这些魔法正是她施放的。

　　萧御将剩下那只梦魇紫火蝙蝠也给干掉，捞起战利品，用灵纹符复活起了三只梦魇紫火蝙蝠。

　　“这些都是傀儡？”赵岚馨看着几只梦魇紫火蝙蝠傀儡，惊奇地说道，这些傀儡和刚才那些蝙蝠没有多少区别，只是颜色稍微暗淡一些。

　　“嗯，都是用这些爆出来的灵纹符复活的。”萧御说道，将梦魇灵纹符这件物品的功用解释了一下。

　　萧御召唤出幽灵比蒙，让幽灵比蒙打头阵。

　　现在等级高了，萧御就准备往更高的地图探索，幽灵比蒙很积极，在前面带路，一路冲杀。萧御跟在后面，复活起了大量蝙蝠，他只要操纵这些蝙蝠傀儡攻击就可以了。前面有幽灵比蒙做肉盾，旁边还有赵岚馨当治疗，一旦遇怪，赵岚馨还可以兼职控制一下。

　　在幽暗的隧道中穿梭深入，洞穴里开始刷新三十五级的梦魇雷火蝙蝠。萧御也把紫火蝙蝠傀儡全都替换成了雷火蝙蝠，数量也有所增加，到达了三十六只。反正萧御不需要做别的事情，专心操纵蝙蝠输出，而且这些梦魇雷火蝙蝠全都是远程怪，遇怪的时候，萧御不需要太多的操作，让它们发动齐射就可以了，实际上它们一轮齐射就可以干掉一只怪物。

　　在洞窟里走了一段大约五百多码的距离，洞穴的地形开始变得陡峭了起来，一直向下，幽深的洞穴里漆黑一片，幸好有幽灵比蒙在，萧御可以借助幽灵比蒙的视野。赵岚馨是海族，海族的黑暗视野一向比陆地种族要好很多，毕竟深海海底也没什么光源。

　　“我们这好像是在往地下走。”赵岚馨说道。

　　“嗯，这个副本确实很古怪，这洞穴可能一直通往地下。”萧御说道，不过闯了这么多副本，他也没什么好怕的，一路过关斩将到现在，除了对任务的敏感之外，一定的自信和胆气也是不可或缺的，总是龙潭虎穴，也要闯上一闯。

　　“让我也控制一些蝙蝠吧，反正是远程的生物，只要让它们保持输出就可以了。”赵岚馨说道。

　　“好的，你不用太累，少控制一些就可以了。”萧御收拾起了一些灵纹符，给赵岚馨备好了几只雷火蝙蝠的尸体，赵岚馨也召唤起了七只雷火蝙蝠傀儡。

　　两人带着浩浩荡荡的队伍，向地心深处行进，如果碰到一些蝙蝠，一轮齐射就能将其干掉。

　　随着两人逐渐深入，洞穴里刷新出来的怪物的等级也高了很多，四十级的梦魇青火蝙蝠，四十五级的梦魇白火蝙蝠，等等，而且怪物数量也极多，动辄数十。

　　萧御和赵岚馨的傀儡也是不断变换，由紫火蝙蝠的变成了青火蝙蝠，又变得了白火蝙蝠。萧御逐渐适应了如何操纵这些生物，傀儡的数量也在逐渐增加。

　　由于多了将近五十个傀儡输出伤害，萧御和赵岚馨的升级速度开始加快，遇到的怪物等级越高，给的经验就越多，当到达四十五级梦魇白火蝙蝠的刷新区域的时候，升级速度已不亚于在外面群刷怪物了，但相比在风魔谷那处升级地点练级，还稍差了一些。

　　幽灵比蒙在前面狂冲，吸引了大量白火蝙蝠的注意，萧御则在后面控制傀儡输出伤害，一排排白色火焰轰击出去，一只又一只白火蝙蝠被萧御和赵岚馨指挥的傀儡干掉。

　　三十多只梦魇白火蝙蝠被逐一清空，萧御走过去将掉落的物品都收集了起来，其中有很多灵纹符。

　　吱吱，一声尖锐的叫声划破天空，一只体型巨大的白色蝙蝠出现在了萧御的视野，扑向其中一只梦魇白火蝙蝠傀儡，一爪子将那只梦魇白火蝙蝠撕成了碎片。

　　“好强的怪。”萧御吃了一惊，给那只白色蝙蝠丢了个侦查。

　　梦魇白火妖蝠：四十五级精英，血量100000。

　　“是一只精英！”

　　那只梦魇白火妖蝠扑向幽灵比蒙，在萧御的操纵下，幽灵比蒙突然猛冲了出去，撞击在梦魇白火妖蝠的身上，将梦魇白火妖蝠撞得连连后退。

　　“一起干掉它！”萧御说道，一个龙翔术踢在梦魇白火妖蝠的身上，将梦魇白火妖蝠击退，右手一个凿击，朝梦魇白火妖蝠的头上扎去。

　　梦魇白火妖蝠突然在萧御眼前消失，出现在了不远处六七码的地方，翅膀扇动了一下，一片片白色的火球朝萧御所在的区域砸了下去，犹如暴雨一般倾泻了下来。

　　萧御一个逃脱闪避了出去，幽灵比蒙闪避不及，被几枚白色火焰击中，血量掉了大半。

　　赵岚馨给幽灵比蒙丢了个治疗，才将幽灵比蒙治疗了回来。

　　白色火球砸中了五只梦魇白火蝙蝠傀儡，将那五只梦魇白火蝙蝠烧成了灰烬。

　　萧御一个突刺，朝梦魇白火妖蝠扑去，噗的一声，击中了梦魇白火蝙蝠，一个六十多的伤害数值从梦魇白火妖蝠的头上飘了起来。

　　梦魇白火妖蝠陷入了短暂的瘫痪状态，这状态一闪即逝，行动只是稍稍阻滞了一下，萧御抓着这个机会又一个迅击下去，给梦魇白火妖蝠上了一记晕眩，左手涂抹了极效腐蚀、尸毒药剂的骨龙牙刺刺进了梦魇白火妖蝠的身体。

　　萧御开启了所有状态，连续攻击梦魇白火妖蝠，给众多傀儡下了自由攻击命令，一道道白色火焰攻击在梦魇白火妖蝠的身上，虽然每只傀儡只能造成二十多点的伤害数值，但数十只傀儡的伤害累积起来，还是非常可观的。一个个伤害数值从梦魇白火妖蝠的头上飘了起来。

　　赵岚馨除了命令她的傀儡攻击之外，一边用水箭术等攻击魔法攻击梦魇白火妖蝠，造成一定的输出伤害。

　　萧御的各个控制技能对梦魇白火妖蝠的控制效果极为有限，所有技能加在一起才控制住了梦魇白火妖蝠十多秒时间，打掉了梦魇白火妖蝠两万五千多的血量。

　　萧御控制技能效果刚消失，梦魇白火妖蝠扇动翅膀飞到了空中。

　　萧御立即退到了赵岚馨的身边，避免由于赵岚馨伤害太高，吸引梦魇白火妖蝠的仇恨。梦魇白火妖蝠在天空中飞舞，喷出一道道白色火焰，攻击萧御和赵岚馨，萧御指挥众多傀儡散开，反击梦魇白火妖蝠。赵岚馨除了指挥傀儡攻击之外，魔法也一直没有停下。

　　梦魇白火妖蝠刚才被萧御控制，一朝被蛇咬，不敢再下地了。于是场上变成了双方地空的对轰。萧御也不敢将傀儡派上天空，免得被梦魇白火妖蝠格杀。

　　萧御拿出灵纹符，一个一个地复活梦魇白火蝙蝠，随着众傀儡的加入，场上萧御和赵岚馨的实力越来越强。

　　梦魇白火妖蝠扇动了一下翅膀，又一道密集的白色火焰雨朝下方砸了下来，萧御和赵岚馨赶紧跑开。

　　白色火焰雨没有击中萧御和赵岚馨，却将六只傀儡砸成了灰烬。

　　梦魇白火妖蝠在双方对轰中血量逐渐往下掉，虽然搞死了二十多只傀儡，但自身的血量也掉得只剩下五万多。

　　天空中一道道白色的火球飞过，来来往往，砸得不亦乐乎，要是这么对砸下去，虽然会损失很多傀儡，但肯定能把那只梦魇白火妖蝠干掉，傀儡死了可以再招，死多少萧御都不会心疼。

　　一只又一只白火蝙蝠傀儡从天空中坠落，但互相之间的攻击仍然没有停止。

　　梦魇白火妖蝠的血量逐渐只剩下两万多，天空中的白火蝙蝠傀儡也只剩下稀稀拉拉的二十多只。

　　梦魇！

　　赵岚馨施展了一个梦魇技能，这是个范围攻击魔法，极为耗魔，由于赵岚馨魔法值极多，也不担心消耗，所以顺手施展了这么一个技能。

　　挨了这一击，梦魇白火妖蝠头上飘起了一个一千五百多的伤害数值，摇摇晃晃地从天空中坠落了下来。

　　这个精神魔法居然收到了这样的奇效，令萧御和赵岚馨颇感诧异。

　　看到梦魇白火妖蝠落地，萧御看了一眼技能栏，所有技能都已冷却完毕，一记龙翔术踢了过去。

　　萧御的龙翔术击中了梦魇白火妖蝠，然后一记凿击命中梦魇白火妖蝠的头部。

　　萧御开启了全部状态，不断地攻击梦魇白火妖蝠，指挥一众傀儡输出伤害，但由于傀儡数量急剧减少，伤害输出比先前要少了很多。

　　一个接一个控制技能，满管能量之后，萧御又一记格杀。梦魇白火妖蝠的血量一截截地往下掉。

　　赵岚馨也爆发出了最大的输出。

　　十多秒过后，萧御和赵岚馨又对梦魇白火妖蝠造成了一万八千多的伤害数值。

　　“快干掉它了！”萧御看了一下梦魇白火妖蝠的血量，还剩下一千不到，“控制不住了。”

　　梦魇白火妖蝠剩下一千不到血量摇摇晃晃地飞了起来，幽灵比蒙一记冲撞撞了过去，将梦魇白火妖蝠撞得停顿了一下，萧御和赵岚馨又对梦魇白火妖蝠造成了三百多的伤害数值。

　　梦魇白火妖蝠跌跌撞撞地朝远处飞去。

　　“它要跑！”

　　萧御指挥一众傀儡围了上去。

　　梦魇白火妖蝠威势不减，连续将五只傀儡撕成碎片，转身逃离。

　　赵岚馨朝梦魇白火妖蝠追了出去，一边追一边施放攻击魔法，在萧御的指挥下，众傀儡们也不断地施展攻击魔法。

　　嘭，一道水箭术攻击在梦魇白火妖蝠的身上，造成了两百多的爆击伤害。梦魇白火妖蝠凄厉地惨嚎了一声，从天空中坠落了下来。

　　“终于干掉它了。”萧御松了一口气，紧绷的心弦放松了下来，要是打得只剩一点血被它跑掉，那也太亏了点，干掉这只精英，经验涨了1%。

　　梦魇白火妖蝠的尸体摔落在地面上。

　　萧御走到梦魇白火妖蝠的尸体旁，搜索了一下，捞起两件东西。

　　魔力球：特殊物品，魔法攻击伤害+2%，魔法吟唱时间-2%。放在背包里即产生效果。

　　“是你的东西。”萧御说道，将魔力球递给赵岚馨，再看了一下另外一件东西。

　　梦魇灵纹符：品级，三品。可复活梦魇白火妖蝠将其变为傀儡。持续时间五小时，复活后属性-30%。

　　萧御以前拿到的梦魇灵纹符都是没有品级的，这张居然是一张三品的灵纹符，复活的生物是四十五级的精英，梦魇白火妖蝠！虽然属性-30%，但还是很强。

　　“三品？”萧御皱了一下眉头，是不是说三品以上还有二品、一品？这个副本任务到底还有多少环节？

　　“那是什么？”

　　“一张灵纹符，复活这只妖蝠的！”萧御说道。

　　萧御的话也令赵岚馨吃了一惊，居然复活四十五级精英做傀儡。

　　“看来这些灵纹符是接下来的任务中不可或缺的东西。”萧御说道，复活的四十五级精英傀儡实力要强于他和赵岚馨，在接下来的战斗中，这复活的精英傀儡将成为战斗的主力！

　　萧御拿出那张灵纹符，开始复活地上的梦魇白火妖蝠，过了一会，梦魇白火妖蝠苏醒了过来，身体变得了灰白色，扇动翅膀飞了起来。

　　梦魇白火妖蝠比普通蝙蝠身体要大一些，属性下降30%之后，仍然非常强悍，加上这么厚的血量，堪称移动堡垒，比几十只普通傀儡还要划算。

　　萧御手头已经没有其他灵纹符了，但是有了梦魇白火妖蝠，他很快就可以收集到更多的灵符，补充战斗力。

　　萧御迫不及待地想要试验梦魇白火妖蝠傀儡的实力了，带着一队傀儡，继续清理沿途遇到的梦魇白火蝙蝠，补充队伍中的傀儡。


第三五八章 黑暗石魔

　　萧御召唤出梦魇白火妖蝠，升级速度立即快了许多，随着逐渐深入了，附近的怪物越来越密集，朝远处的洞穴顶端看去，一只只蝙蝠倒吊在洞穴顶端，密密麻麻，看得人心惊胆战。

　　幸好这些蝙蝠不会全冲上来，否则萧御和赵岚馨肯定挡不住。

　　又一只白色的梦魇白火妖蝠出现在了萧御的视野，萧御的心脏怦然一跳，要是能召唤出梦魇白火妖蝠傀儡，在低等级的区域，基本上可以横着走了。

　　消耗了一些梦魇白火蝙蝠傀儡，萧御如愿以偿地召唤出了第二只梦魇白火妖蝠。

　　第三只，第四只，第五只，萧御手中的实力逐渐增强，先后控制了六只梦魇白火妖蝠。萧御发现，这里的怪物分布极为规律，每干掉一群白火蝙蝠，后面就会出现一只精英白火妖蝠。由于多了这么多精英傀儡，萧御和赵岚馨的升级速度迅速飙升。

　　梦魇！

　　赵岚馨施展了这个群攻精神魔法，洞顶倒挂着的蝙蝠就像下雨一样，噼里啪啦往下掉，落了慢慢的一地，萧御立即指挥后面众傀儡们扑了上去，将地面上的蝙蝠清理干净。

　　随着刷怪速度越来越快，掉落出的灵纹符起码也有三四百张了，萧御当即也不管了，弄出来一百多傀儡。萧御根本指挥不过来，凡是遇到战斗，就令这些傀儡一窝蜂冲上去，这样一来，萧御倒是省了不少事，但傀儡的损伤就大了很多。幸好有赵岚馨这个治疗在，不时地补充一个大水疗术，降低了不少伤亡。

　　萧御和赵岚馨一路走去，带领着数十个傀儡，浩浩荡荡开拔所到之处，犹如蝗虫过境，所有蝙蝠无一幸免，全都变成了地上的尸体，化作了萧御的经验。

　　“这里的升级速度已经比得上风野他们在外面升级了。”萧御喃喃地说道，带着大部队，升级速度并不慢，他也不着急着完成这个副本任务了。

　　外面暂时处在风平浪静期，邪恶联盟玩家全都憋着一口气，玩了命地练级，转职玩家的数量跟着膨胀，等级也在不断地飙升，魔域公会也霸占了许多刷新较快的练级地点，公会玩家们的等级也迅速提升，虽然比风野手下三个公会要慢一些，但魔域不求能够追上风野手下三个公会，只要落下的距离不要太大，度过一段严冬期，他们的日子就好过很多了。

　　“如果能在这副本里多升几级，也不错。”萧御心里想道，这条黑暗的隧道不知道通向哪里，他只知道，他现在正往地心深处走，远处洞穴的尽头，隐隐约约有一些红色的光芒。

　　萧御越走越是心惊，他遭遇到的怪物数量在增加的同时，怪物等级也在增加，出现了大量五十级的梦魇蓝火蝙蝠，同时各种精英层出不穷，动辄数百只蝙蝠一起扑上来，黑压压的一团，让人看不清楚。

　　萧御清掉了五六批这样的精英之后，又复活起了数十只精英白火妖蝠，还有七只五十级精英蓝火妖蝠，火力大幅度增加。

　　刚开始，萧御的升级速度差不多每小时3%，后来则到了每小时5%，7%，11%……随着傀儡数量增加，升级速度越来越快。

　　萧御扫了一眼等级榜，风野等人都已经四十一级了，才过了一个多小时，赵岚馨也升到了四十一级，又过了几小时，萧御也升级了。

　　“按照这速度，晚上能升到四十二级。”萧御想道，如果这张副本地图里的怪物一直能有这么多的话，升级速度绝对慢不了。

　　赵岚馨辞去了工作，和萧御一样是个闲人，在洞穴里黑夜和白天没什么区别，他们夜晚也可以继续升级。

　　逐渐深入到洞穴内部，萧御和赵岚馨发现了一座悬空的石桥，长约十多码，朝下方看去，是缓缓流动的灼热岩浆，一股热浪扑面而来。

　　朝下方看去，红色的岩浆令人胆寒，要是摔下去掉进岩浆，灼热的岩浆片刻便能将人蒸发成烟气，再多的血量也没有用。

　　从狭窄的石桥上经过，萧御和赵岚馨又进入了另一处黑暗的通道，这里的怪物比其他地方更加密集。

　　狭长的隧道好似无穷无尽一般，萧御和赵岚馨走了好几个小时都没找到尽头在哪。

　　“出了件好东西，增加5%法伤的宝石。”萧御将刚拾捡起来的红色宝石递给赵岚馨，他们遭遇到了不少精英怪，同时，由于拥有很多傀儡，他们根本不用出手，便能干掉大量精英怪，这些精英怪爆出了不少好东西，有几件自己用，其余的拿回去都卖掉，幸亏背包空间够大，也不用担心背包空间不够。

　　经过一个幽深狭长的走道，不时有一些小型蝙蝠扑簌簌地飞了出来，这些小型蝙蝠只有一级，血量极少，打死了也没有经验，却给这里增添了几分阴森恐怖的气氛。

　　萧御和赵岚馨带着一群傀儡，一路杀了进去，洞穴深处传来一声尖锐的嘶叫，听到这声音，萧御的身体微微一僵。

　　萧御操纵着幽灵比蒙潜行深入，借着幽灵比蒙的视野，看到了一个令人吃惊的场面，前面是一个开阔的空间，旁边的石壁上，困缚着一个三码多高的巨人，穿了一身破破烂烂的衣服，身上遍布着伤痕，手腕上、脚踝上、脖子上被精钢困住，呈大字形困在墙面上。和萎顿的神情迥然不同，巨人拥有一双炯炯有神的黑色瞳眸。

　　几只黑色的蝙蝠在啃咬着巨人的身体，巨人无法反抗，脸上仍是一抹淡然的笑容，正是这种状况下的笑容，更加令人震撼和心酸。

　　“发现了一些情况，我们过去吧。”萧御说道，朝那边走去，在看到那个巨人的那一刻起，他就知道，这个巨人必然是任务的线索之一。

　　带着一众傀儡往前走了一段距离，萧御回头对赵岚馨说道：“你留在这里，我先去探探情况。”在这种时刻，盗贼才体现出了他们存在的价值。

　　“嗯。”

　　萧御进入了潜行状态，朝那个巨人所在的方向掠去，进入了那片开阔的空间，环顾了一下四周，方圆三十多码是一块平地，中间刻画了一些魔法阵，不知道是做什么用的，萧御不敢轻易上去试探，而那个巨人着被困在对面的岩壁上。

　　萧御刚刚潜行进入这里，那个巨人朝萧御看了过来。

　　“他可以堪破隐形！”萧御心里吃了一惊，不知道这个巨人为什么会被困在这里，给那个巨人丢了个侦查。

　　遭难的普拉迪洛克：三十级超阶精英。

　　“居然是个超阶精英。”萧御脚步微微一顿，超阶精英是极端危险的存在，以他们的实力可以轻易干掉一个普通玩家，他不得不谨慎小心。

　　普拉迪洛克好奇地打量着萧御。

　　“你好。”普拉迪洛克说道，语气里没有任何的敌意。

　　萧御沉默了一下，解除了潜行状态，点头应道：“你好。”

　　“我叫普拉迪洛克，普洛族。”普拉迪洛克自我介绍道，深沉平和的嗓音，让人心生好感。

　　萧御调出了一些资料，普洛族，一个极其罕见的种族，生活在巨人领地普洛高山之巅，种群极小，只有五六百人左右，的他们个头极高，属于巨人族。巨人族向来以善良、朴实、憨厚和忠诚著称，他们没有任何心计，是一些可信赖的人。

　　“我是一个路过的冒险者，亡灵族。请问你为什么会被关在这里？”萧御问道，竖起耳朵，这个问题的答案很可能是任务的关键。

　　“我也是一个冒险者，跟随我的主人无意中进入了地下城，他是一个伟大的魔法师，拥有强大的魔法和治疗能力，只是他的魔法能力被人封印了。我们遭遇了一些堕落精灵的袭击，他们抓住了我们。后来我被关到了这里，而我的主人则被卑鄙的堕落精英带走了。”普拉迪洛克说道，眉宇间掠过一丝忧虑，缓缓地讲述了他的故事。

　　“他是一个善良的法师，经常救助那些穷困的人。我外出游历的时候，在路上生病晕倒，一些可恶的小偷拿走了我身上所有的金币，是他救了我。”

　　普拉迪洛克陷入了悠远的回忆。

　　“尊敬的格里奥大法师，请让我做您虔诚的仆人。”

　　“亲爱的孩子，你真的准备这么做吗？作为一个法师，虔诚的信徒，我必须四处游历，这是非常危险的，我希望你放弃这个打算。”

　　“我不怕危险，请您收留我。”

　　“好吧，普拉迪洛克，我的孩子，以后你就是我的仆人了。”

　　巨人虔诚地遵循他们的誓言，甚至不惜付出他们的生命，一旦认定一个主人，就会对他永远忠诚。普拉迪洛克跟着格里奥大法师，踏上了冒险的旅程。

　　“我能为你做些什么？”萧御问道，目光朝旁边看去，岩壁上有一条狭长的隧道，难道这里通往普拉迪洛克口中所说的那个地下城？

　　“尊敬的伯爵大人，您能否救出我和我的主人？”普拉迪洛克期盼地看向萧御，说道。

　　“我该怎么做才能把你救出来？”萧御问道，这应该是副本任务的一个重要环节，当前的任务是救出普拉迪洛克，然后让普拉迪洛克带领，去寻找他的主人。

　　萧御看着前方空地上怪异的魔法阵，这个魔法阵肯定有古怪，只有先破掉这个魔法阵，他才能靠近普拉迪洛克，尝试打开普拉迪洛克身上的机关。

　　“这是一个触发式召唤魔法阵，如果有人触碰到这个魔法阵，就会出现一只三十级强化精英魔兽，先干掉这只魔兽，才能打开我身上的枷锁。”普拉迪洛克说道，情绪显得有些激动，好不容易等到了一个人，如果能逃脱枷锁，就能去寻找主人了。

　　系统：你是否接受任务解救普拉迪洛克？

　　是！

　　系统：你接受了任务解救普拉迪洛克。

　　“那边情况怎么样？”赵岚馨发消息问道。

　　“接到一个任务，可以过来了。”萧御说道，不知道那只三十级强化精英魔兽的实力怎么样，事先必须做好充分的准备才行。

　　过了一会，赵岚馨过来了，萧御将那些蝙蝠傀儡都拉了过来，布置到这个开阔的空间，并设想战术，如果那只黑暗魔兽出现在空地中央，该怎么对付。没有盾战士，赵岚馨又是个法师，萧御只能自己上阵，和那只黑暗魔兽纠缠。由赵岚馨和一众会远程攻击的傀儡充当输出。

　　幸好赵岚馨除了负责输出之外，还是个不错的治疗，如果没有治疗，对上三十级强化精英根本没有任何胜算，就算是防御极强的盾战士，也未必撑得住多少时间。

　　萧御将傀儡散布了出去，避免拥挤在一起，同时这批傀儡中，有一大批是精英，伤害值、防御值也都不低。

　　“估计会是一场硬仗，要当心点。”萧御说道，具体情况要到打起来才知道，他对赵岚馨的实力还是很具信心的，以她的技术，选择黑巫、暗巫等职业的话，当个主力治疗应该没什么问题，如果选择火法、雷法，当个主力输出也应该没问题。赵岚馨的各项能力很平衡。

　　“嗯。”赵岚馨指挥她的几个傀儡到位之后，举起了法杖。

　　“愿真神泰尔摩斯祝福你们。”普拉迪洛克喃喃地祈祷，如果萧御和赵岚馨赢了，他就能走出生天。如果萧御和赵岚馨输了，那他想要等到下一个机会不知道要等到什么时候。

　　萧御缓缓朝中央的魔法阵靠近，据普拉迪洛克说，这触发魔法阵在被触发的时候，并没有攻击性，但萧御还是表现出了相当的慎重，左手握住了逃脱匕首，如果发生异常情况，随时准备逃脱。

　　萧御触发到了魔法阵，魔法阵骤然发出夺目的光芒，一股强大的抗拒的力量将萧御推开。萧御看着中央的魔法阵。

　　七彩的光华耀眼夺目，魔法阵的纹路逐渐消失，一个高大的黑色身影出现在了萧御的视野，逐渐凝成实体，展现在萧御眼前的是一个高大的石头巨人，通体黑色，高三码左右，看起来非常魁梧，全身布满坚硬的石甲，长着尖锐的倒刺，如同一只刺猬一般。

　　萧御给这个石头巨人丢了个侦查。

　　黑暗守护石魔：三十级强化精英，血量200000。

　　这家伙非常笨重，一看就是那种攻击缓慢，但防御极高的怪物，对于这种怪物，唯一对付的方法是将其磨死。

　　“我去控制仇恨！”萧御说道，让幽灵比蒙守护在赵岚馨的身边，抬脚一龙翔术踢了过去。

　　萧御一脚踹在黑暗守护石魔的身上，黑暗守护石魔受到了二十六点伤害，萧御的头上也飘起了一个二十六点的伤害数值。

　　萧御心中一惊，这家伙会反弹伤害，而且居然是反弹100%伤害。萧御给它造成多少伤害数值，它就得给萧御返还多少伤害，幸好有赵岚馨这个治疗在，否则任务没办法做。

　　萧御用骨龙牙刺刺进了黑暗守护的石魔的身体。

　　系统：该生物诅咒免疫。

　　诅咒居然无效，令萧御心下一沉，没有诅咒辅助确实不太妙。

　　黑暗守护石魔受到攻击，巨大的拳头朝萧御站立的位置重重地砸了下来。

　　萧御一个翻滚，躲了出去，稳稳站定，攻击黑暗守护石魔。

　　轰，地面上留下了一个拳印，黑暗守护石魔一击落空，转身继续扑击萧御。轰轰轰，黑暗守护石魔连续在周围的地面上留下了很多拳印，萧御滑溜得跟一条泥鳅一般，躲开黑暗守护石魔的攻击，和萧御想得一样，黑暗守护石魔实力攻击和防御都很强，但攻击速度却是很慢，只要闪避得够快，就能躲掉。

　　抹喉，裂爆！

　　一个个高杀伤的技能脱手而出，萧御对黑暗守护石魔的伤害数值很低，抹喉也只能造成八百多的伤害数值，裂爆也只有九百多。同时萧御也要受到相同的伤害数值。

　　一道道治疗魔法落在萧御的身上，将萧御治疗了回来。

　　“不知道黑暗守护石魔能不能攻击天空中的生物。”萧御给一只精英傀儡下达了攻击的指令，一道道火焰轰击在黑暗守护石魔的身上。

　　-203，-239，一个个伤害数值从黑暗守护石魔的头上飘了起来，黑暗守护石魔的仇恨发生了转移，右手一挥，天空中凭空出现了很多岩刺，朝那只精英傀儡扎了过去。

　　这些岩刺极为密集，那只精英傀儡根本无法躲避，发出一身凄厉的惨叫，身上钉满了无数的岩刺，在精英傀儡被攻击的同时，一道水疗术及时地落在了那个精英傀儡的身上，将精英傀儡救了回来。

　　必须先建立仇恨才行！萧御只能老老实实地和黑暗守护石魔纠缠，不断在黑暗守护石魔的背后攻击黑暗守护石魔，黑暗守护石魔体型壮硕，但行动缓慢，转身极为不变，萧御一直将身位保持在黑暗守护石魔的背部。

　　怒气狂暴！

　　黑暗守护石魔身上突然爆出强大的劲气，一股强劲的力量狠狠地撞击在萧御腹部，将萧御撞飞了出去。

　　-3293，一个伤害数值从萧御的头上飘了起来，萧御骇然，黑暗守护石魔的攻击好强。

　　赵岚馨见状，大惊，赶紧给萧御丢了个水疗术。

　　黑暗守护石魔转过身，扑向萧御，犹如铁钵一般的拳头朝萧御砸了过来。

　　腹部的剧痛令萧御的身体弓成了虾米，眼见着黑暗守护石魔的拳头砸了过来，萧御身体一偏，黑暗守护石魔的拳头擦着萧御的鼻梁飞过，劲风擦得萧御的脸颊凛凛生疼，把萧御惊出一声冷汗。

　　黑暗守护石魔一拳未中，右手张开，向萧御横扫了过来，想把萧御捏在手里。

　　萧御一个疾风步躲闪了出去，和黑暗守护石魔擦身而过，到了黑暗守护石魔的背部，高高跳起，一记绞杀出手。

　　萧御充分利用起了灵巧的身体，和黑暗守护石魔打起了游击战，绝不恋战，黑暗守护石魔不停地转动身体，却始终无法攻击到萧御。

　　怒气狂暴！

　　黑暗守护石魔又施展了一个怒气狂暴技能，不过萧御已经有了准备，一见到黑暗守护石魔的身体发出一些淡淡的黄色光芒，立即施展一个遁形技能，挡掉了怒气狂暴技能，瓦解黑暗守护石魔的攻击之后，又继续输出。

　　水疗术！

　　水疗术！

　　赵岚馨一个个魔法落到了萧御的身上，保持着萧御的血量。

　　应对黑暗守护石魔比刚才纯熟了许多，萧御开始用出血伤害累积伤害数值以及仇恨。由于黑暗守护石魔防御极高，萧御对黑暗守护石魔的伤害数值极为有限，但是出血伤害的数值却没有变。

　　萧御的破骨术破开了黑暗守护石魔背上的石甲，一股股黑色腥臭的粘液从这些伤口处涌了出来。

　　萧御又给黑暗守护石魔上了一个背刺，所有出血伤害技能一一用出，由于刚学了一些技能，像撕裂等技能上，都附带了出血伤害，萧御给黑暗守护石魔上足了出血伤害。

　　-180，-180……

　　一个个伤害数值从黑暗守护石魔的头上飘了起来，这些伤害让萧御迅速地累积着仇恨值。每个出血伤害至少持续二十秒，二十秒过后，萧御就能造成三千六百多的伤害数值，加上这断时间的攻击伤害，怎么也有五千以上，这样的攻击伤害吸引仇恨足够了。

　　“攻击！”萧御说道，指挥一众傀儡开始轰击黑暗守护石魔。

　　赵岚馨也开始指挥她的傀儡攻击黑暗守护石魔，霎时间，无数道各种颜色的火球在天空中划过一道道弧线，轰击在黑暗守护石魔的身上。

　　五十多个傀儡，平均下来每个攻击在六十左右，一轮齐射就能造成三千伤害，这样的伤害输出搞死黑暗守护石魔应该没什么问题。

　　黑暗守护石魔遭受激烈的攻击之后，变得更加狂躁，攻击快了一些，不停地砸击萧御，倒是给萧御造成了一些麻烦。

　　一分钟，两分钟，持续的伤害数值打掉了黑暗守护石魔大半的血量，黑暗守护石魔还剩下五万多血量。

　　看到黑暗守护石魔血量逐渐变少，萧御心脏跟着急剧地跳动着，这家伙要是陷入狂暴，会对萧御和赵岚馨造成很大的麻烦，要是有战士的斩杀技能就好了，萧御不禁心想，斩杀技能可以减少BOSS狂暴的机会。

　　黑暗守护石魔血量还剩20%，接近警戒线，萧御的瞳孔蓦然收缩，加快了攻击频率，所有傀儡都保持最大输出，幽灵比蒙一个冲锋，撞击在黑暗守护石魔的身上，赵岚馨给萧御和她自己套了个水系守护，一道道最强的攻击魔法出手。

　　黑暗守护石魔骤然发出惊天动地怒吼声，身体逐渐涨大，全身泛起艳红的颜色，身上的尖刺变得更长了，根根发出血红的光泽。

　　“它狂暴了。”萧御的心跳加速了几分，如果熬过狂暴，他们就赢了，如果熬不过去，他和赵岚馨将会挂在这里。


第三五九章 惊险

　　黑暗守护石魔的身体不断地膨胀，就像气球一样，突然收紧，身上的尖刺向四面八方激射了出去。

　　萧御猝然不防之下，硬挨了两道尖刺，及时反应过来，开启了消失技能，挡掉另外三道尖刺。

　　第一道尖刺将萧御身上的守护魔法扎得分崩离析，刺进了萧御的胸口，第二道尖刺扎在了萧御的手臂上。

　　-808，-1359，两个伤害数值令萧御吓了一跳，没想到每根尖刺的伤害这么高，刚才只差一点点，要是多中几道尖刺，他就一命呜呼了。

　　幽灵比蒙就没萧御这么幸运了，由于身体体积较大，被十多根尖刺命中，血量见底，化作了一道白光。

　　赵岚馨由于身处幽灵比蒙身后，飞过来的尖刺都被幽灵比蒙挡掉了，很幸运，身上一点伤也没有。天上掉下来五只蝙蝠傀儡，都是被黑暗守护石魔身上的尖刺命中然后掉下来的，幸好死掉的都是血量较少的普通傀儡。

　　圣疗之雨！

　　赵岚馨施放了一个三十级群体治疗术，绵绵细雨纷纷扬扬地飘落，丝丝温暖的力量直入肺腑，萧御精神一振，萧御和众多被攻击过的傀儡血量全部回复到了满值。细雨仍然没有停止，在这细雨之中，萧御发现血量暴涨到了六千多，血量的回复速度也达到了200点每秒，如果攻击强度不够高，根本威胁不到萧御。

　　黑暗守护石魔身上的尖刺以肉眼看得见的速度增长，圣疗之雨能持续二十秒，要趁这段时间，尽可能地对黑暗守护石魔造成较大的杀伤！

　　萧御指挥众傀儡们加强了输出，自己则冲向黑暗守护石魔，一记记邪恶攻击扎进黑暗守护石魔的身体，一个撕裂，能量满管之后，又一记致命爆破。

　　萧御的攻击引起了黑暗守护石魔的激烈反弹，仇恨值完全集中在了萧御的身上。

　　黑暗牢笼！

　　周围五码左右的范围内升起了一道道黑色的篱笆，成一个圆形，将萧御和黑暗守护石魔困在一起。萧御看到这黑暗牢笼，暗道要糟，因为黑暗牢笼的存在，他如果被黑暗守护石魔追击，就无法逃出方圆五码的范围，变成了困兽之斗。

　　果然不出萧御所料，黑暗牢笼形成之后，黑暗守护石魔开始疯狂地扑击萧御。

　　黑暗守护石魔狂暴之后，移动速度比刚才快了很多，快速地转身，一巴掌将朝萧御拍了下来。

　　疾风步！

　　这附近范围太小，黑暗守护石魔攻击又猛烈，根本没办法躲，只能用技能逃窜。黑暗守护石魔并没有因此放过萧御，左巴掌朝萧御拍了下来。萧御就地一个翻滚，躲开黑暗守护石魔的拍击。黑暗守护石魔这一击不成，巨掌横扫了过来。

　　逃脱！

　　系统：逃脱无法使用。

　　在这黑暗牢笼里，没办法使用逃脱技能，等萧御反应过来，已经来不及了。嘭，一股强劲的力量从萧御的腹部传来，萧御被一巴掌扇飞了出去，撞到黑暗牢笼上，又重重地摔了个嘴啃泥。

　　黑暗守护石魔右掌又拍了过来，萧御原地一个翻滚，闪过黑暗守护石魔的拍击，刚想站起来，背后一道大力传来，又被扇飞了出去。

　　几个技能都用掉了，黑暗守护石魔的攻击连绵不绝，萧御只能狼狈地躲闪。

　　赵岚馨紧张地盯着中央的萧御，不时地给萧御丢治疗魔法，全神贯注，生恐出现一丁点失误，额头已见汗珠。由于治疗得及时，她已几次将萧御从鬼门关里拉了回来。

　　看到遁形技能冷却完毕，萧御赶紧开启了遁形技能，躲掉黑暗守护石魔的一击。

　　黑暗守护石魔再度扑上来，空间太过狭小，萧御费劲心力地躲闪，效果却不是很大，以他现在防御，硬顶强化精英的攻击，实在有点勉强了，毕竟普通情况下，能顶住强化精英攻击的，也就盾战士等少数高防职业，盗贼的皮甲防御比法师的布甲防御高不了多少，上去顶BOSS，实在是找死。

　　在众多妖蝠傀儡的攻击下，黑暗守护石魔的血量终于掉到了两万以下。

　　萧御看准了时机，开启全部状态，朝黑暗守护石魔扑了上去，右手的匕首一个凿击朝黑暗守护石魔。凿击技能攻击在黑暗守护石魔的身上，没有造成任何控制效果，又一个邪恶攻击出手。

　　反正都是挨打，萧御硬顶着攻击，扑向黑暗守护石魔，不过由于黑暗守护石魔攻击太高，萧御也不敢连续顶下太多次，片刻便积累了10点连击点数。

　　撕裂！

　　萧御暴喝了一声，手中的匕首刺进了黑暗守护石魔的石甲，狠狠划开，黑暗守护石魔背上滚滚黑血犹如泉涌。

　　系统：撕裂技能完成度100%，造成200%技能伤害，造成120点出血伤害，持续二十秒。

　　十点连击点数全部释放，没想到100%完成的终结技撕裂竟然能造成120点出血伤害，这确实很惊人，因为普通出血技能都只能造成20点、30点出血伤害而已。90%完成度以下的撕裂技能也都只能造成30点出血伤害，90-99%完成度的撕裂技能能造成50点出血，萧御这还是第一次施展出100%完成度的撕裂。

　　萧御稍稍算了一下，100%撕裂对黑暗守护石魔造成的技能伤害为893，而出血伤害是2400，这样总和竟有3300伤害，不得不说是非常划算的，100%能量的裂爆也只能造成一千多伤害而已！

　　黑暗守护石魔必死无疑了，萧御没必要再出手，保命就可以了，再过十多秒，黑暗守护石魔必挂！

　　撕裂完毕之后，萧御也不恋战，硬挨了一下攻击之后，飞快地躲开。

　　疾风步技能冷却完毕……

　　消失技能冷却完毕……

　　看到这几个技能都已冷却完毕，萧御暗暗松了一口气，有这几个技能，躲十多秒应该没什么问题。

　　一道道魔法从四面八方的天空中飞过来，轰击在黑暗守护石魔的身上，迅速地消耗着黑暗守护石魔剩下的血量。

　　黑暗守护石魔的身体疯狂膨胀，比刚才还要大得多，身上的尖刺比刚才多了两倍有余。

　　“又是那一招，小心点。”萧御紧张地盯着黑暗守护石魔，由于这里空间狭小，一不小心可能被黑暗守护石魔身上射出来的尖刺扎成刺猬，必须要用逃命技能保命！“你快点离开！”

　　和刚才情况不同，刚才幽灵比蒙替替赵岚馨挡下了所有尖刺，而现在，幽灵比蒙已经挂了，要是赵岚馨挨上两针，必挂无疑。

　　赵岚馨一看情况不妙，给萧御丢了个防护魔法，迅速朝后飞掠，召唤出了一个水元素挡在身前。

　　黑暗守护石魔的身体猛然一缩，身上三分之一的尖刺朝外面射了出去，间隔一段时间，又是一缩，再射出三分之一尖刺，然后间隔一秒多，将剩下的尖刺全部射出。

　　这是黑暗守护石魔临死一击了，要是死在这些尖刺下，那就太冤了。

　　萧御只觉得密密麻麻的尖刺朝自己射了过来，距离这么近，而且还分了三个批次，比刚才更加难躲。

　　萧御迅速从背包里捞出一瓶中级瞬间回复药剂，捏在手心里，只觉得手心不停地渗着冷汗。

　　噗，一道尖刺命中萧御，将身上的守护魔法射得支离破碎，扎在萧御的手臂上，打掉了萧御一千多血量。

　　消失！

　　一阵叮叮当当乱响，萧御挡掉了三道尖刺。

　　两秒无敌刚过，又是一道尖刺射穿了萧御的胸膛，对萧御造成了两千多的伤害，萧御拿出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去。萧御赶紧开启了疾风步，疾风步又挡掉了两道尖刺，疾风步一秒无敌刚结束，又有两道尖刺命中萧御，萧御赶紧开启遁形。

　　由于黑暗守护石魔是分批射击的，这尖刺攻击还没有结束，遁形的无敌时间刚结束，又有两道尖刺朝萧御迎面而来。

　　“完了。”萧御心中闪过一个念头，他的血量还剩下八百多，被尖刺擦到那么一下，都得完蛋，决不能坐以待毙！萧御一记格挡，将一道尖刺格飞了出去。

　　水疗术！

　　就在这千钧一发之际，一道水疗术落在了萧御的头上，将萧御治疗了回来。

　　噗，剩下那道尖刺扎进了萧御的胸口，这一个水疗术太及时了，要是再晚那么一下，紧接而来的那根尖刺就会将萧御干掉。

　　来得早不如来得巧。

　　虚惊一场，刚才实在太惊险了，要是再晚那么一步，萧御又得浪费一次复活机会了。

　　总算赶上了，有惊无险，远处的赵岚馨擦了一下额头的汗渍，她的手臂上还扎了一根尖刺，鲜血泊泊涌出，赶紧给自己也丢了个治疗，刚才她也是惊险万分，差点挂掉，水元素和守护魔法都被破了，幸亏及时治疗了回来，为了救回萧御又挨了一记。

　　黑暗守护石魔没能将萧御和赵岚馨干掉，在众多傀儡的输出下，血量终于见底，发出一声悲鸣，倒在了地上。黑暗守护石魔挂掉，外面的黑暗牢笼也分崩离析。


第三六零章 公会之争

　　萧御弯腰将黑暗守护石魔掉落的东西拾捡了起来，总共拿到了两件装备，还有一件任务物品。

　　一缕气息从黑暗守护石魔的身上升腾而起，被萧御的噬魂之戒吸收，噬魂之戒还在继续吸收灵魂能量。

　　吸收完毕，萧御看了一下两件装备的属性，其中一件是战士的传说级装备，另外一件是法师的传说级装备。

　　西格勒魔法吊坠：品级，传说级。魔法攻击+30，魔法吟唱速度增加5%，魔法冷却时间-5%，所有攻击魔法技能等级+2，附带技能，魔法奥义，施展之后一次性获得30%魔法值，技能冷却时间，10分钟。

　　“好东西。”萧御惊叹道，由于魔法奥义技能的存在，这件东西对于法师的价值，甚至可以比得上一般的史诗级装备了，魔法值是法师的第二生命，所以回魔装备、增加魔法值的装备价格一直居高不下，一次性补充30%魔法值，虽然很少，但在关键时刻，却是可以救命的。

　　另外那件战士装备属性也不错，不过他们用不上，拿回去卖掉好了，萧御将战士装备收了起来，将魔法吊坠交易给赵岚馨。

　　金铁密钥：任务物品。

　　萧御朝普拉迪洛克走去，在普拉迪洛克的指导下，用金铁密钥打开了普拉迪洛克身上锁环。

　　“尊敬的伯爵大人，感谢您的无私帮助。”普拉迪洛克说道。

　　“举手之劳。”萧御寒暄地说道，这种程式化的任务语言，还真没什么意思。

　　“您是否愿意帮助我救出我的主人，作为报酬，我愿意将巨人一族的至宝-大地之心交付于您。”普拉迪洛克期待地看向萧御说道。

　　这大地之心不知道是什么东西，看来接下来的任务，就是救出普拉迪洛克的主人了。

　　系统：你是否愿意接受普拉迪洛克的请求？

　　是！

　　系统：你接受了任务-普拉迪洛克的请求。

　　“仁慈的伯爵大人，愿真神赐福于您。”普拉迪洛克恭敬地说道，“前面的隧道通向遥远的地下城，请您随我来。”

　　普拉迪洛克朝隧道方向走去。

　　“我们走吧。”萧御说道，和赵岚馨跟了上去，巨人普拉迪洛克高大的背影，像一座小山一般，挡在前面。

　　有一些五十多级的精英妖蝠扑了上来，巨人普拉迪洛克吟唱了一段咒语，手中凭空出现了一块巨大的石头，用石头砸了过去。

　　巨大的石头呼啸而过，将五六只精英妖蝠砸成了肉末，一击秒杀，有几十只妖蝠也都受了重创。

　　普拉迪洛克的实力确实很强劲，一击就杀掉了这么多精英，萧御看了却是心疼不已，这可都是经验啊，全飞了，赶紧让巨人普拉迪洛克住手，指挥一众傀儡冲了上去，开始清怪。

　　普拉迪洛克很是疑惑，萧御为什么不让他动手，不过萧御这么要求，他也没办法，走到萧御的身后，跟在萧御后面。

　　萧御和赵岚馨一路清怪，时间一点点流逝，转眼近了黄昏，赵岚馨升到了四十二级，又过了将近一小时左右，萧御也升到了四十二级。

　　“你和小岚在什么地方升级？怎么升级速度这么快？”风野诧异地问道，他们在风魔谷升级居然还没萧御和赵岚馨升级速度快，萧御和赵岚馨竟比他们先升了四十二级，也难怪他会这么吃惊。

　　“我们在副本里。”萧御说道。

　　“怪不得升级这么快。”

　　副本里的怪物普遍比外面的怪物强，同时经验也更加丰厚，萧御和赵岚馨升级速度比他们快也就很正常了。

　　“我们先去吃饭吧？”萧御对赵岚馨说道。

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　“尊敬的伯爵大人，你们要离开？”普拉迪洛克顿时急了。

　　听到普拉迪洛克的话，萧御笑着摇了摇头，说道：“我们并非准备离开，你先在这里呆着，最多半个时辰，我们就会回来。”

　　普拉迪洛克看向萧御和赵岚馨，最后点了点头：“好吧。”

　　萧御和赵岚馨相视一笑，先后下了线。

　　过了半小时，萧御和赵岚馨吃过饭之后，重新上线，一旁的普拉迪洛克兴奋地迎了上来，“伯爵大人，你们终于回来了，这是空间魔法吗？太神奇了。”

　　空间魔法？萧御呵呵一笑，也不解释。

　　“我们什么时候才能到达地下城？”萧御问道。

　　“还要一天。”普拉迪洛克说道。

　　“一天？”萧御吃惊地问道，没想到需要这么长时间，看来这里距离地下城真的挺远的，同时沿途还有大量怪物，必须将怪物全部清理掉，这就不可避免地拖延了很多时间。

　　“是的。”普拉迪洛克说道，“如果按照现在这样的速度，我们要到明天傍晚才能到地下城。”心里不禁嘀咕，要是由他开路，用不了三个时辰就到了，萧御不让他出手，那也没办法。

　　“一天就一天吧。”萧御点点头，反正在这里升级速度并不慢，尽管前进的速度就像蜗牛一般，但总归是在往前走不是？他正好可以利用这段时间多升几级，按照现在的升级速度，萧御猜测，到明天晚上，怎么地也得升到四十四级。

　　萧御没想到的是，后面的怪物等级更高，经验也更丰厚，升级速度远远不止萧御预计的那样。

　　“萧御那边升级也真够快的。”风野忍不住惊叹道，他到现在才升到四十一级的68%而已，萧御和赵岚馨的升级速度竟比他们快了这么多。

　　“这有什么好奇怪的，其实我们升到四十级以后，在这里升级就很不划算了。”一边的风逆说道，心里对萧御有一种莫名的崇拜，感觉什么奇迹发生在萧御身上，都是有可能的。

　　风野默然，是该找个新的练级地点了，回头想想，和萧御的合作真是令人愉快，可以说，他能获得这么多的收益、手下三个公会能发展成现在这样的规模，都是托了萧御的福。

　　“外面情况怎么样？”风野给风隐发消息问道。

　　风隐嘿嘿一笑，得意地说道：“我们刚找到魔域的一个练级点，搞掉了他们六百多人，全是法师，挂掉了一百多个。”

　　用一百个盗贼的一级，换取六百个法师掉一级同时暂时无法转职，这是非常划算的，在众多盗贼的干扰下，魔域公会可谓是损失惨重。

　　“干得不错。”风野笑道，在这种高强度的干扰下，魔域公会的实力必然会大幅度削弱，他稍稍统计了一下，这几天风野手下三个公会已有将近两万人完成了转职，其中一万七千多是法系职业，盗贼的骚扰加上转职任务地图里风野手下对魔域玩家的阻截，整个魔域公会完成转职的不超过两千个，这两千个当中有一千七左右都是近战，原因无他，魔域的那些法师在风野手下盗贼们的屠刀下好不容易熬到二十九级，在转职任务地图里还得受到风野手下的阻截，由于风野手下大量进入转职任务地图，转职任务地图几乎被风野手下霸占了，尤其是法系的转职任务地图，更加明显。在这种强烈的干扰下，双方差距越来越悬殊，风野优势逐渐扩大。

　　由于风野手下人数众多，派出去骚扰的盗贼也多，将魔域压得喘不过气来，魔域又不敢派太多的盗贼反击，要是盗贼都派出去了，那法师身边的保卫力量无疑又少了很多。刺羽急得心急火燎的，几次向法师圣殿等同盟公会发出求援消息，这些平日里信誓旦旦说有难同当的公会无一例外都保持了沉默，要是风野把目标转移到他们身上，天天派出盗贼骚扰他们，他们也别想安生。风野似乎也不想树敌太多，虽然做好了和这些公会开战的准备，却一直都没有动这些公会，一旦某个公会出手对付风野手下的人，风野便会给予雷霆一击，刻意分化他们的联盟，先搞掉魔域，这些公会更加不愿意出手帮助魔域了。

　　法师圣殿是邪恶联盟第三大公会，他们和魔域是结盟关系，在魔域受到攻击，一撅不振的时候，法师圣殿不免也感到了兔死狐悲，他们正准备援助魔域，法师公会会长却收到了一封结盟信：铁骑、狼牙、誓言愿和法师圣殿结盟，互不侵犯，以下为详细细则……

　　当初法师圣殿和魔域各怀鬼胎，相互间的结盟也只是口头上的，而风野发过来这封互不侵犯的结盟信，却是经过主脑公证的。魔域实力大幅度削弱，要是魔域垮了，唇亡齿寒，法师圣殿也跑不了，而现在，一旦结盟，哪怕魔域垮掉，法师圣殿也可以保全下来，对法师圣殿来说，诱惑不小。

　　如果同意，那就安全了。如果不同意，法师圣殿也有可能在狼牙、铁骑的强势之下覆灭。是个聪明人都可以做出决定。

　　法师圣殿嘴唇哆嗦了一下，犹豫再三，终于苦笑着点了确定，同意结盟。

　　“风野这家伙不简单。”法师圣殿的会长摇头叹道，“不过魔域的反击恐怕也要开始了。”


第三六一章 逐鹿

　　法师圣殿的会长叫焚天，是个火法，也算是有点本事，手下聚集了三十余万玩家，在号召力上比不过风野和魔域，实力却也不容小觑，号称邪恶联盟第三公会。

　　在焚天看来，以魔域的实力，虽然被压得很惨，还不至于没有一点反抗的力量，只是有一点却很明确，魔域怎么也不可能击败铁骑、狼牙和誓言，这三个公会合在一起，实力实在太强大了，简直是邪恶联盟的一个庞然大物，当初也正是害怕被风野吞掉，法师圣殿才和魔域达成了口头的盟约，一旦事情有变，双方结成同盟。

　　然而现在，事情有了一些变化，他没想到风野居然短时间内取得了这么大的优势，完全压制了魔域，而且不宣而战，以雷霆之势将魔域逼到了一个非常尴尬的境地。

　　他的野心比风野和刺羽小得多，焚天头上顶着风野和刺羽两座大山，让他感到了无比的压力，无心争雄，只能在两大公会的夹缝中求生存，再加上风野突然发过来的结盟信，威逼利诱之下，焚天终于倾向了风野，同意了结盟。

　　风野的结盟条约明确规定，双方的公会成员不得攻击对方公会成员，否则将受系统惩罚，这个条约将双方开战的可能性全部杜绝，同时还规定不得单方面解除盟约、保持双方现有势力范围，不过对方在遭受攻击的时候，没有援助的义务。

　　当初魔域的刺羽和焚天谈及结盟的时候，只是口头上的，未免有点不可信，证明刺羽心里还有将法师圣殿吞掉的念头，不得不说，风野在这方面，比刺羽要有魄力，开出了诱人的条款！两大势力之间的战争，如果能置身事外，对焚天来说，那是再好不过了。

　　系统：狼牙公会与法师圣殿结为同盟。

　　系统：铁骑公会与法师圣殿结为同盟。

　　系统：誓言公会与法师圣殿结为同盟。

　　三条系统提示一发布，整个邪恶联盟为之哗然，这也太令人震惊了，法师圣殿是三大巨头之一，在风野手下三个公会和魔域正打得热闹的情况下突然倒向风野，魔域的声势为之一夺，玩家们不禁要问，魔域还有机会吗？

　　在结盟完毕那一刻，风野露出一丝笑意，局面按照他的计划有条不紊地进行着。

　　“刺羽，我知道你憋很久了，有什么招就使出来吧。”风野喃喃地说道，和法师圣殿的结盟将魔域彻底逼到了死路上，如果刺羽不采取行动，恐怕魔域在整个邪恶联盟再难抬头了。

　　在风野的指挥下，风野开始指挥狼牙、铁骑和誓言的玩家们攻击魔域公会的各处城市、要塞、驻地了。主脑设置了很多小型城市、战争要塞以及驻地，由公会占据，这些地方的税收收入是公会收入的主要来源，要是魔域失掉了这些地方，那魔域的根本就彻底被动摇了。

　　看到系统通告，魔域总部的刺羽阴沉着脸，当初他在法师圣殿上埋了一个伏笔，准备联合法师圣殿搞掉风野，再吞掉法师圣殿，所以没有签下结盟协定，没想到被风野抢了先，导致了他策略上的失败。

　　系统：奥斯要塞被狼牙公会攻击。

　　系统：索尔城被铁骑公会攻击。

　　……

　　一条条系统提示响了起来，将刺羽拉回到了现实，这几个城市在魔域势力范围的边缘，看来风野是准备一点一点蚕食魔域的地盘。

　　“终于要下嘴了吗，小心崩掉你一口牙。”刺羽冷笑了一声，开始了他的一些举动，调拨玩家防御这些城市，一边做出了反击。

　　系统：奥尔要塞被地狱公会攻击。

　　系统：雷顿小镇被红玉公会攻击。

　　……

　　风野也收到了很多条被攻击的系统提示，微微一愣，这些公会的名字他从未听说过，询问风隐：“攻击我们的都是什么公会？”

　　“一些人数才一两万的小公会，居然有六个，估计都是魔域的！”风隐说道，这些公会很小，大多只占据一两座收益不好的小城或者要塞，一直都不引人注意，然而这么多小型公会聚集起来，却是一股不小的力量。

　　“幸亏早就知道刺羽那家伙还留了一手。”风野咒骂了一句，赶紧布置这些小镇、城市的防御。

　　风隐沉默了许久，建议说道：“先别着急一口气把魔域吞下去，刺羽肯定不会束手就擒的，他这是在给我们警告，可能他还有别的暗手。”

　　这些个小公会倾巢出动，发动突袭，加上风野对这些公会没什么防备，竟然被夺下两座小镇。这些公会攻击的，无一例外都是防御较少、地理位置却极为重要的要塞和小镇，风野赶紧撤回一部分玩家防御，先头部队倒是夺下了一座城市，初步交手的试探，虽然没亏，但也给风野敲响了警钟，魔域的实力，不像表面上那么简单。

　　“你们觉得我们该怎么做？”风野在智囊团的公共聊天里问道，智囊团的成员包括风隐、风神、风逆等等，数十个人。

　　“先别着急下一步动作，我们得先明白魔域到底有多少实力没浮到水面上，要是在进攻的时候，后院失火就麻烦了。”风神慎重地说道，他发现魔域浮出水面的六个公会无一不是前线附近的公会，要是魔域在他们后方也安插了钉子，等他们发动进攻后方实力空虚的时候突然攻下几座易守难攻的要塞，那他们就亏大了，尤其是一些重要的城市和要塞，那是他们根本，是绝对不能落到别人手里的，哪怕一天也不行，如果他们占据了那些重要的要塞，大肆破坏一番，风野等人的经营也白费了，会伤及根本。

　　“我说魔域怎么一直敢和我们叫板争夺第一呢，原来暗地里还有这么多实力，他的实力肯定不止这些，单凭明面上的实力，刺羽根本不可能跟我们叫板。”风隐皱眉说道，这种暗地里的实力，最难分辨，当然，他们也有，不过比较少而已。

　　“他是在给我们警告，魔域并不是没有一拼之力，估计他一直以来都在计划吞掉我们公会，他最大的错误就是让法师圣殿倒向了我们。要是魔域事先就显示实力，法师圣殿一向和我们关系不怎么好，未必会倒向我们。”风野说道，不由得也冷汗津津，如果法师圣殿和魔域的盟约牢不可破，再加上魔域暗地里如果隐藏了大量实力，要是真打起来，还真是胜负难料。

　　风野打开了邪恶联盟地图，上面所有公会的势力范围标注得一清二楚。铁骑的势力范围集中在迪雅北部，狼牙的势力范围集中在泰坦利亚，几乎占据了大半个泰坦利亚，誓言公会的势力范围集中在西部海岸，三个公会占据了167座小镇、63座城市、13座要塞，拥有238处驻地。其他的公会中，魔域明面上的实力101座小镇、31座城市、6座要塞。法师圣殿98座小镇、22座城市、3座要塞，其余公会占据了剩下的702座小镇、178座城市、56座要塞。

　　这些地方纵横交错，各种势力错综复杂，很难理得清楚，那些零散势力中，谁也不知道到底有多少是魔域的，魔域到底在哪些地方安下了钉子，同时零散的势力中，有很多都不大好惹，为了避免其倒向敌方，只能小心防备，却不能将其吞掉。

　　“先巩固好原有势力范围，一口一口吃掉魔域的势力，稳扎稳打，消耗也不能太大了，毕竟守的一方有优势，有大量城防，要防止他们用守城的方法消耗我们的实力。”风神说道，他比较求稳，这跟他的性格有关。

　　事实上，公会大战的激烈程度丝毫不亚于国家之间的战争，尤其是攻城战的时候，各种战争机器也都会用得上，尸横遍野这种场景，也会出现在公会战争里。

　　“就这么先打着，打打停停，即使有损耗，也会补充过来。”风野终于放弃了一路进军的想法，以求稳定地推进。

　　风野智囊团还在激烈地讨论，该用什么样的策略，一点一点吃下魔域的地盘，如果消化掉魔域，那风野手下三个公会就真的成为整个邪恶联盟的巨无霸了。

　　看到法师圣殿和铁骑、狼牙、誓言结盟的系统公告，萧御颇感意外，法师圣殿不是魔域的盟友么？怎么倒向了风野？

　　这世界上没有永远的朋友，只有永远的利益，这句话果然不错，尤其是两个公会之间。

　　为了争夺地盘，公会战争一直都存在，不过大多是争一城一地的得失，绝大部分大型公会都保持了一定的克制，这种超级公会之间的宣战倒是少见。

　　群雄逐鹿，谁能问鼎？

　　貌似现在风野占据了一定的优势，只是魔域未必那么容易输，风野想吃下这块肥肉，恐怕也不简单。

　　萧御在梦魇洞窟里升级的同时，铁骑、狼牙、魔域辖下的几座城市、要塞发生了惊动整个邪恶联盟的战争，这是属于玩家们的战争！

　　当然，全面战争还没开始，这只是先期的互相削弱而已。

　　公会战争的过程到底如何，萧御并不在乎，他只是在等待一个结局，在全面战争来临之前，他和刺刀还有一战，几个公会混战的开始，萧御似乎感觉到，他和刺刀的那一战越来越临近了。


第三六二章 美杜莎女王

　　这一整天，整个邪恶联盟乱做了一团，风野和刺羽相互厮杀，众公会观望者有之、幸灾乐祸者有之、兔死狐悲者亦有之，倒是萧御和赵岚馨，安安心心地刷怪升级，什么也不用管，倒是安逸得很，一路行来，萧御和赵岚馨陆续升到了四十三级。

　　到傍晚时分，萧御和赵岚馨终于进入了一片广阔的地下空间，往远处看去，一望无际，看不到头，脚下则是一片龟裂的土地，在裂纹下面，隐隐可以看到红色的岩浆缓缓流动，一缕缕白色或者黄色的烟雾袅袅地飘了上来，夹杂着刺鼻的气味。

　　烟雾缭绕中，隐隐约约可以看到远处高山之巅上一座雄伟的城池。

　　看到那座城池，普拉迪洛克激动不已：“我们到地方了，我可怜的主人，愿真神庇佑您。”

　　再没有蝙蝠可刷了，萧御倒觉有些可惜，不知不觉间，在蝙蝠洞穴刷了一天之后，萧御的等级升到了四十三级的76%。这升级速度，让萧御和赵岚馨将风野等人也都甩在了后面。

　　“那帮卑鄙的黑暗精灵，他们开了一个水银室，我们先进城，打听一下，就一定能找到他们。”普拉迪洛克喋喋不休地说着，朝那座城市走去。

　　萧御和赵岚馨跟了上去，在这缭绕的烟雾中穿行，脚下传来滚滚热流，下面可都是岩浆，表面有一部分经过冷却才形成了熔岩，要是一不担心掉进地面上的裂缝中，摔进滚烫的岩浆，那十条命也不够用。

　　“背包里还有两百七十多张灵纹符，看样子是用不上了。”萧御叹道，忽然一顿，这倒未必，既然主脑设计了这东西，自然会回收的，说不定还有别的用处。

　　走过熔岩区，进入了一片幽深的黑森林，萧御三人刚进入黑森林，一群乌鸦扑楞楞地飞了起来。

　　普拉迪洛克开始讲述地下城的规则，地下城里生活了很多种群的黑暗生物，其中数量最多的是堕落精灵、火焰精怪和洞穴人，地下城的领主是一个强大的炎魔，一百级超阶精英，下位神级怪物，所以领主是绝对不能招惹的。同时地下城中各种强大的生物数量不计其数，混居在一起，城内不禁PK，所以经常会发生争斗，在城里击杀城民是没有人管的。

　　劫走普拉迪洛克的主人的，是一群三十级的堕落精灵，它们在城外开了一个水银室，靠贩卖水银为生，有五百多个三十级精英，其中不乏超阶精英。

　　听了普拉迪洛克的讲述，萧御明白，要想做这个任务，必须从长计议，看准了下手，否则惊动那些堕落精灵会很危险。

　　才走了一会，普拉迪洛克突然停了下来，赶紧找地方隐蔽：“前面发现了美杜莎巢穴！”

　　萧御和赵岚馨也跟着隐蔽了起来，朝前方看去，林间尸骸遍地，有一些美杜莎正来回爬动，这些半人蛇类攻击很强，是三十级的精英怪。

　　“有多少？”

　　萧御朝后面看去，身后还跟了七十多只傀儡，这七十多只傀儡等召唤时间一过，就都消失了，还不如挖掘一下剩余价值，搞掉一些怪赚点经验。

　　“一百多，其中中阶美杜莎十二条，高阶美杜莎一条。”普拉迪洛克说道，他的眼睛比玩家要敏锐得多，他们能看到几百码开外蚊子大小的东西，查探出美杜莎的数量自然也不稀奇。说完普拉迪洛克也倒抽了一口冷气，中阶美杜莎是一些强化精英，高阶美杜莎是超阶精英，这样的实力，他们绝对惹不起。

　　听到普拉迪洛克的话，萧御沉默了片刻，看向普拉迪洛克：“我们还有别的路可走吗？”

　　普拉迪洛克摇了摇头，说道：“没有了。”

　　看来没办法了，只能拼了，萧御对赵岚馨说道：“由我来引怪吧。”

　　“还是不用我出手吗？”普拉迪洛克询问萧御说道。

　　“碰到强化精英和超阶精英的时候，你协助一下就可以了，别的美杜莎不用动手。”萧御说道，以他们的实力，对付所有怪未免有点太困难了。

　　将一众傀儡全都安排好，埋伏了起来，见一切安排妥当，萧御进去了潜行状态，朝那些美杜莎逐渐摸了过去，准备将美杜莎全部搞掉。

　　萧御渐渐靠近前方的美杜莎巢穴，渐渐探明了情况，在一棵老树下，有一处黑暗的洞穴，那里就是美杜莎的洞穴，洞穴附近的地面上布满了各种生物的尸骨，一些美杜莎在其间巡逻游弋。

　　萧御在外面寻找这机会，发现五条美杜莎落了单，抬脚一记龙翔术踢了过去。

　　萧御一脚准确命中，那五只美杜莎吱吱怪叫着朝萧御扑了上来，同时周围十多只美杜莎都被惊动了，其中有两只强化精英。

　　萧御拔腿就跑，朝埋伏的地面狂奔而去。

　　总共十六只美杜莎，慢慢进入了萧御设计好的包围圈，一块巨石朝两只强化精英砸了出去，周围的蝙蝠傀儡们也展开了攻击，一道道火球覆盖了过来。

　　普拉迪洛克对付两只强化精英，游刃有余，就是不知道他能不能对付得了同样身为超阶精英的美杜莎王后。

　　看到其中一只强化精英贫血了，萧御赶紧叫住了普拉迪洛克，一个突刺扎进那个美杜莎的身体。

　　普拉迪洛克也已经习惯了萧御的‘抢怪’行动，放弃攻击残血的美杜莎，开始攻击另外一个。

　　萧御出手那只美杜莎击杀，经验值升了一截，比以前击杀的那些三十级强化精英经验要多了数倍有余。

　　水瀑术！

　　梦魇！

　　赵岚馨一个个群攻魔法轰击下去，在众傀儡的辅助下，地上躺倒了一大片美杜莎的尸体。在普拉迪洛克的刻意控制之下，两只强化精英都便宜了萧御。

　　一记裂爆将最后一只强化精英轰杀，一声清脆的系统提示音传来，萧御又升了一级，在这副本里升级果然痛快。

　　萧御收拾起了地上掉落的东西，递给赵岚馨两件东西，一件是二十八格的背包，另外一件是增加法伤的宝石。其他的装备虽然也都不错，有几件传说级的，但萧御用不上，准备拿回去卖钱。

　　萧御站起来，去引第二批，他明白，清理掉这片美杜莎之后，一众傀儡的召唤时间就要陆续结束了，傀儡的数量会渐渐变少，无法补充然后消失，趁着现在还能多维持一段时间，可以多用几下。

　　两只傀儡从天空中坠落，掉在地上，然后四分五裂，是两只持续时间比较短的普通傀儡，并不是精英傀儡。

　　萧御又掠了出去，继续引第二批美杜莎，将美杜莎一点一点引出来干掉，不得不说，这里的强化精英还真是多。萧御明白，不管引出多少强化精英，普拉迪洛克都能对付，但千万别把超阶精英美杜莎女王给召唤引出来了，这样是很危险的，萧御相当谨慎。

　　先剪其羽翼，再将其一举击杀，这是比较稳妥的做法。

　　足足十多只强化精英，被萧御引出来一一干掉，但是那美杜莎女王却始终盘踞在洞穴里，直到最后一只美杜莎都挂掉，美杜莎女王都不肯出来，也不知道什么原因。

　　萧御朝美杜莎洞穴里悄悄地探了进去，洞穴里的光线有些昏暗，美杜莎女王的感知能力是很强的，若是美杜莎女王突然发难，萧御未必能跑掉，为了保险起见，萧御开启了隐形能力最高的隐虚步。

　　朝洞穴里张望，一条个头比普通美杜莎要高出数码的巨型美杜莎盘踞在洞穴里，洞穴里遍地都是尸骨，萧御居然发现了一副黑龙的骨架，骨架还是新鲜的，上面挂了很多红色的碎肉，一张黑龙皮被丢弃在角落里，黑龙被美杜莎干掉？这未免也太不可思议了点，或许是某只黑龙因为什么原因变弱了，才被美杜莎女王得手了。

　　目光扫过整个洞穴，萧御发现洞穴后方有一个金光闪闪的箱子，心跳加速了几分，又是宝箱！不知道是几阶的宝箱。

　　萧御的匕首轻轻地划动着，打量了一下美杜莎女王，发现美杜莎女王身上有很多伤口，这些伤口斑驳地遍布在美杜莎女王的身体上，有很多已经愈合，有一些深可见骨，短时间内恐怕根本好不了。

　　萧御给美杜莎女王丢了个侦查。

　　美杜莎女王：三十级超阶精英，血量113859/300000。

　　看来美杜莎女王刚战斗过，还没有完全恢复，萧御的眉毛不自觉地挑了一下，这便宜是可以占的，美杜莎女王的血量仅剩一半不到，以普拉迪洛克的实力，干掉美杜莎女王似乎并不难。

　　萧御的脑袋开动了起来，得先想办法将美杜莎女王引出去，到平地上和普拉迪洛克对决，同样身为三十级超阶精英，一个受过伤，一个精力充沛，以逸待劳，加上萧御和赵岚馨在一旁协助，要是这样还干不掉美杜莎女王，普拉迪洛克可以找面墙撞死了。


第三六三章 抗体

　　在萧御探查美杜莎女王的时候，美杜莎女王的视线聚焦到了萧御的身上，萧御心中一凛，这种被盯上的感觉准确地告诉萧御，他被盯上了。

　　“嘶嘶。”美杜莎女王吐出猩红的蛇信，右手的挽弓，一道箭矢朝萧御射了过来。

　　看到箭矢破空而来，萧御仍然很冷静，为了确定能够吸引到美杜莎女王，必须建立一定的仇恨！否则美杜莎女王追出来，跑到一半又退回去了，岂不是白忙活？萧御掏出背包里的机弩，一道箭矢射了出去。

　　疾风步！

　　萧御开启疾风步挡掉美杜莎女王的攻击，朝外面狂奔。

　　美杜莎女王挨了萧御一记箭矢，虽然只有几点伤害，但还是彻底激怒了美杜莎女王，美杜莎女王狂啸着朝萧御追击，一道道箭矢朝萧御这边射了过来，足有五六道之多。

　　疾风加速！

　　萧御开启几个增加速度的技能，一个侧翻躲过一道箭矢的攻击，正在这时，萧御感到背后一凉，一道箭矢贯穿了萧御的背部，身体被一股恐怖的力道撞飞了出去。

　　萧御摔倒在了地面上，头上飘起了一个3787的伤害数值，令萧御吓了一跳，这攻击也太强了点？

　　萧御才发现，美杜莎女王的攻击是这么犀利，挨上两箭他就得命归黄泉，要是美杜莎女王出一次暴击，那他也得完蛋。

　　萧御赶紧爬起来，发现眼前漆黑一片，这种漆黑不同于黑夜的黑暗，这里光线虽暗，但萧御还是能看得清楚地面，而现在，伸手不见五指，没有一点视野，这种感觉令人恐慌。

　　萧御瞬间领悟了过来，美杜莎女王的攻击里带有失明效果！

　　感觉到后面的箭矢飞至，在箭矢扎进身体前的一刹那，萧御及时开启了消失挡掉这一击，惊出一身冷汗，刚才差点就被扎个透心凉，要是挨了这一击，他必死无疑。

　　挡掉这道箭矢之后，萧御的心境冷静了许多，虽然两眼一抹黑，但根据刚才进入洞穴时的记忆，他依稀可以判断逃跑的方向，灌下一瓶中级瞬间回复药剂，没命地往洞穴外逃跑。

　　进来引怪却被干掉，那死得也太冤了。萧御一个遁形挡掉了一道箭矢，才跑几步，又一道箭矢射在萧御的手臂上，鲜血溅了萧御一脸，又对萧御造成了三千九百多伤害，才恢复过来的血量又只剩下小半管。

　　萧御也不管这些了，没命地狂奔，他感觉到美杜莎女王就在他身后，一箭就可以夺掉他的性命，可是逃命技能就只剩下一个逃脱了。

　　可是现在能使用逃脱吗？萧御现在处于两眼一抹黑状态，根据刚才进来时候的记忆，他还能认得清路，但如果使用一个逃脱，虽然可以逃过一次攻击，但躲掉攻击之后不知道会落在什么地点，连东南西北都分不清了，像没头苍蝇一样乱撞，那样死得更快！

　　感觉到后面直射而来的箭矢，萧御往前扑了出去，箭矢从他头顶飞过，头皮一阵发麻。

　　萧御落地之后，又一道箭矢朝地上的萧御扎了下来，要把萧御钉在地面上。萧御一个侧翻，那道箭矢叮的一声，叮入地面上的石缝中，牢牢地扎了进去，箭矢末端犹自战栗地嗡鸣。

　　一道治疗术落在了萧御的身上，原来是赵岚馨听到里面的响声不放心地走进来看看，正好发现萧御被美杜莎女王追击，及时地将萧御治疗了过来。

　　萧御翻身起来的时候又挨了一箭，根据刚才的记忆，掠出了很远，终于跑出了洞穴。

　　美杜莎女王追着萧御和赵岚馨从洞穴里奔了出来，发现萧御和赵岚馨已掠出了很远，谨慎的它刚想退回洞穴中，却发现一个高大的身影堵在了洞口上，将它的后路完全断绝了。

　　普拉迪洛克召唤出一道巨大球状巨石，用双手举着，狠狠地砸在美杜莎女王的身上，将美杜莎女王砸飞了出去。

　　近战并不是美杜莎女王的强项，美杜莎女王退开一段距离，发出一道道箭矢，射击巨人普拉迪洛克。

　　普拉迪洛克不断地召唤一块块巨石，砸击美杜莎女王，他们力量强大，偏重攻击，近战、远程皆宜，防御稍低，一记一记巨石砸过去，对美杜莎女王造成了很高的杀伤。

　　双方都是远程，两者相互对轰，美杜莎女王却是处于了一定的劣势。就算处在实力巅峰的时候，美杜莎女王也未必能在普拉迪洛克手下讨得好去，双方同样身为三十级超阶精英，满血对拼，胜负难料，但是现在，由于美杜莎本身受重伤，血量只剩下一半不到，这胜负就没有悬念了。

　　美杜莎女王在普拉迪洛克的攻击下，终于有些不支的迹象，它想逃回洞中，但洞口却是被巨人普拉迪洛克堵死了。

　　美杜莎女王明白了情势不妙，转身想要逃跑。

　　普拉迪洛克一道道巨石砸在美杜莎女王的身上，美杜莎女王一边跑，一边狼狈地躲避普拉迪洛克砸过来的巨石。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，恰巧堵在美杜莎女王逃跑的路上，一个冲撞撞了过去，将美杜莎女王生生撞退，虽然幽灵比蒙攻击能力并不强，但体型在那里摆着呢，堵路还是非常称职的。

　　美杜莎女王刚准备举弓射击幽灵比蒙，后面又一道巨石将美杜莎女王砸翻。

　　美杜莎女王好不容易踉踉跄跄地爬了起来，血量仅剩下了八百多。

　　“停止攻击！”萧御赶紧喝止了普拉迪洛克，抬起一脚龙翔术踢在美杜莎女王的身上。

　　赵岚馨立即明白了萧御的意思，一道道水系法师的攻击魔法朝美杜莎女王丢了过去。

　　普拉迪洛克意犹未尽地看着美杜莎女王，对萧御突然阻止他很是费解，但也只能无奈地接受了萧御的命令。

　　撕裂！

　　格杀！

　　萧御一招招技能脱手，这些技能都只能造成几十点伤害，全都没有上百，这伤害数值也太少了点。

　　梦魇！

　　赵岚馨一个梦魇出手，一个一百五十多的伤害数值从美杜莎女王的头上飘了起来，看来精神攻击对美杜莎女王还是非常有用的。美杜莎女王的血量还剩下五百多。

　　萧御右手的匕首扎进了美杜莎女王的身体，只觉得美杜莎女王的身体一动，粗壮的尾部横扫了过来，重重地撞击在萧御的腹部，将萧御扫飞了出去。

　　萧御落地，血量少了大半截，还剩下28%，心里拔凉拔凉的。眼看着美杜莎女王的尾部再次朝萧御的头顶抽了下来，一道治疗魔法落在了萧御的身上。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪避了出去。

　　轰的一声的巨响，美杜莎女王的尾部重重地抽在地面上，地面上留下了一道宽两码左右的深坑。

　　这时幽灵比蒙又一个冲撞，撞在美杜莎女王的身上，将美杜莎女王撞得退开了数步，巨掌朝美杜莎女王狠狠地拍了下去，在美杜莎女王身上扒开一道伤口，美杜莎女王的鲜血溅射在幽灵比蒙的身上，将幽灵比蒙雪白的皮毛染成了鲜艳的红色。

　　突刺！

　　萧御又一个突刺扎进了美杜莎女王的身体，背刺，破骨术！凡是出血伤害的技能全部用上，不过出血伤害用到美杜莎女王这种超阶精英上，出血伤害竟少了很多。

　　泥泞沼泽！

　　美杜莎女王的身下出现了一片沼泽，身体下陷了几分，移动速度稍微慢了一些。

　　胜负在此一举，赵岚馨加持上了所有状态技能，一道道攻击魔法脱手，爆发出了她最高的伤害输出。

　　萧御也开启了所有状态，攻击速度达到了巅峰，一个个邪恶攻击出手，一记反手背刺，然后高高跳起，裂爆！

　　萧御灌注在手臂上的能量，全部倾泻而出，在美杜莎女王的身体内发出一声炸响，美杜莎女王的头上飘起了一个九十三点伤害数值，终于软软地倒了下去。

　　几声系统提示音响了起来，萧御还以为自己升级了，看了一下等级，经验值还停留在四十四级的97%，只差一点点就升了，打开系统提示，原来是幽灵比蒙升级了，发现幽灵比蒙居然连升了两级，加上之前练级获得的经验，到达了三十三级。

　　系统：幽灵比蒙获得了技能美杜莎的抗体。

　　美杜莎的抗体：被动技能，恐惧无效，魔法抗性增加30%。

　　萧御朝那边的幽灵比蒙看去，幽灵比蒙雪白的皮毛上还染着大量美杜莎女王的鲜血，妖艳的红色，异常地醒目。

　　幽灵比蒙获得美杜莎的抗体，会不会跟这些鲜血有关？正因为沾染了这些鲜血，才获得了美杜莎的抗体？

　　萧御陷入了思索当中，以此推论，难道幽灵比蒙领悟的技能，跟击杀的怪物是有密切相关的？干掉一只强大的怪物，就有一定的概率领悟与该怪物的有关的特殊技能，这美杜莎的抗体虽然只是个被动技能，也还算有用，聊胜于无，总比没有好，可以让幽灵比蒙在面对法师的时候，更加耐扛一些。


第三六四章 排行榜

　　萧御将地上美杜莎女王掉落的装备捡了起来，噬魂之戒照例将美杜莎女王的灵魂吸纳了进去。

　　“是根法杖。”萧御意外地说道，这根法杖看起来平平无奇，用普通楠木制作而成，显得非常古旧，雕琢了各种简朴的纹路，倒是蛮有味道的。

　　美杜莎之杖：品级，史诗级。攻击505-580，法伤+5%，魔法冷却时间-10%，魔法施放速度+12%，魔法值+20%，附带技能，美杜莎的凝望，令对手陷入石化状态，持续时间2-8秒，技能冷却时间30秒，技能吟唱时间2秒。

　　美杜莎的怜惜：施展一个生命锁链，分担目标单位50%伤害。

　　美杜莎的守护：施展一个魔法盾，每吸收一点伤害消耗2点魔法值。

　　“第一次看到这么好的法杖，今天算是开眼了，附带三个极品技能属性。”萧御忍不住说道，每个精英怪都有一定的概率爆出超极品的装备，怪物越强，概率越高。看样子他们今天运气不错，居然出了一根这么好的法杖，这一趟哪怕在这里结束，也值了。就这根法杖，哪怕用到六七十级都没什么问题。

　　“这根法杖确实好，可是用了这根法杖，套装就不能用了。”赵岚馨皱眉说道。

　　“那套传说套装虽然好，却不能一直用，先拿着这根法杖，等找到更好的装备再一起换上去。”萧御说道，将美杜莎之杖交易给了赵岚馨。

　　“嗯。”赵岚馨点头应道，这根美杜莎之杖的法伤很高，比普通法杖高出一大截，其他属性都很好，绝对是史诗中的极品，她以后很长一段时间都不用再换法杖了。

　　“里面还有一个宝箱。”萧御说道，爆到美杜莎之杖纯属运气，而宝箱里面的东西却是固定的，宝箱里经常会有盗贼的装备，三十级超阶精英守护的宝箱，里面的东西应该不会太差才是，而且这里还是副本区，副本区里的东西往往比外面出产的东西高上一大截。

　　怀着期待，萧御重新进入了洞穴。

　　那口宝箱仍然静静地放置在洞穴的中央，金光闪烁。

　　“上锁的五阶宝箱。”萧御给宝箱丢了个侦查之后，心噗通地跳了一下，拿出隐月之钥，开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中，20%……63%……

　　读条完毕，宝箱打开，萧御伸手摸了一下，一件装备还有一把匕首，赶紧把东西拿了出来。

　　特萨之守护铠甲：品级，史诗级。防御702-789，防御等级+3，防御姿态技能等级+3，盾击等级+2，物理抗性+32，魔法抗性+32，血量+10%。

　　附带技能，特萨之守护：被攻击时有30%概率发挥出特萨之守护，下一轮吸收10%伤害。

　　特萨之祷言：施展技能之后治疗自身30%所受伤害。技能冷却时间五十秒。

　　看到这件装备的属性，萧御激动了一下，他知道，从开服到现在，他拿到的最值钱的一件东西诞生了，到底值多少钱，他也说不清。

　　众所周知，盾战士的装备是最贵的，而在所有盾战士装备中，高防装备的价格是最贵的，在所有盾战士高防装备中，铠甲和盾牌是最贵的，盾的价格要高于铠甲，两种东西的暴率都是极低。物以稀为贵，一件普通的盾战士高防装备都被炒作到了天价，更何况铠甲和盾？虽然铠甲没有盾的价格那么离谱，但也相去无多。

　　盾战士高防装备的重要性不必再做论述了，首席盾战士是一个团队或者一个公会的门面，许多公会、团队花上几千万打造高防盾战士也不是什么稀罕事。而现在，萧御却拿到了一件盾战士的铠甲，这铠甲的属性，绝对可以算得上盾战士的终端装备，价值自然不用多说了，估计也只比风神手上的龙盾差一些。

　　萧御沉默了片刻，肥水不留外人田，如果风野出价购买，他没必要拿去资敌。

　　“有件装备你看一下。”萧御把铠甲的属性发给了风野。

　　“这是……哪出的？在你手上？”风野的语气明显有些激动，这也难怪，盾战士在对付BOSS、精英的时候实在太重要了，盾战士的装备也一直是各大公会攀比的焦点，比国家间的军备竞赛还要激烈，猝然见到这么好的铠甲，难免有些失态。

　　“刚爆出来。”萧御说道。

　　“我要了，亲兄弟，明算账，我也不愿意占你便宜，一千万。”风野爽快地说道，可以想象，如果风神拿着龙盾、穿着这件铠甲，防御可以高到什么程度，可以说是当之无愧的邪恶联盟第一盾战。这样的防御，对付六十级的精英都没什么问题了，七十级的精英也敢碰上一碰，完全可以抢在其他公会之前，搞掉已发现的六七十级精英！

　　市面上流通的传说级、史诗级装备能卖个几十万已经是天价了，各大公会珍藏的某些很极品的装备也就价值一两百万而已，毕竟装备的替换速度太快了。对这件装备，风野竟然一开口就是一千万。

　　“是不是太多了？”萧御问道，虽然这件装备在未来很长一段时间内，都不会被替换掉，但这个估价似乎太高了点，风野不想占萧御便宜，萧御也不想占风野的便宜。

　　“绝对值那么多。”风野肯定地回答道，“单论装备的价值，可能没那么多，但它还有其它可挖掘的潜。”

　　“可挖掘的潜力？”萧御有点不明白风野的意思，“你的意思是盾战士装备好了可以弄到更多极品装备吧？”

　　“这是其一，你不看系统榜单页面的装备风云榜？”风野问道。

　　“装备风云榜？什么东西？”萧御愣了一下，打开系统榜单页面，找了一下，终于发现页面上确实有这么个东西，他以前一直没有注意。

　　“服务器对所有出现过的装备进行汇总，然后完成的一个排名，你也可以建立一个人物，然后输入所有装备，主脑会对人物的战斗力进行评比，然后进行排名。其他职业的高手都喜欢隐藏自身的实力，所以排行榜也就显得可有可无。但盾战士的排行榜就不一样了，各大公会都把他们公会最强盾战士的属性公布上去了，这个排行榜对各个公会，有很深远的影响，可以说是各个公会的门面，榜单的竞争也很激烈。”风野解释说道。

　　萧御打开了榜单之后，发现排名第一的盗贼是一个叫磊落的精灵贼，一身传说级装备，所有传说级装备的属性都可以看到，看起来是挺威风的，号称第一贼，却是徒有虚名，要是萧御把身上的装备属性全部发上去，他可以撞墙了，真正的高手是不会把自己的装备属性到处炫耀的，万一碰到一个对手，对手知道你所有的资料，你还怎么玩？

　　翻开盾战士页面，相较而言，盾战士之间的比拼更加真实一点，这是各个公会的门面，各个公会都把最强盾战士的属性和装备摆了上去，反正盾战士面对的是BOSS，而不是玩家，也不用担心被别人获知信息，一个高手级玩家在选择公会或者团队的时候，除了考虑名声这些东西之外，最实际的就是考量各个公会、团队的盾战士到底有多强了，盾战士实力越强，就能挑战越高等级的BOSS，获得更好的装备，公会、团队的实力就越强，进入这些公会、团队之后，更容易拿到极品装备，要是盾战士实力不济，这个公会、团队的实力也好不到哪去。所以这个榜单就成为了众多公会、团队展示的平台。

　　打开榜单，排名第一的就是风野公会的风神，所有资料、装备列得一清二楚。

　　风神：等级，四十三，防御2395-2690，重型护甲，防御等级十一，盾面格挡52%，（魔法抵御37%，物理抵御53%）攻击2395……

　　左手：金龙之护盾：品级，史诗。防御1289-1390……

　　右手：……

　　技能：盾击9级，防御姿态10级……

　　防御指数：6792，攻击指数7299，综合指数18390

　　公会：誓言。

　　看了一下风神的各项属性，再看其他的，排名第二的盾战士是天使联盟圣殿之火的，综合指数17596，和风神差距并不多。魔域的盾战士排名第六，综合指数15683。

　　这些盾战士咬得很紧，这个榜单的竞争很强，也颇受关注，也难怪众公会们对打造盾战士不遗余力，这不单单是装备的问题了，而是面子问题！

　　“以前排名都是第八、第九，拿了龙盾之后，风神才排到第一，龙盾的属性在当时引起了轰动，不过后面的玩家也咬得很紧，要是被魔域赶上，那就丢人了。”第一和第六差距并不大，风野感觉到压力也是难免的。

　　风野拿到这件铠甲，除了增强风神的实力，去刷更强的怪物之外，还可以增加手下三个公会的名气，坐稳老大的位置。要是萧御放到交易平台上，风野不买，其他几个公会的会长也不会放过的。

　　“说起来还是我占了便宜。”风野笑着说道。


第三六五章 乌服诺斯

　　萧御也不追究谁占便宜的问题了，这件铠甲与其便宜别人，还不如卖给自己人，至于价钱，就这样吧。

　　“钱我打到你卡上了。”

　　“我还在副本里，那件装备出去再给你。”萧御说道。

　　“好的。”

　　“这些都是黑龙鳞片？”赵岚馨指着角落里的堆放的黑龙鳞片，惊呼说道。

　　“可以收集吗？”萧御问道，他这才想起来，黑龙鳞片是什么东西。

　　黑龙鳞片，高级锻造、缝纫材料，可以制作传奇、史诗级的装备，制作的装备防御性不错，同时还有很高的抗魔属性，在市场上可以说有价无市，是非常稀有的东西，只有干掉一条黑龙，然后用宗师级采集术才能得到一些黑龙鳞片。干掉黑龙的难度自然不必多说，会宗师级采集的玩家也是难找，所以没有几个玩家拥有黑龙鳞片这种尖端材料。

　　赵岚馨在地上拾捡了起来，总共十六片黑龙鳞片，都非常完整，散落在地面上，其他的黑龙鳞片都要用采集术才能拿到，萧御和赵岚馨只能作罢。

　　“十六片，都能做身铠甲了，只是我们花费时间做铠甲的话，不太划算。”萧御皱眉说道。

　　“那怎么处理？”

　　“先收着吧，回城的时候放到仓库里，说不定什么时候能用得上，如果用不上还能换些东西什么的。”萧御说道。

　　刚才一打岔，萧御这才想起来，还有一把匕首呢，看了一下匕首的属性。

　　埃尔里亚之死亡匕首：品级，史诗级。攻击502-538，所有技能+3，血量+10%，10%概率发挥双倍伤害，攻击速度+20%，杀怪获得经验+50%，一定概率致盲、致瘫痪或者致死。附带技能：死亡绝杀，在敌人血量低于20%时，一定概率给予绝杀，敌方血量不得高于10000。技能基础伤害100，目前技能等级1，技能熟练度满自动升级。

　　“绝杀？倒是个不错的技能，其他属性也不错。”萧御对比了一下手中的圣言匕首，发现埃尔里亚之死亡匕首比圣言匕首要好得多，攻击高了一大截。在对付不死系生物、恶魔系生物的时候，圣言匕首攻击稍高一些，但在对付普通怪的时候，这把死亡匕首比圣言匕首要好太多了。

　　思量了一番，萧御将死亡匕首装备到主手，随时用圣言匕首替换，副手不变，用暗影匕首以及逃脱匕首，这样的装备虽然累赘了一点，却是最好的配备了。如果有人知道萧御同时装备了两把史诗级匕首、一把传说级匕首，肯定会大骂他浪费。

　　搜索了一下附近，没有其他发现，萧御和赵岚馨退了出来，普拉迪洛克还在洞穴外面等待。

　　萧御三人朝远处的城市进发，一路上也遇到了不少怪物，不过等级都不高，全被萧御和赵岚馨搞定了，萧御趁机锻炼了一下死亡绝杀这个技能，只是技能熟练度涨得并不快。

　　来到了城池下方，抬头看去，萧御发现这座城市的规模竟一点都不比陆地上的城市差，当然，和冥夜城、兽人王城这些超级城市相比，就差了一些。

　　进入了城门，往街道上看去，各种各样的生物来往走动，黑暗精灵、洞穴人、兽人……一时间好像进了动物园一般，唯一不同的是，街上走的都是智慧种族。

　　“我先去查探一番，你们先逛一逛这座城市，两小时之后，市中心的玫瑰酒馆碰面，不见不散。”巨人普拉迪洛克说道。

　　“好的。”萧御应道。

　　普拉迪洛克走进了一家裁缝店，买了件黑色斗篷，穿上之后，进了一条狭窄的巷道。

　　看着普拉迪洛克的背影，萧御忍不住笑了一下，普拉迪洛克再怎么装扮，别人都知道他是一个巨人。

　　“前面似乎有一些有趣的东西。”萧御说道，朝前面看去，街道两边有很多各色智慧种族NPC在摆摊，摊面上有很多东西出售。“我们去看看吧。”

　　两人并肩往前走去，每到一处摊位前，都驻足看了一下，发现地摊上的这些东西还真不简单，什么东西都有，传说装备、史诗装备、宝石、各色召唤符、配方等等，应有尽有，甚至连一些工程学小玩意都能买到。

　　令萧御沮丧的是，这些NPC用来交易的货币是一些黄色的晶石，根本不收金币，萧御只能过过眼瘾，却没办法买上一两件。

　　“那是高级瞬间回复药剂的配方，还有高级瞬间回复魔法药剂的！”赵岚馨指着摊位上的东西说道，这两样东西是必需品，没想到这里有售，高级瞬间回复药剂配方的价格是一百个晶石，高级瞬间回复魔法药剂配方的价格是三百个晶石，萧御和赵岚馨却是没办法买。

　　萧御扫了一眼这个摊位之后，看中了几样东西，第一个是刚才那两张配方，另外一个是永恒血瓶。

　　永恒血瓶：特殊物品，品级，史诗级。血量回复100%，无限使用。冷却时间5分钟，不影响瞬间回复血瓶的使用。

　　这玩意可是好东西，外面想找到这种玩意是很难的，可是萧御只能看着眼馋，这永恒血瓶的售价是一千二百个晶石。

　　萧御寻思着该怎么搞到永恒血瓶。

　　除了这两件之外，这里出售的传说级装备、史诗级装备、材料、药剂等等，也都不少，不过对于那些东西，萧御的兴趣不大。

　　看了一眼守摊的主人，是一个老迈的狼人，胡须一大把，穿着蓝色的布衫，一脸疲惫的模样。

　　“请问这里是否可以以物易物？”萧御问道。

　　“不可以。”老迈的狼人摇了摇头说道。

　　萧御露出了失望的神情，偷偷地给狼人丢了个侦查。

　　狼人长老思迈：五十级超阶精英。

　　萧御倒抽了一口凉气，听说这座城市里PK不犯法，他还真动了一些歪念头，可是看到狼人的等级之后，就彻底死心了，没想到眼前这个不起眼的狼人等级这么高，而且还是超阶精英，要是抢了这家伙东西，肯定会死得很惨。

　　“走吧。”萧御叹道，虽然很舍不得那东西。

　　“年轻人，如果你们有东西，可以先去当铺。”狼人说道。

　　“当铺？请问在哪里？”萧御眼睛一亮，估计这又是主脑设置的，给玩家一个购买物品的机会。

　　“在那边。”

　　萧御顺着狼人所指的方向看去，那里有一家店，店的招牌上有两个复杂的字体，可能是典当两个字。

　　“我们去看看。”

　　萧御和赵岚馨往那家店走去，里面有一个身穿装饰性服装的NPC，看着这个NPC，萧御还以为是个人类，目光落在这个NPC的耳朵上，尖尖的耳朵，昭示了他的身份，他是一个精灵。

　　“请问你们需要什么服务？”黑暗精灵NPC走过来问道。

　　“我们是来典当物品的。”萧御说道，对这个黑暗精灵NPC不敢有任何不礼貌，这座城市里很多生物的等级都是高不可攀的。

　　“这是价目表。”黑暗精灵NPC说道，递给萧御一本小册子，上面罗列了数万种物品，并表明了典当的价格，幸好经过分类，查询起来并不是很困难。

　　萧御看了一下，发现灵纹符居然可以典当，不同等级的灵纹符都可以，价格稍有不同。估计这也是主脑设置的，所有在副本里得到的灵纹符，都可以卖给NPC，要是出了副本，这灵纹符就没有任何用处了。

　　“这些灵纹符可以换到多少晶石，请数一下。”萧御说道，将一叠灵纹符递给这个NPC，根据价目表，这些灵纹符应该可以换到三百多晶石，购买一张高级瞬间回复药剂却是够了，想购买永恒血瓶还差得很远，永恒血瓶需要五千多晶石。

　　萧御将所有替换下来的以及还没来得及出售的装备都换成了晶石，勉强凑够了的八百多晶石。

　　“还有什么可以典当？”萧御皱了一下眉头，忽然想起了那十六片黑龙鳞片，不知道黑龙鳞片能卖到什么价格。用黑龙鳞片制作成装备，不知道要等到什么时候，如果价格合理，还不如换了晶石划算，想到这里，萧御拿出了黑龙鳞片，并在价目表上寻找黑龙鳞片的价格，黑龙鳞片的价格是五百晶石。不愧是黑龙鳞，这么一小片的价格是五百晶石，16片就是八千晶石。

　　可以买下那瓶永恒血瓶了，萧御激动莫名。

　　“这是黑龙鳞？”黑暗精灵NPC诧异地说道，接过萧御手中的黑龙鳞片，“确实是黑龙鳞，而且保存得很完整，黑龙鳞的收购价格是五百晶石，你那里有多少？”

　　“十六片。”萧御将所有黑龙鳞交易给了黑暗精灵NPC，拿到了八千晶石，这样算下来，他手头已有八千八百晶石了，忽然想起来，自己还有一些从海底收获的矿石没卖掉，他对矿石不太了解，想了一下，拿出一块矿石，递给黑暗精灵NPC，问道：“请问这个可以换多少晶石？”

　　“海底岩精，按照成色，可以换二百晶石。”黑暗精灵NPC讶异地看了一眼萧御，没想到这家伙的好东西还真不少。

　　矿石这玩意对萧御来说，没有一点用处，还不如换了晶石划算，萧御将以前积累下来的稀奇古怪的东西，不知名的，全部换成了晶石，最后凑起了一万八千多晶石，背包为之一空。

　　从当铺出来，萧御兴致勃勃地往狼人摊位方向走去，一万八千多晶石，除了刚才看中的两张配方、永恒血瓶之外，还可以买几样价格不菲的东西。

　　萧御身上的装备都是顶尖了，没什么可买的，回头看了一下赵岚馨的装备，赵岚馨身上的装备也都不错，不过毕竟是刚提升上来，有很多装备属性很差，还没找到合适的装备替换，尤其是戒指，五枚戒指中只有两枚可以看得过去，剩下的属性都不太好。

　　“给你买一枚戒指吧。”萧御说道。

　　赵岚馨俏脸红彤彤的，低声应道：“嗯。”

　　萧御一愣，忽然想起来，戒指这东西似乎有别的含意，呵呵一笑。

　　走到摊位前，萧御花五千八百晶石买下了那两张配方和永恒血瓶，将配方和永恒血瓶收了起来，永恒血瓶对萧御来说，非常好用，其余两张配方，他不想学掉，毕竟他的时间实在太少了，没什么时间制作药剂，而且收集材料也很费时间，干脆把配方给风野，让他手下的人去做，到时候自己和赵岚馨用现成的药剂就可以了，避免了很多麻烦。

　　用掉之后还余下一万三千晶石，这么多晶石，应该能买到不错的东西。

　　萧御和赵岚馨继续往前走，到了一处摊位前，摊位上摆放着各种戒指，五花八门，看了一下这些戒指的属性，都还不错，价格大多都在一两千晶石左右，不过萧御的目光很快被其中一些戒指吸引了，只见摊位上并列摆放了五枚戒指，光彩夺目非常耀眼。

　　凝土之戒：品级，史诗级。土系魔法伤害+50%。

　　凝火之戒：品级，史诗级。火系魔法伤害+50%。

　　凝水之戒：品级，史诗级。水系魔法伤害+50%。

　　……

　　虽然只有一项属性，但这些戒指简直堪称变态，一点都不愧于史诗之名。每枚戒指的售价是六千晶石，萧御回头看向赵岚馨，说道：“我们买下那枚凝水之戒吧。”

　　赵岚馨看了一下戒指的属性，点了点头。

　　萧御花掉了六千晶石，将凝水之戒买下，稍稍算了一下，赵岚馨的法伤竟比普通顶尖的火法也高出不少，加上赵岚馨美杜莎之杖上的几个技能，和萧御配合起来，很难有玩家敌得过。

　　萧御又逛了一圈，用剩下的七千晶石买了两枚不错的宝石，准备镶嵌到装备上，总算花完了所有的晶石。这一趟的收获还算不错。

　　在地下城里闲逛，萧御和赵岚馨来到了城市中央的广场上，赫然发现，城市中央的广场上林立着一座座传送门，这些传送门旁边都站了一些黑暗精灵侍从。

　　萧御看着这些传送门上贴的标签，是传送的各个地点。

　　翡翠岛……图拉里昂森林……月色之都……红月峡谷……

　　有很多都是陌生的地名，萧御从来没见到过。

　　“看这个地名！”赵岚馨惊声说道。

　　萧御的目光转移到了赵岚馨所指的那个传送门，这个传送门是所有传送门中建造得最为华丽的，传送门的标签上赫然写着，乌服诺斯星球。

　　萧御脑袋里嗡的一声，震惊地看着这个传送门，难道除了恩泽斯之外，还存在另一个位面？这似乎太匪夷所思了点。

　　“请问进入乌服诺斯星球需要多少晶石？”萧御看向那个黑暗精灵侍者问道。

　　“一万六千晶石。”黑暗精灵侍者抬头瞥了一眼萧御说道，继续低头，喃喃地念叨着什么。

　　萧御听得清晰，黑暗精灵侍者念叨着的，是一段祷言：“……仁慈的黑暗之主，神王殿下……毁灭的宣言，末日在这个世界盘桓……”

　　这段祷言倒有点像是邪教人士的祷告，不过萧御从中挖掘到了一些惊人的信息，在恩泽斯大陆，像人类三大主神、冥神、兽神等等，他们都只能算主神级别的，而在所有的资料中，创始神沃尔希德才被视为唯一的神王，不过他司的是光明，而不是黑暗。

　　想到这里，萧御豁然开朗，既然有光明，就必然有黑暗，而那个司黑暗的神王，并不在这个星球，应该就是在那个乌服诺斯星球。

　　看来，这游戏的背景里，不单单只有恩泽斯，还有另一个星球的影子。

　　那个星球在恩泽斯建立了传送阵，并且传送的地点都是一些鲜为人知的地方，这是否预示着什么？

　　“以后说不定可以接到和乌服诺斯星球有关的任务。”萧御不禁想道，他倒是对那个地方产生了一些好奇，有机会的话一定得去走走，不过一万六千晶石的传送费用，实在太贵了点。

　　萧御忽然发现，这个副本与其他副本不同，其他副本都是做完副本任务之后，副本任务地图就废弃了，或者变为普通的地图，而这个副本，却是永久存在的。萧御用恶魔之角修复了传送门，那个传送门不会消失，也就是说，做完这个任务之后，有一天萧御还想到这里来，依然可以通过翡翠岛的传送门到达这里。

　　如果过段时间凑出了一万六千晶石，萧御倒想进这个乌服诺斯星球看看，那里到底是什么样的，希望不要令人失望，其实凑出一万六千晶石也并不是不可能，花金币到市场上购买大量稀奇古怪的东西，再到这里兑换成晶石就可以了。不过想凑出一万六千晶石，不花掉数百万金币是不可能的，还好，数百万金币对萧御来说，还能承受，换作普通玩家，恐怕砸锅卖铁也凑不出这么多。

　　乌服诺斯星球，注定了只有少数的玩家可以去。

　　萧御一边走着，一边低头思索，将所有已知的线索联系到一起，进行推敲，寻思着这个星球存在的意义，如果只有少量玩家可以去那个星球，那么那个星球的存在岂不是没有意义了？又或者，发生一次事件，让所有玩家都可以进入那个星球？

　　恩泽斯和乌服诺斯必然不是友好的，难道，两者之间会发生一次大的战斗？

　　萧御恍然一笑，觉得自己抓到了主脑的用意。

　　赵岚馨安静地跟在萧御的身边，没有打扰萧御的思绪。

　　萧御回头歉意的一笑，说道：“冷落你了。”

　　赵岚馨抿着嘴摇了摇头。

　　想通了之后，萧御开始筹划自己下一步该做什么了，既然这里设置了这么一个传送点，那就证明，主脑的用意是让玩家进入乌服诺斯星球，然后触发下一环节的任务，既然这样，自己干嘛不尽快进入乌服诺斯星球，成为第一个拓荒者？

　　别的玩家现在都还没发现另外一个星球的存在，作为拓荒者，如果在里面完成某些任务，收益是非常惊人的。就算是野外连续刷新的BOSS，第一个击杀BOSS的人比第二个击杀BOSS的人收益要高得多。

　　能够成为拓荒者，何必要等到别的玩家也进来，吃别人留下的残羹剩饭？

　　同时，萧御心中还有那么一点傲气，论技术，他不比其他的玩家差，既然主脑设置了这么一个星球，还有大量的与那个星球的任务，第一个拓荒者舍我其谁？

　　“你在想什么？”

　　“我在想，等这个副本任务做完，再做掉主脑交代的战场任务，时间空闲，凑出一万六千晶石，一起去乌服诺斯星球。”萧御说道。

　　赵岚馨诧异地看向萧御，萧御的语气很肯定，看来是经过深思熟虑才得出来的，既然这样，赵岚馨也不询问原由了。

　　“我们去玫瑰旅馆吧。”萧御说道，算算时间，已经差不多了。

　　环广场看了一下，广场周围都是林立的店铺，非常繁华，在这些店铺中，有一家店面的门牌上是一朵红色的玫瑰的图案。

　　“应该就是那里，我们走吧。”

　　两人朝玫瑰旅馆方向走去。

　　旅馆通常下层是客人聊天喝酒的酒吧，上一层才是居住的地方，进入玫瑰旅馆，萧御和赵岚馨找了个角落的地方坐了下来，旅馆里一排排桌椅摆放整齐，有很多智慧生物在喝酒闲聊。

　　“尊敬的客人，请问您需要点什么？”

　　萧御抬头一看，惊愕了一下，这个酒馆的侍者竟然是一个人类，在这座地下城里，人类就像大熊猫一样稀罕。

　　给那个侍者丢了个侦查。

　　侍者沃克：等级？？，血量？？？

　　萧御右手的指尖不自觉地敲了一下桌面，这个玫瑰旅馆的普通侍者居然是个问号级的，倒让萧御有些意外。

　　“两杯果汁。”萧御说道。

　　“好的，请您稍等。”侍者沃克打量了一下萧御，匆匆离去。


第三六六章 炼金宗师

　　过了片刻，侍者沃克拿了两杯果汁上来，萧御和赵岚馨一边喝着果汁，一边聊着天。

　　“这家酒馆似乎有点古怪。”萧御说道，朝侍者沃克看去，那个沃克只是一个侍者，却是一个问号级的NPC，这是一件令人费解的事情。

　　侍者沃克来回走动端酒，却是凝神静气地听着酒馆里众多NPC的聊天，这里的NPC谈天说地，什么都聊。

　　“黑暗之主在圣光城地底下修建了一座要塞。”

　　听到这个令人震惊的消息，侍者沃克手一抖，盘子里的酒杯差点掉了下去，强自镇定了下来，脸上仍然有一些惊慌的神色。

　　听到这个消息，萧御也是震惊不已，没想到天使联盟和邪恶联盟打得正热闹的时候，有第三方势力正悄然渗透，居然在圣光城的地下修建了一座要塞，这是多么可怕的一件事情？

　　萧御看着侍者沃克，侍者沃克的表情略显苍白，萧御若有所思，难道侍者沃克并不是一个普通侍者，他还有别的身份？

　　想到这里，萧御眼睛一亮，或许能从这个侍者身上挖掘到一些任务。可能是任务做得太多了，萧御对任务有着极其敏锐的嗅觉，不过萧御现在不能贸然上去求取任务，因为侍者沃克的身份是隐秘的，要是拆穿他的身份，会引起不必要的麻烦。萧御打定了主意，在进入乌服诺斯星球之前，应该来这里看看。

　　萧御确定之后，默不作声地开始喝果汁。至于其他的问题，黑暗之主在圣光城地下修建要塞的事情，自然会有人处理，不关萧御什么事，毕竟萧御只是一个玩家，只能在庞大的剧情中随波逐流，想要改变大陆的局势，对萧御来说，太难了。

　　练练级，做做任务，尽可能地提升实力，然后多打黑赛，多赚些钱，萧御再没有别的奢望了。

　　玫瑰旅馆里仍然喧闹，这些人还在高声的聊天，不过那种隐秘的事情并不多。

　　在喧闹嘈杂的环境中，萧御浑然忘我，思路继续扩展，竟然得到了一个有意思的论断。萧御先是进入副本，进入副本之后遇到了普拉迪洛克，在普拉迪洛克的带领下来到了地下城，然后普拉迪洛克去查线索了，约定在玫瑰旅馆会面，玫瑰旅馆外的广场上就是传送门。如此看来，萧御看到乌服诺斯的传送门并非巧合，到达玫瑰旅馆也并非巧合，碰到侍者沃克也非巧合，听到刚才的消息也不是巧合。显然，这些都是主脑刻意安排的！

　　如果是一个浑浑噩噩的玩家，看到这些或许根本不会放在心上，也不会像萧御这样，将这些线索和任务联系起来，但萧御不同，他敏锐地嗅到了其中任务的味道。有的时候，任务不会送上门，而要自己去寻找。

　　既然碰到了侍者沃克，怎么样才能吸引侍者沃克的注意，让他把任务发给自己？

　　萧御再继续往下想，答案已经呼之欲出了！假如萧御凑齐了一万六千晶石，准备进入乌服诺斯星球，并将这个消息透露给侍者沃克，侍者沃克会有什么样的反应？会不会让他把任务发给自己？

　　任务的触发点定然就在这里！

　　想到这里，萧御豁然开朗，对着远处的侍者沃克微微一笑。

　　侍者沃克看到萧御的笑容，微微一愣，萧御的笑容淡泊平静，仿佛一切都已了然于胸。

　　“希望不会有人比我先进入乌服诺斯星球。”萧御想道。

　　那个侍者转身离开，往旅馆后面走去。

　　“普拉迪洛克怎么还没来？”赵岚馨忍不住说道，两个小时已经过了。

　　“这不就来了。”萧御朝旅馆门口瞥了一眼说道。

　　普拉迪洛克穿着黑色斗篷，走到萧御和赵岚馨的身边，三人小声地聊了一下，站起身，转身出了玫瑰旅馆。

　　普拉迪洛克已经查到了目标地点，在地下城外黑森林中的一座水银室。

　　踏出玫瑰旅馆的时候，萧御似乎感觉到了一束目光朝这边看来，是侍者沃克的，萧御微微一笑，还会碰面的。

　　萧御和赵岚馨跟着普拉迪洛克出了地下城，往地下城西部的黑森林里走去，进入了黑森林的深处，透过茂密的黑森林，萧御三人看到了远处丛林之间的一栋建筑，距离这里数百码，影影绰绰有一些人来回走动。

　　“我们不能再过去了，这里有十多处暗哨。”普拉迪洛克说道。

　　这水银室有数百的防御力量，要是轻举妄动，很可能会曝露目标，就算是普拉迪洛克，也对付不了这么多守卫力量。

　　“我先去看看。”萧御说道，有这么多隐形技能，说不定能找到普拉迪洛克的主人，有目标地行动总比无目标地乱闯要好。“你的主人长什么模样？”

　　“这是我主人的画像。”普拉迪洛克赶紧拿出一幅画，递给萧御说道。

　　萧御打开画卷，当下就傻了眼，普拉迪洛克说的主人如何如何英武，是一个睿智的强大的法师，萧御一直以为普拉迪洛克的主人是一个高大英俊、人才出众的年轻法师抑或者老成持重、面目和蔼的老法师，哪料到画卷上的这个人只是一个矮小猥琐的老头，嘴角还带着一缕若有若无的奸猾的笑意，和普拉迪洛克所描述的出入太大了。

　　萧御简直有点怀疑，将那个老头救出来是错是对，俗话说情人眼里出西施，没想到普拉迪洛克眼里德高望重的老法师居然是这么个猥琐的老头。

　　巨人一族诚恳诚实，最容易轻信，他们不会说谎，要不是这样，萧御肯定会以为普拉迪洛克另有所图。

　　“看在装备的份上。”萧御嘀咕地说道。

　　看着萧御百般不情愿的样子，赵岚馨捂嘴轻笑：“这老头看起来确实不像是好人。”

　　“主人是一个伟大的法师和炼金术士……”普拉迪洛克仍然滔滔不绝地说道。

　　萧御和赵岚馨相视苦笑，难道人不可貌相，这个猥琐的老头真的是一个德高望重的强大法师？既然很强大，而且有普拉迪洛克守护在身边，怎么会被一群黑暗精灵给抓了？

　　不管这个老头的人品如何，把那个老头救出来就能拿到大地之心，萧御也就不再追究这么多了，将画像还给普拉迪洛克，看过一眼之后，萧御就把这个老头的长相和特征记在了脑海里，要是把这个老头的画像带在身上，他走路都不会安稳。

　　“你不需要画像？”普拉迪洛克接过画像，问道。

　　“我已经记住你主人的长相了。”萧御说道，进入了潜行状态，朝水银室那边摸了过去。

　　普拉迪洛克和赵岚馨隐蔽在树林之间，由于距离水银室比较远，加上普拉迪洛克是三十级超阶精英，他们的安全问题还是有保障的。

　　在丛林中小心地摸了过去，贴着一棵树走过，萧御的目光扫过附近的丛林，树林之间布置十多处暗哨，如果贸然进来，肯定会被发现。

　　“左边树上有一个，前面灌木丛中有一个。”萧御深吸了一口气，潜行绕开这些暗哨，贴着一株枯树走过，刚往前迈了一步，生生地收了回来，他看到地面上露出一只脚，刚才差点就踩了下去，原来树后还隐藏了一个人。

　　隐虚步！

　　萧御和树边的黑暗精灵相隔不超过一码，和那个黑暗精英擦身而过。那个黑暗精灵并没有发现萧御。

　　所有黑暗精灵都是天生的藏匿者，他们隐蔽能力极强，是天生的盗贼，探查能力则就有限了。

　　萧御穿过这片警戒区域之后，进入了陷阱区，小心地避开地面上的陷阱，触发陷阱引起响声的话，很可能会引来大量黑暗精灵。

　　萧御无声无息地排除掉了一些陷阱，小心地走了过去，水银室已近在咫尺了。

　　水银室正门有两个黑暗精灵守卫，里面走廊上也有很多人影晃动，看样子守卫力量很强，萧御不得不万分小心，先找了个地方躲了起来，等待隐虚步技能冷却完毕。

　　萧御发现一个规律，面对普通精英，潜行就已经够用了，强化精英级的黑暗精灵，用消失和遁形也差不多了，至于超阶精英，这必须使用隐虚步和隐遁，才能够躲掉超阶精英的搜索。

　　隐虚步冷却完毕，萧御朝水银室门口潜行了进去，给那两个守卫丢了个侦查，这两个守卫是普通精英。

　　萧御将普通精英的长相记在脑海里，等会如果遇到强化精英或者超阶精英，立刻就能分辨三者之间的差别，否则如果碰到超阶精英，贸然对超阶精英施展探查是很危险的，就像先前侦查美杜莎女王时一样，很可能就会被发现。被美杜莎女王发现还能逃出命来，要是在这里被一个超阶精英发现，以这水银室的力量，萧御压根别想跑掉。

　　和两个黑暗精灵守卫擦身而过，萧御进入了水银室，在其中的过道上穿行，查看了一下附近的情况，这水银室占地还是蛮广的，纵向有一条走廊，横向有两条，走廊边上是一排排的房间，有的门被打开，有的则紧紧关闭。

　　走廊上有一队队卫兵巡逻，二十三个卫兵排成一队，步伐整齐，这些卫兵和门口的两个卫兵穿着基本一致，只有前面领头的一个黑暗精灵卫兵左胸口戴着一枚银白色的勋章。

　　看到这些黑暗精灵卫兵迎面走来，萧御开启了隐遁，避免被发现，给那个戴着银白色勋章的卫兵丢了个侦查。

　　黑暗精灵头领：三十级强化精英。

　　和萧御料想得差不多，可以通过黑暗精灵胸口的勋章辨别这些精英的等阶。

　　和这些黑暗精灵擦身而过，萧御继续向前方摸索，走过一间房间的门口，往里面张望了一下，这些房间摆设有点像一个实验室，一个人类NPC正在一些瓶瓶罐罐旁边忙碌着。

　　萧御给这个人类NPC丢了个侦查。

　　人类奴隶雷亚：五级，炼金大师。

　　不是萧御要找的那个老头，这里大约两百多个房间，不知道要找到什么时候，萧御无奈地只能小心地搜索。

　　这两百多个房间关押的都是一些奴隶，各个种族的都有，黑暗精灵族、地穴人等等。这些被关押的奴隶都是炼金大师，在炼制着什么东西，那些瓶瓶罐罐里装着一些银白色的液体，应该是水银。

　　水银制作的东西有很强的毒性和破魔属性，价格极为昂贵。

　　搜索了许久，挨个查探所有的房间，萧御始终没有找到普拉迪洛克的主人，大约二十多分钟，查探了六十多个房间，还是没有查到那个老头的所在。

　　“你那边怎么样？”赵岚馨密语问道，萧御进来这么久都没有回音，也难怪她会担心。

　　“我还没找到。”萧御回道。

　　听到萧御的回话，赵岚馨也安心了许多，至少没有遇到危险。

　　又一队黑暗精灵卫兵朝萧御这边走了过来，最前面一个黑暗精灵卫兵佩戴着一枚金色的勋章。没戴勋章的是普通精英，戴白色勋章的是强化精英，很容易得到推论，戴金色勋章的应该是超阶精英，超阶精英的敏锐程度比强化精英要高得多。

　　萧御渐渐靠近了那个超阶精英，想试探一下那个超阶精英的感知范围，才刚靠近，超阶精英敏锐地扫了一眼四周，尖尖的耳朵抖动了一下，似在倾听着什么。

　　萧御赶紧开启了隐遁，这黑暗精灵超阶精英的感知比想象中还要强，要是被发现，萧御就没命了。

　　萧御开启隐遁之后，那个黑暗精灵反而朝萧御这边走了过来，走到了萧御的跟前。

　　萧御的心几乎要跳出胸腔，只要那个黑暗精灵再往前走几步，就碰到萧御了。

　　那个黑暗精灵四处查看了一下，没有发现萧御，带着后面的黑暗精灵卫兵队伍列队离开。

　　萧御舒了一口气，回头看了一眼，那队黑暗精灵卫兵已经走远，萧御继续挨个搜索这些房间。

　　走到一间稍大一些的房间的门口，往房间里张望了一眼，发现门内站着两个黑暗精灵卫兵，房间的桌子边，一个穿着邋遢的矮小老头正忙碌着什么。

　　萧御的心蓦地一跳，应该就是他！给那个老头丢了个侦查。

　　人类奴隶索德：五级，炼金宗师。

　　这个叫索德的矮小老头摇晃了着手中的水晶瓶，侧过脸的时候，萧御看清楚了这家伙的长相，猥琐的模样和画像上的一致。没想到这家伙还有点本事，居然是个炼金宗师，不过普拉迪洛克的话也有不实的地方，这家伙哪里是什么强大的法师！

　　该怎么救出这家伙？

　　萧御看了一下这两个黑暗精灵卫兵，他有把握在二十秒内干掉这两个黑暗精灵卫兵，并让他们无法发出声音，可是干掉他们以后，萧御也无法将老头带出去。让普拉迪洛克进来解救老头也不太现实，这里防卫力量这么强，不是普拉迪洛克能进得来的。

　　任务到这里似乎陷入了死结！

　　能通过水银室的防守力量到达这里的，也只有盗贼而已，或许有什么特殊的方法将老头带走。

　　想到这里，萧御安静了下来，先观察情况。

　　过了一会，又一队黑暗精灵卫兵从门前经过。

　　一直等到第三批黑暗精灵卫兵走过，萧御算了一下，两队卫兵巡逻的间隔时间是三分钟，这样算下来，萧御有充裕的时间将那队卫兵干掉。

　　看到一队黑暗精灵卫兵走远，萧御突然暴起，一个龙翔术朝房间内的一个黑暗精灵卫兵踢了过去。

　　黑暗精灵卫兵挨了一击，闷哼了一声，像虾米一样蜷缩了起来，一道匕首朝他的额头扎了下来。

　　萧御一个凿击击晕了其中一个黑暗精灵卫兵，另外一个黑暗精灵还没有反应过来，发生了什么事情，萧御又一个突刺，冲了过来。

　　萧御一记突刺命中另外一个黑暗精灵卫兵，令他陷入了瘫痪中。

　　两个黑暗精灵卫兵甚至没来得及喊人，就被萧御控制了，萧御用技能轮流控制这两个黑暗精灵卫兵，一边输出伤害。

　　一个连着一个技能出手，二十秒后，萧御将两个黑暗精灵卫兵全部击毙。

　　拾捡起地上黑暗精灵卫兵掉落的东西，萧御抬头，发现那个猥琐的老头正一脸惊恐地看着萧御，拿着水晶瓶的手直哆嗦，一松手，水晶瓶向下掉了下去。

　　萧御一个前扑，将水晶瓶捞在手里，心里暗松了一口气，幸亏没掉下去，这老头也太不堪了点，更加确定了心里的想法，普拉迪洛克肯定被这家伙蒙骗了，才把他当成什么德高望重的大法师。不过萧御不管这些，他只要完成这个任务，拿到奖励就可以了。

　　“我是普拉迪洛克叫来的，你有没有什么办法可以出去？”萧御冷眼扫了一眼老头问道。

　　被吓得不停地哆嗦的老头听到萧御的话，稍微冷静了一些：“英……英雄，是普拉迪洛克让你来的，他在哪里？”

　　“他还在外面。”萧御说道。

　　“英雄，请你带我出去，如果你肯带我出去，我愿意付出报酬。”老头祈求地看向萧御说道。

　　“报酬？”萧御的眼睛细眯了起来，两头拿奖励，倒是件不错的事情。“你愿意付出多少报酬？”

　　“一张传说级炼金配方，两瓶传说级炼金药剂，怎么样？”老头看向萧御，问道。

　　“我要炼金配方和炼金药剂有什么用？”萧御撇了撇嘴说道。

　　“那可是价值连城的配方和药剂！”老头的胡子颤抖了一下，一咬牙，“再加上一把火枪，传说级炼金作品。”

　　“火枪？”萧御沉吟了半晌，不知道这火枪属性怎么样，盗贼平时起码要备一把弓弩或者火枪，用于引怪，如果有传说级火枪，倒是不错。大不了将弓弩专精技能忘掉，学火枪专精。“属性怎么样？”

　　神勇火枪：品级，传说级。攻击230-260，最大射程120码，有效射程80码，20%概率造成破甲穿刺伤害，射击频率20，附带技能：连射，连续射击5发子弹，技能冷却时间3分钟。子弹标准A级。

　　这神勇火枪攻击还算不错，一分钟能射出二十发子弹，还算不错，子弹在商店中也能买到，附带五发连击，萧御最看重的还是射程，普通的弓弩最大射程90码，有效射程60码，和这火枪相比，要差了很多。射程越高，引怪效果越好。

　　“成交，你有什么办法出去？”萧御问道，再过一会，黑暗精灵卫兵们就要过来了，他不得不结束侃价，考虑如何逃脱的问题。

　　老头神秘地一笑，从柜台上拿出两瓶药剂，走到两个黑暗精灵卫兵尸体的前方，将药剂倒在这两个黑暗精灵卫兵的身上。

　　两个黑暗精灵卫兵缓缓地站了起来，一脸木然的表情。

　　“这是伟大的炼金作品，傀儡药剂！”老头得意地一笑。

　　一队黑暗精灵卫兵从门前走过，朝房间里张望了一眼，房间里没有发生任何变化，两个黑暗精灵卫兵仍然站在原地守卫，老头正在桌子旁边忙碌着什么。

　　这队黑暗精灵卫兵经过房间门口，见一切如常，列队离开。

　　萧御逐渐变回了原形，那老头在地上画了一个圆形的炼金法阵，再在中央倒入一些东西，催动了炼金法阵，炼金法阵迅速运转了起来，过了一会，炼金法阵消失，一个和老头长相一模一样的傀儡出现在了萧御的眼前。

　　“这家伙还真有点门道。”看着那个人形傀儡，萧御心道。

　　将所有安排完毕之后，老头拿出一瓶炼金药剂，灌了下去，身体急剧地缩小，变得只有拇指大小，说道：“带我出去吧，时间是五分钟。”

　　要是带个大活人出去，倒真有点麻烦，但现在老头变成了的拇指大小，这样一来，萧御携带起来就非常简单了，放在口袋里，也不会影响萧御施展潜行技能，五分钟时间，对萧御来说足够了。

　　萧御进入了潜行状态，朝水银室外潜去。


第三六七章 大地之心

　　外面黑森林里，赵岚馨接收到萧御的消息。萧御已经将赵岚馨救出来了。

　　赵岚馨和普拉迪洛克正在外面焦躁不安地等待着。

　　萧御朝水银室外面摸去，和来往的卫兵擦肩而过，距离门口越来越近，他也是非常兴奋，很快就能出去了，也就意味着任务即将完成，任务奖励到手。

　　一队黑暗精灵卫兵朝萧御这边走了过来，其中领头的是一个超阶精英。

　　那个黑暗精灵敏锐地嗅到了什么，朝萧御这边看了过来。

　　萧御赶紧开启了隐遁，完全藏匿在了阴影之中。

　　那个黑暗精灵并没有因此转过头去，目光聚焦在了萧御的身上，眼睛中黑色的瞳眸变成了一道月牙的形状，锁定了萧御。

　　被发现了！萧御心中一惊，按理说即使是超阶精英也无法探测出他的隐遁，这其中定然有古怪，关键可能在老头的身上！

　　萧御知道，这时候不能再犹豫了，犹豫一秒都有可能让他送掉性命。开启了所有加速状态，灌下一瓶中级风速药剂，开启疾风步向外奔行。

　　“该死的人类，他带走了索德！”黑暗精灵咆哮道，右手抽出一支箭矢，目光朝萧御奔跑的方向追踪而去。

　　问题果然是在索德身上，黑暗精灵必然在索德身上设置了某些追踪的机巧，避免他跑掉！而索德正是担心萧御知道其中的危险，不肯带他走，才忍痛许下了这么多奖励！又不肯对萧御说明原委！

　　如果萧御将索德带了出去，那么他的赌博就赢了。如果萧御失败，被干掉，对他来说，却没有任何损失，黑暗精灵也不会杀掉他，因为黑暗精灵还有用到他的地方。

　　当然，他不会贸然地将赌注押在萧御的身上，因为如果这次无法跑掉，那黑暗精灵会把他看管得更严，下次想逃跑的话，就很难了。萧御果断利落地干掉了两个普通精英级的黑暗精灵，才让索德动了这个念头。

　　萧御暗骂了一声，索德肯定是逃跑过一次，结果没跑掉，才会在索德的身边增派两个黑暗精灵卫兵。

　　萧御开启疾风步之后，宛如一阵风，朝水银室门口狂掠。

　　一道箭矢破空而来，萧御一个前扑，箭矢从萧御的头顶飞过，借着冲势，他双手支地，一个翻身，站了起来，速度不减。

　　在这么多次战斗中，萧御对时机的把握越来越老道，由于力量、敏捷属性的加成效果，在游戏里，萧御敏捷的动作可以堪比小说里的武侠剑客了。

　　紧随那道箭矢之后，又有数道箭矢朝萧御覆盖了过来。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪了出去，竟往前了几步，看到前面一个黑暗精灵包抄过来，萧御一个龙翔术踢了出去，击中那个黑暗精灵的腹部。

　　那个黑暗精灵捂住腹部，弓成了虾米状。

　　萧御和这个黑暗精灵擦身而过，将追上来的黑暗精灵远远地落在后面。

　　突进！

　　萧御感受到了冲击技能的好处，只要前面出现一两个黑暗精灵，他可以立即使用突进技能靠近，冲击技能的冲击速度比奔跑速度要快多了，可以瞬间将后面追击的怪物拉开一段距离，比有些逃跑技能还好用。

　　突刺！

　　萧御又是瞬间突进了三码多的距离，击中一个黑暗精灵，将其瘫痪。然后和这个黑暗精灵擦肩而过，朝前面奔跑，后面那个超阶精英级的黑暗精灵也没有追上萧御的脚步，被萧御远远地拉开。

　　在水银室门口守卫的两个黑暗精灵发现萧御之后，朝萧御扑了过来，试图阻截萧御。

　　其中一个黑暗精灵是一个法师，一道火球朝萧御扔了过来。

　　破魔斩！

　　看到这个魔法飞过来，萧御好不容易找到了一个施展破魔斩的机会，右手的匕首向那团火球斩了过去。

　　嘭，火球被匕首一刀斩开，火花飞舞，熄灭在了空中。

　　萧御一个闪身，从两个黑暗精灵之间的缝隙穿过，冲出了水银室。

　　幸亏被发现得晚，要是被黑暗精灵守卫堵在里面，萧御有再多的逃命技能都不够用，根本跑不出来。

　　萧御朝黑森林深处狂奔，后面一堆黑暗精灵追了上来，数量足有五六十之多。

　　“跑！”萧御给赵岚馨发消息说道。

　　赵岚馨回头看了一眼，萧御正朝这边跑过来，身后还追了一大堆黑暗精灵，赶紧朝黑森林里狂奔，要是被这些黑暗精灵追上，萧御或许还能跑掉，但是作为法师的她，就跑不掉了。

　　巨人普拉迪洛克吟唱了一段咒语，召唤出一块块巨大的岩石，朝顶头的黑暗精灵砸去，掩护萧御逃跑。

　　萧御很快追了上来，巨人普拉迪洛克也跟着逃跑，他奔跑的速度比萧御亦不慢，紧紧地跟在萧御的身后。

　　泥泞沼泽！

　　看到萧御追上来，赵岚馨回头在黑暗精灵追击的必经之路上丢了个泥泞沼泽。

　　三个身影消失在了丛林的尽头。

　　“我的主人呢？他在哪里？”巨人普拉迪洛克焦急地问道。

　　“出来吧。”萧御一抖衣兜，将索德翻了出来，索德从萧御的衣兜里摔了下去，重重地摔在地面上，发出哎呦一声的痛呼。

　　萧御刚才被这个奸诈的家伙摆了一道，自然没什么好脸色。

　　五分钟时间到了，索德的身体渐渐变大，仍然趴在地面上，终于巍颤颤地站立了起来。

　　“普拉迪洛克，我的孩子，我在这里。”索德‘和蔼可亲’地说道，配合着他那副奸猾的模样，怎么看都不顺眼。

　　听到索德的话，萧御嗤笑地看向索德。

　　索德老脸一红，仍然一副正经的模样。

　　“主人……”看到索德，普拉迪洛克泣不成声，和索德相比，普拉迪洛克倒是真情实意的，让人有些许感动。

　　不管这对师徒如何，萧御只关心他的奖励。

　　“老头，该把奖励给我了吧。”萧御没好气地说道。

　　“感谢您，尊敬的伯爵大人，谢谢您救出了我的主人。”普拉迪洛克说完，右手凭空出现了一枚灰褐色的宝石，递给萧御，“请您接受巨人普洛一族普拉迪洛克真挚的谢意。”

　　“这是大地之心……”索德两眼放光地看着普拉迪洛克手中的大地之心，搓了搓手，试图靠近这颗大地之心。

　　萧御右手手指一挑，明晃晃的匕首闪了一下索德的眼睛。索德看着锐利的匕首，讪讪地退开了几步。

　　这老头这么在意大地之心，看来这东西并不是什么普通的玩意，萧御从普拉迪洛克的手里接过普拉迪洛克手里的大地之心，看了一下属性。

　　大地之心：品级，瑰宝五阶。可用于镶嵌，宝石加工。防御+80，附带大地守护技能。技能，大地守护，吸收80%攻击伤害，所受控制效果-50%，耐久度2000。可升级，下一级需求300000经验。

　　耐久度2000，意味着可以吸收2000伤害数值，这只是一颗宝石而已，有这样的属性算是很逆天了，这枚宝石甚至比绝大部分的史诗级装备还要珍贵，其价值自然不用多说，而且在战斗中，多了这样一枚宝石，相当于凭空多了2000点血量，尤其是开启暗影克制之后相互对拼的时候，比拼的就是血量和防御。

　　而且这大地之心是可以升级的。萧御想起了自己手头的那枚月熊之珠，同样是可升级的东西，那枚月熊之珠在经过这么长时间的升级之后，升到了五级，这是顶级，这枚普通的宝石属性暴涨，已经不亚于普通传说级宝石了。

　　月熊之珠：五级。血量+200，力量+100，敏捷+100，闪避+7%。

　　由此可见，可升级宝石的珍贵，大地之心只是一级，就有这么强的属性了，要是再升级，肯定不得了，只是大地之心的升级比月熊之珠的升级要难得多，所需经验量更大，短时间内是肯定升不了的。

　　“还有你的奖励呢？”萧御看向一旁的索德。

　　“我们现在还没有完全脱离危险，等出了地下之城，我就把我许诺的奖励给你。”索德看着萧御手中的宝石，露出不舍的表情，他有好几次都想把大地之心占为己有，但都没有机会下手，没想到却便宜了萧御。

　　萧御眼眸中寒芒一闪，看了一眼旁边的索德。这家伙绝对是个异类，萧御可不认为他会信守承诺。如果他不信守承诺，天神惩罚没下来之前，萧御会先解决掉他的。

　　索德怯缩地退了几步，说道：“等出了地下之城，我一定会信守承诺的。”

　　“我替主人作证，他一定不会违背约定的。”一旁的普拉迪洛克郑重地说道。

　　普拉迪洛克说话的时候很诚恳，萧御不相信的是索德，索德如果违约，主脑会强制执行，神的威严不容侵犯，他们之间的信约是建立在神的公证之下，如果违背信约，就等于渎神，除非索德有某些特殊的方法躲避神的制裁。

　　想到这里，萧御沉默了一下，觉得还是不能轻信索德。


第三六八章 空间神器

　　萧御无法信任索德。

　　“既然如此，我把你救出来了，我们之间的约定到此为止。”萧御淡然说道，他不是贪得无厌的人，一些炼金药剂和配方而已，唯独可惜了那把火枪，但是不管这么样，这些东西不值得萧御去卖命，火枪也不是萧御的主要武器。

　　萧御还有一些心思，索德身上有黑暗精灵的标记，这一路上逃亡，必然会遇到黑暗精灵的追杀，如果将这个任务摆脱掉，他们还可以避免一些风险。

　　最重要的大地之心到手了，这次任务已经物有所值了，剩下的，只是一些额外的收益罢了，做人不能太贪得无厌，应该见好就收。

　　萧御对赵岚馨说道：“任务奖励不要了，我们走吧。”

　　“等等，英雄，我们还可以商量。”索德赶紧走了上来，谄媚地说道，这时候，他才明白，处于劣势的是他，萧御想走就可以离开。

　　萧御冷笑了一声，右手的匕首在指尖来回翻动，凌厉杀伐的眼神瞥了一眼索德，转身离开。

　　赵岚馨也是很讨厌这个有些卑鄙猥琐的老头，若是稍不防备，很可能会被他阴到，不如果断地离开。她是很赞成萧御的决定的。

　　不管什么时候，赵岚馨都会坚定地支持萧御的决定。

　　萧御正待离开，一个阴影突然出现在了他的身前，一把匕首朝他的面门直刺而来，背后也有一把匕首直透后脑勺，萧御的瞳孔骤然收缩了一下，条件反射地施展了逃脱。

　　“有人偷袭！”普拉迪洛克惊呼出声说道。

　　萧御逃脱闪避了出去。

　　有盗贼！

　　萧御一转头，发现普拉迪洛克已和几个黑暗精灵盗贼战到了一起。

　　赵岚馨身边多了两个黑暗精灵盗贼，她一个闪烁闪避了出去，躲开黑暗精灵盗贼的偷袭，那两个黑暗精灵盗贼朝赵岚馨逃跑的方向直扑而去。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，借着幽灵比蒙的视野，他终于看清楚了场上的情况，总共十三个盗贼，和普拉迪洛克战在一起的两个黑暗精灵盗贼是强化精英，其他的都是普通精英。

　　黑暗精灵们终于追踪过来了。

　　看到两个黑暗精灵盗贼扑向自己，索德仓惶地大叫，灌下一瓶缩小药剂，变成了拇指大小，在草丛中乱窜，两个黑暗精灵找不到索德，只能扒开草丛，寻找索德的踪迹。

　　“抓到你了！”其中一个黑暗精灵盗贼嘿嘿地笑出声，将一个拇指大小的小人抓了起来，却只见那个小人四分五裂，变成了一堆尘泥，“卑鄙狡猾的也门德人，这是傀儡。”

　　两个黑暗精灵盗贼继续扒草丛寻找索德的踪迹。

　　萧御听到也门德人这个名词，皱了一下眉头，迅速搜索了一下资料。

　　龙翔术！

　　萧御一个龙翔术踢了出去，击中一个黑暗精灵，右手一击凿击扎了下去。

　　在萧御攻击这个黑暗精灵的时候，旁边一大群黑暗精灵扑了上来，萧御扫了一眼，足有五个。

　　被五个盗贼围攻，要是随便中了一记控制魔法，那萧御就死定了！

　　萧御开启了暗影克制，加持了所有状态，攻击力和攻击速度立即爆满，一个突刺朝其中一个黑暗精灵扑去。

　　刀光剑影，萧御和五个黑暗精灵盗贼硬拼，凭借着自身的速度和超强的攻击，丝毫不落下风。

　　砰砰砰，三个黑暗精灵盗贼被击飞了出去，萧御擦了一下嘴角的鲜血，他还剩下300多点血量，赵岚馨那里已经自顾不暇了，萧御掏出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去。

　　萧御扬手几个邪恶攻击，然后一个反手背刺，又一个裂爆将黑暗精灵击飞了出去。

　　才过了两分钟，十三个黑暗精灵全部倒地。普拉迪洛克干掉了六个，其中两个是强化精英，赵岚馨干掉了两个，萧御干掉了五个。

　　地上倒了一地的黑暗精灵盗贼的尸体。

　　索德逐渐变大，瘫坐在一株大树底下，大口大口地喘息，狼狈不堪。

　　萧御搜索到了也门德人的资料，也门德人，一个以炼金职业为主的种族，拥有源远流长的炼金文明，和地精们是近亲，两者各有所长，地精擅长工程学，而也门德人擅长炼金。在埃拉西亚帝国时代末期，也门德人被埃拉西亚帝国围剿，直至种族灭亡，只有一些零散的也门德人活了下来。

　　据说也门德人之所以被灭族，是因为埃拉西亚皇室觊觎他们手中的上古神器-空间转换。但是，直到也门德人被灭族，空间转换就像凭空消失了一般，再没有出现。

　　据说，空间转换是一件被诅咒了的物品，给也门德人带来了灭亡。

　　也门德人的族群被围剿之后，逃亡到各地的也门德人也都遭到了追杀，伤亡殆尽，只有少量的也门德人最终侥幸活了下来，只能隐姓埋名。

　　萧御看到这些资料片段之后，露出了深思的表情，恩泽斯大陆上的种族没有数万也有数千，每个种族都有各种的密辛和历史，而这也门德人，他们种族的历史都是围绕着空间神器-空间转换展开的。萧御和赵岚馨无意中碰到了一个也门德人，是不是说，围绕着空间转换的那段历史，又要开始在这里续写了？

　　“英雄，我可以提前将炼金配方、火枪和药剂都给你们，请你们协助我们离开这里。”索德恳求地说道，刚才发生的事情把他吓坏了，幸亏他躲在草丛里，没被抓到，否则他性命堪忧。

　　索德虽然贪财，但他更惜命，从背包里翻了半天，终于拿出了一些东西。

　　萧御冷笑了一声，接过这些应得的奖励，不过这些东西已经无法引起萧御的兴趣了。

　　自从知道索德是也门德人之后，萧御便不打算离开了，他要继续观察索德，那件叫做空间转换的空间神器可能会出现，如果能把那东西弄到手，那就不虚此行了。既然空间转换号称神器，自然有其不凡之处。

　　索德是也门德人仅存的后裔之一，消失的空间神器-空间转换很可能在他身上，只是，想让索德这个贪财的家伙吐出空间转换，何其困难！这玩意可是他们也门德族的至宝！

　　萧御心怀鬼胎，那把火枪拿到手了，还有一张炼金药剂配方和两瓶传说级药剂。

　　随机传送药剂配方：品级，传说级。使用后随机落于三千码外的某个地点。需求材料，月牙草、火炎石、黄石矿、地火精华。需求：宗师级炼金。

　　这配方倒还是有一点用处，遇到危险的时候可以随机传送离开，只是这落点有随机性，万一才出狼窝，又入虎穴，这就得不偿失了。只有宗师级炼金才能制作这种药剂，材料也不太容易收集，对萧御来说，意义不大，要么送给风野，让他做好药剂之后拿上几瓶，要么拿去卖点钱，没什么别的用处了。

　　再看剩下两瓶药剂。

　　炽焰之翼药剂：品级，传说级。使用之后形成一对翅膀，移动速度+200%，持续时间2分钟。

　　总共两瓶炽焰之翼药剂，可用于飞跃障碍和逃离危险，没有其他的用处，倒还算不错，可以留着以备不时之需。萧御拿出一瓶药剂，交易给赵岚馨一瓶，相比之下，她比萧御更加容易遇到危险，这东西对她来说，更有用处。

　　“我们快点走吧，再过一会他们就要追上来了。”索德有些惶急地说道，紧张地看了一眼后方。

　　普拉迪洛克跟着索德，萧御和赵岚馨则远远地落在后面，四人一起离开。

　　一路上萧御四人遭遇到了数次堵截，不过都安然无恙，因为追击上来的黑暗精灵实力都不强，甚至连超阶精英都没看到，眼看着距离地下城越来越远了，索德惊惶的表情稍稍安定了些。

　　“这个贪生怕死的家伙。”

　　索德的丑态让萧御很是不屑，萧御能找到一些词来形容索德，那就是奸猾、狡诈、贪财、无德、胆小如鼠……这其中没有一个是褒义词，而为什么巨人普拉迪洛克会把索德当成主人？

　　巨人一族诚实、朴质，他们是容易被欺骗，可是索德将这些恶劣的品质表现得这么明显，巨人普拉迪洛克却仍然心甘情愿地让索德驱策，甚至对索德的诸多丑态视而不见，这有点不合常理。

　　“主人是一个伟大的令人尊敬的法师……”巨人普拉迪洛克不停地重复着这句话，每每听到这句话，萧御不知道是否该嘲笑他的无知，然而，萧御又觉不对，他似乎从巨人普拉迪洛克的话里读到了一些不一样的意味，这究竟是什么？

　　萧御耐心地等待着，或许接下来会发生一些事件，让任务产生一些转机。

　　“再往走两千码有一条河，过了河我们就安全了。”索德搓了搓手，露出兴奋的神色。

　　在索德的跟前，普拉迪洛克保持了一贯的沉默，始终如一地守护在索德的身边。

　　索德突然变得警觉了起来，警惕地看着周围的，脸上满是凝重的表情。

　　索德止住了脚步。

　　萧御三人也停了下来。

　　萧御看向普拉迪洛克身边那个矮小的老头，难道他发现了什么？才过了几十秒，丛林里传来一些响动，无数的身影出现在了萧御等人四周的丛林里，将萧御四人团团包围。

　　“这家伙耳朵倒是很敏锐。”萧御扫了一眼周围，灌木丛边，树林里，乃至树上，站满了黑暗精灵，足有数百个之多，其中有五个是带着金色勋章的超阶精英。

　　“这回凶多吉少了。”萧御心中暗暗盘算着，这么多黑暗精灵，不是萧御四人能够对付的，必须想办法逃出去，才能避免杀身之祸。萧御忽然想到了刚才得到的那两瓶炽焰之翼药剂，这两瓶药剂正好可以用得上！萧御密语赵岚馨说道：“等会用炽焰之翼药剂！”

　　“嗯。”

　　这两瓶药剂是索德给的，索德可能明白，他们四人很可能会遇到危险，才送给了萧御和赵岚馨两瓶炽焰之翼药剂，可见索德并没有牺牲萧御和赵岚馨的想法。萧御对索德稍微产生了一些好感。

　　一旁索德的眼珠子滴溜溜的转动了一下，抛给巨人普拉迪洛克一瓶药剂，喝道：“我们走！”

　　“可是，伯爵大人……”巨人普拉迪洛克焦急地说道，看向萧御和赵岚馨。

　　“自求多福吧。”这时索德已喝下了一瓶炽焰之翼药剂，背后长出了一对火焰翅膀，腾空而去，将普拉迪洛克三人远远地抛在了后面。

　　萧御心里对索德产生的一丁点好感也消磨殆尽，索德还是那个遇到危险就把同伴弃之不顾的家伙。

　　萧御和赵岚馨喝下了炽焰之翼药剂，背后长出了一对火焰的翅膀，稍稍扇动翅膀，气流激荡，两人腾空而起，飞速蹿到了数码高的地方。

　　普拉迪洛克也腾空而起。

　　“堵住他们！”

　　“快点堵住他们！”

　　一道道箭矢射上天空，飞到半空中之后，没有射中萧御等人，余力消退，最终落了下去。

　　萧御三人已振翅朝索德追了过去，他们的目的地是河对岸。

　　后面众多黑暗精灵眼睁睁地看着四人离去，才过了一会，五个身影飞上天空，是那五个超阶精英级的黑暗精灵，不知怎么地，他们背上多了一对黑色的羽翼，朝萧御等人追了上来，速度很快。

　　萧御四人飞跃了一条河流，回头一看，那五个身影越追越近。

　　看到后面跟上来的黑暗精灵，普拉迪洛克似乎做了一个决定。

　　“主人，普拉迪洛克不能为你效忠了。尊敬的伯爵大人，请带我的主人离开这里。”在萧御和赵岚馨身边的普拉迪洛克喃喃地说道，突然转向，扑向追来的那五个超阶精英级的黑暗精灵。

　　萧御和赵岚馨微微一怔，回头看去，普拉迪洛克高大的身影阻截住了那五个超阶精英级的黑暗精灵。

　　“回来，该死的巨人，蠢货。”索德回头看到普拉迪洛克，双目通红地咆哮，“你以为你能打得过他们吗？”

　　索德停住了，看到普拉迪洛克转身堵截黑暗精灵，气急败坏地又转头飞了回来。

　　“我们该怎么办？”赵岚馨有些焦急看向萧御。

　　看到索德转头回来，萧御愣了一下，索德并没有想象中那么不堪。

　　“冲吧，大不了挂了。”萧御看着远处普拉迪洛克的背影，说道，有的时候，明知事不可为，却一定要做。萧御和赵岚馨完全可以趁机逃跑，苟且地活下来，没必要也跟着上去送死，但是萧御却非做不可，无他，只求心安而已。萧御不想愧对任何人，包括NPC。

　　看着萧御坚毅的表情，赵岚馨双眸中泛出一丝异彩，她的选择没有错，萧御是个敢于担当的人。

　　“我们是不是有点傻，不过做一个缩头乌龟不是我的风格。”萧御坦然地一笑，振动翅膀，朝那些黑暗精灵扑去。

　　刀光纵横，五个黑暗精灵疯狂地攻击普拉迪洛克，不多时，普拉迪洛克受到了一道道严重的创伤，鲜血染红了身上的衣冠。

　　“愚蠢的人类，你们这是去送死，你们和普拉迪洛克一样，疯了，快停止你们愚蠢的行为。”索德飞到萧御和赵岚馨的前面，拦住萧御和赵岚馨，气急败坏地怒喝。

　　萧御轻蔑地看了一眼索德，冷喝了一声：“滚开，别挡道。”

　　“你们这是去送死！”索德怒声道。

　　萧御扇动翅膀，逼近了索德，一甩手，将索德击飞了出去。

　　“胆小鬼，滚远点，不然连你一起杀了。”萧御瞥了一眼索德，冷声地说道，震动翅膀，朝普拉迪洛克所在的方向冲去。

　　忽然间，萧御的翅膀好像是被某种力量锁定了，再也无法振动。

　　“我动不了了。”赵岚馨吃力地说道，她和萧御一样，翅膀无法扇动，就这么悬浮在空中。

　　萧御朝普拉迪洛克方向看去，普拉迪洛克身上染满了鲜血，从天空中坠落了下去，健壮的身躯重重地摔落在地面上。

　　“我的主人是一个伟大的令人尊敬的法师……”

　　“尊敬的伯爵大人，请带我的主人离开这里。”

　　普拉迪洛克质朴的话语似乎还在萧御的耳边回荡，他只是个NPC，但这个形象，却深刻在了萧御的脑海里。普拉迪洛克义无反顾地回头阻截那五个黑暗精灵，只是为了让他的主人索德能够安然地离开，他的忠诚令人敬佩。

　　“愚蠢的巨人，杂碎，自以为是的家伙……”索德看着地上的普拉迪洛克，愤怒地狂吼。

　　萧御回头想要呵斥索德，让他闭嘴，却发现索德眼睛里满是通红的血丝，嘴里的话又咽了回去。索德无数次地利用普拉迪洛克，普拉迪洛克却从来没有怨言，他们之间，难道只有主仆的关系，难道只有利用关系？

　　一股强劲的气势从索德的身上爆发了出来，铺天盖地，无穷无尽的魔法元素疯狂地涌动。萧御似乎感觉到了索德内心的悲愤。

　　“我的主人是一个伟大的令人尊敬的法师……”

　　若是换作平时，普拉迪洛克的这句话只会让萧御感觉到可笑，然而现在，索德身上爆发出来的气势，却让人心生敬畏。

　　萧御无法想象，在索德瘦小的身躯下，竟然蕴含着这么庞大的力量。

　　索德原本猥琐、奸猾的神情，变成了凛然的庄严。

　　那五个超阶精英级的黑暗精灵飞到距离萧御等人十多码左右，就停了下来，惊疑地看着索德，他们无法想象，这个原本弱小的、任人欺侮的也门德人，竟是一个这么强大的存在。

　　索德的身上，有太多的疑点，太多的秘密。原来怯懦、奸诈、贪婪，全是普拉迪洛克的伪装。

　　索德右手一挥，一道黑色的流光朝萧御直射而去。

　　萧御右手抓住那样物事，手心多了一些东西。

　　“它归你了。”索德看了一眼萧御说道，转过头去，手中凭空多了一根法杖，一团团火焰在他的身上旋转飞舞，全身法袍怒张，犹如一个凛然不可侵犯的天神，无惧地面对着对面的五个黑暗精灵。

　　萧御握着手里的东西，看着索德坚定的眼神，心脏的某处被触动了一下。

　　“我的主人是一个伟大的令人尊敬的法师……”

　　看着索德的背影，萧御第一次认同了普拉迪洛克的这句话。索德的胆小、懦弱、贪财等等，这一切，萧御已不再想起，对索德产生了发自内心由衷的敬意。

　　“尊敬的先祖，您的子孙，索德，传承了也门德人的意志，将身躯敬奉神明，卑微的生命啊，燃烧吧。”索德高举着法杖，庄重地吟唱着咒语。

　　听着这段语句，萧御意识到索德身上力量的来源，竟是以生命为代价，燃烧生命获得的。

　　萧御和赵岚馨无法挣脱开束缚，只能看着一切的发生。

　　萧御右手摊开，手心是一枚古朴的银色戒指。

　　空间神器，空间转换！

　　萧御看着手心这枚戒指，没想到索德竟然把空间转换给了自己，一时间心中百味陈杂。如果刚才萧御选择了怯缩，贪生怕死地离开，可能就无法拿到这枚戒指了。毅然地选择了死亡，却没死成。这世间的奇妙，有谁能够参透？

　　这枚戒指缓缓地飞起，悬浮在萧御手心的上空，绽放出了银白色的光芒，宛如一道匹练，旋转舞动，绚丽夺目。

　　萧御看了一下这枚戒指的属性。

　　封印的空间转换：品级，传说级。在任何地方确立五个传送点，可以在各个传送点之间任意传送，最多可以携带两人。

　　这空间转换是被封印过的，只是，被封印过之后，它还是一件传说级的装备，这件装备的传送技能，可以让萧御在恩泽斯大陆来去自如，确实是一件好东西。只是不知道解开封印之后，属性会是怎么样的，毕竟神器级的东西，萧御从来没见到过，无法猜测其属性。


第三六九章 笔记的内容

　　“去死吧，杂碎！”索德一挥法杖，一道道火球朝那些黑暗精灵喷射了出去。

　　那五个黑暗精灵也冲了上来，从五个角度一起冲向索德。

　　一道火球在其中一个黑暗精灵的身上炸开，产生的冲击力将那个黑暗精灵击飞了出去。另外四个黑暗精灵却没有停下来，扑到了索德的身边，右手的匕首朝索德狠狠地扎了下去。

　　六个身影在天空中战成了一团，快得令人看不清楚，天空中燃烧起了炽热的火焰，将天际映照得一片通红。

　　火光冲天！

　　萧御和赵岚馨却无法参战，他们已经意识到，索德必挂无疑了，这是索德的宿命。主脑给每一个NPC都安排了一段命运，他们不可能摆脱。

　　恩泽斯大陆所有的一切，都在主脑的安排下，一丝不苟地演绎着。

　　萧御无能无力。

　　索德一挥法杖，召唤出数个火焰巨人，扑向那些黑暗精灵。

　　这些火焰巨人将黑暗精灵逼退了出去。

　　雷霆之怒！

　　一团巨型的火球从天而降，砸落在一个黑暗精灵的身上，那个黑暗精灵被砸飞了出去。

　　索德高高地悬浮在天空中，火球、火雨，密集地朝那些黑暗精灵砸了下去，须发怒张，凛然的威势压迫得这些黑暗精灵喘不过气来。

　　黑暗精灵们用生涩的语言说着什么，飞到了五个角上，隐隐将索德包围在里面，这五个人身上突然发散出强大的气势，形成了一个五角形的阵型，道道光路在天空中扩散，形成了一个巨大无比的星阵。

　　“伟大的黑暗之主……请降下您的神罚……惩戒这些罪人……”

　　一股强大的气势朝索德压迫了过去，索德勉力地抵挡着，脸上现出痛苦的神色。

　　星阵发出璀璨耀眼的光芒，就像初升的太阳，光芒万丈，冲天而起。

　　黑暗制裁！

　　一道黑色的光柱从天而降，轰击在索德的身上，索德发出凄厉的惨叫。

　　巨型的光柱连贯了天地之间，任谁都能感觉到光柱里蕴含着的恐怖的能量。

　　索德完了？

　　在黑暗的光柱中，依稀可以看到一个矮小的身影，索德的目光变得通红，艰难地举起法杖，嘴里吟唱着一段段咒语，古老的咒语在整个地下空间里缓缓飘荡。

　　“伟大的神灵，也门德的祖先，请让您的子孙回归永恒，生命的烈焰必将燃尽一切黑暗……”

　　空气凝滞了。

　　五个黑暗精灵露出惊恐的神色。

　　“他想同归于尽！”

　　五个黑暗精灵想要逃跑，却没有时间了。

　　一个红色的光点在索德的腹部安静的燃烧，渐渐地变大，变成了一团炽热的火球，逐渐扩张，眨眼间便形成了小山包一般大小的光球。

　　整个世界仿佛在此刻静止了，萧御和赵岚馨无法动弹，只能眼睁睁地看着一切的发生。

　　和萧御一样，那五个黑暗精灵也惊恐地看着中央巨大的光球，光球迅速蔓延，逐渐将他们吞没，他们无法挣扎，双手、身体以及其他部位在这光球中缓缓消融。

　　轰，响起了一声惊天动地的爆炸声，所有的一切都被这光球吞没。爆炸产生的绚丽白光令萧御陷入了失明状态。

　　世界静谧无声，变成了一片白色的世界，就像身处一处无尽的虚空。

　　萧御可以看到自己的身体，却看不到赵岚馨在哪，张开嘴想说话，却发现声带无法发出声音。

　　远处，一段段画面在上空演绎。

　　“索德，我的孩子，你是也门德人最后的希望，守护空间转换，无数的先辈们为了保护它英勇地奉献了他们的生命，这是也门德人最后的象征。”

　　“可是它被诅咒了。”

　　“应该被诅咒的是那些屠夫，而非空间转换。孩子，我走了，不要哭泣，我和所有也门德人的先祖将会陪伴着你，不管发生什么事情，你一定要活下去，寻找我们的族人，为了种族的延续，将种族的生命之火世代地传承下去，孩子，愿先祖佑护于你。”

　　欺骗、谄媚、背叛、贪婪、苟活、卑微、屈膝……

　　索德阴暗地活着。

　　所有的一切，只是为了活着，不光彩，却又顽强，只为了一个信仰、一个承诺。

　　他寻找着族人的踪迹，然而所有族人的驻地都遭受到了灭顶之灾，看着变成废墟的驻地，索德的心里充满了悲愤。

　　也门德人没有守护自己的力量，最终湮灭在了历史的滚滚洪流之中。纵使反抗，最终也只能屈服于命运。

　　索德的生活，从此陷入了黑暗之中，颠沛流离，守护着空间转换，在悠长的岁月中逐渐老去。对索德来说，也门德人悠长的生命是一种痛苦的折磨。

　　索德的生命，牢牢地系在了空间转换上，这件神器，是他所有的寄托，直到他遇到了普拉迪洛克，一个巨人。

　　“尊敬的主人，巨人普洛一族普拉迪洛克愿意奉你为主。”

　　“尊敬的主人，谢谢你挽救了普拉迪洛克。”

　　从此，不管索德走到哪里，普拉迪洛克都对索德不离不弃。

　　“我的主人是一个伟大的令人尊敬的法师……”

　　或许，只有普拉迪洛克才真正看透了索德的伪装，接近索德的内心。

　　幻象消失，一切重归于平静，索德和那五个黑暗精灵全都消失不见了。普拉迪洛克茫然地看着天空，眼睛里满是悲伤，缓缓地阖上眼睛，永远地沉睡。

　　萧御和赵岚馨沉默了许久，身上的翅膀消失，从天空中坠落了下来。

　　幸好下面是茂密的丛林，萧御和赵岚馨受的伤并不严重。

　　萧御平静了一下情绪，对赵岚馨说道：“这里没什么事了，我们回去吧。”

　　“嗯。”赵岚馨有些黯然地回头看了一眼天空，跟着萧御往出口方向走。

　　萧御用空间转换在这里定下了一个传送点，等回去的时候再在冥夜城定一个传送点，就可以在两个地方随意往来了。

　　任务已经结束了，如果继续沉浸在情绪之中，就太不值得了。萧御和赵岚馨朝副本外面走去。

　　冥夜城。

　　繁华依旧，街上都是往来的NPC和玩家，忙碌着各自的事情。

　　“你们从副本地图里出来了？”风野给萧御发消息问道。

　　“任务刚结束。”

　　“接下来有什么安排没有？”

　　“还没。”萧御回道，刺杀任务还要三天后才能开始，这段时间他还得尽量多升几级，等刺杀任务结束之后去乌服诺斯。

　　“有没有兴趣一起刷风魔谷的神殿？”风野问道。

　　“你们找到进去的路了？”萧御终于想起来风魔谷确实还有那样一个地方，只是中间阻隔了这么多恶魔守卫，想进入神殿有点难度。

　　“旁边有一条小路可以绕过去，进入神殿。”风野说道。

　　萧御想了一下，去那处神殿开荒倒也不错，说不定能拿到一些不错的装备。而且精英生物给的经验也比较多，升级速度应该不会太慢。

　　萧御想起来，他的背包里还有一本魂师奥特兰的笔记，一直没时间看，因为奥特兰的笔记太厚，内容太多，想从里面筛选出有效的内容实在太麻烦了，不知道到底有什么用处，是应该找时间研究一下了，说不定会有特殊的任务。

　　任务的收益一直是萧御实力增长的主要方式。

　　萧御和赵岚馨回到冥夜城，他在冥夜城设置了一个传送点，到佣兵公会领取了一个爵位勋章和一个军衔勋章，补充了一下消耗药剂，然后出了冥夜城，和赵岚馨一起，骑马朝风魔谷方向奔驰。

　　萧御的侯爵勋章：血量+8%，附带技能，战争狂热，所有技能等级+3，攻速+20%，攻击+20%，持续2分钟。

　　萧御的准将勋章：力量+20%，附带技能，战争嗜血，每对对方造成10点伤害，自身攻击增加1点，持续2分钟。

　　这两件东西可谓是PK时的极品道具，附带的两个技能，和其他状态技能一样，将萧御暗影克制状态的战斗力发挥到了最大。最重要的一点，这两枚勋章只要佩戴在胸口就可以了，不会占用装备栏，相当于凭空增加了这么多属性。

　　在马背上，萧御拿出奥特兰的笔记，翻看了起来。

　　“2833，克文图斯殿下挽救了魂师一族，获得了魂师一族的信任，和魂师一族建立了联盟。”

　　“2835，克文图斯殿下带着魂师一族对他们的寄托，离开了幽梦山谷。”

　　……

　　奥特兰的笔记大致讲述了亡灵巫师和魂师一族结盟的经过，准备协助亡灵巫师一族，打回埃拉西亚去，结果克文图斯离开之后，魂师一族的驻地遭遇到了埃拉西亚的攻击，只能迁移到了别的地方。魂师奥特兰带着魂师一族的信件，到外面寻找克文图斯，结果不幸身陨。

　　“信件？”萧御敏锐地感觉到，这可能是一个国家任务，这类任务奖励的荣耀值特别多，正好萧御还缺几百都冲到将军军衔了，要是再做一个国家任务，对萧御的助益极大。


第三七零章 谜题

　　不知道魂师一族交给巫妖克文图斯殿下的信件在什么地方，这封信件的内容对亡灵帝国迪雅是非常重要的。

　　亡灵帝国迪雅掌权的人是亡灵巫师山德鲁，但是真正的精神象征却是巫妖克文图斯，克文图斯是这个国家最重要的领袖，这封信件关乎亡灵族和魂师一族之间的结盟，这任务的内容自然也就上升到了国家的高度。

　　萧御的第一反应就是这封信件应该藏在这本奥特兰的笔记里面，这种事情萧御已经遇到过一次了。萧御将奥特兰的笔记细细的翻看了一遍，包括所有的夹层，都搜索了一番，却没有发现那封信件的所在。

　　既然有这样一封信件存在，魂师奥特兰不可能将信件丢掉，必然藏匿在什么地方，或许会在这本笔记留下一些线索。

　　将所有词句都细细阅读过一遍之后，萧御在笔记的最后发现了一段看似没有什么内容的话。

　　“当红月升起，无数孤魂在旷野中低低地哭泣，月影投注，衰老的魂师喃喃地祷告：索拉格蒙，罗亚特……”

　　后面是一大段无厘头的话，好像是什么咒语，根本看不懂到底什么意思，萧御看得云里雾里的，不过萧御一眼就看出来，这段话很可能暗喻了那封信件的位置，暗暗推敲这段话的内容。

　　“还是没有头绪吗？”赵岚馨柔声问道。

　　“嗯。”萧御点了点头，将奥特兰的笔记放进背包里，思绪连篇，当红月升起，难道只有等到红月升起来的时候，才能找到问题的答案？

　　恩泽斯大陆的月亮和平时没什么区别，只有等到每月月中的时候，原本雪白的月亮会变成妖艳的红色，月圆如盘。

　　据说红月之所以诞生，是因为幽灵的咒怨，死去的人用怨念对月亮下了一个诅咒，每当红月降临，就会有一些人红色的月光死去，变成可怕的幽灵。

　　至于这些传说是否可信，就有待考证了。

　　但唯一可以确定的是，每当红月降临的时候，是野外幽灵最活跃的时候，所有幽灵都会到野外活动，所以被称为幽灵之潮。

　　这魂师一族就是一些常年和幽灵打交道的人，自然不用畏惧幽灵。

　　“还有两天就是红月之日了。”萧御算了一下时间，既然这样，那就等两天后再说吧。

　　两匹马在林间的小路上奔驰，犹如风驰电掣，很快就到了风魔谷。

　　风魔谷守卫非常森严，一队铁骑的玩家在谷口警戒，他们接到了风野的通知，发现一匹黑马一匹白马飞驰过来，让开了一条道路。

　　只是风魔谷的谷口设置了一道两码多高的障碍。

　　“我们直接过去吧。”萧御说道，下马太麻烦了，一夹马腹，黑龙驹突然高高地跃起，宛如腾云驾雾一般，从障碍的上空一闪而过。

　　紧接着，独角兽也高高跳起，越过了障碍，它的脚力丝毫不比现在的黑龙驹差，越过两码高的障碍还是非常轻松的。

　　一黑一白两道身影掠过之后，在风魔谷口守卫的铁骑公会的成员们都愣愣地看着萧御和赵岚馨的背影看了半天，在障碍前比划了一下，这可是两码多高的障碍！

　　“那两匹是什么马，太帅了。”

　　“不知道，有一匹好像是独角兽。”

　　片刻之间，萧御和赵岚馨已经离开了。

　　“好快，太快了。”

　　尽管见过很多极品的马匹，但是他们不得不承认，以前见过的任何一匹马，比起这两匹马都要差得太多了。

　　萧御、赵岚馨很快就和风野他们碰头了。

　　“没想到你们来得这么快，既然你们来了，我们就可以出发了。”风野看到萧御和赵岚馨下马，迎上来说道。

　　风野将那处壶口地形交接给了其他公会成员，开始整理队列。

　　这次一起去的包括萧御、赵岚馨在内恰好五十个人，刚好一个大型团队，其中风神为主力盾战士，另外还有五个盾战士，装备在誓言当中是数一数二的，哪怕在整个邪恶联盟里，也都是排得上号的，起码都在前五十以内。近战职业总共二十一个，巫师六个，其他主要魔法输出职业二十三个。

　　这五十个人可谓是风野手下三个公会最顶尖的人物了，身上的装备也都是最好的，最次一级的装备都是传说级的，其中有很多人都穿了史诗级的装备。没有人会怀疑这个团队的强大战斗力。

　　近战之中只有萧御和风隐是盗贼，按照风野的意思，探索地形这种事情，有萧御和风隐就足够了，盗贼数量太多，也没什么用。萧御和风隐两人，足以顶得上十个盗贼。

　　五十人团队休整了一番，铁骑的一些盗贼从冥夜城内运送了一大批消耗品过来，给团队补充了一下消耗品。

　　萧御不得不感慨，有公会做后盾就是好，就连购买消耗品都不用回城，只要让手下的人从城里运过来就好了，不像萧御，每次一旦消耗品紧缺，就只能自己回城补充。

　　五十人团队准备就绪以后，队伍开拔了，顺着一条小路朝风魔谷最深处的神殿接近。

　　萧御看了一下团队的统计数据，六个盾战士中以风神最强，其他五个盾战士只比风神稍逊一筹，但也不容小觑，防御都超过了2000，要是到普通团队，绝对可以担当得起主力盾战士的角色，这么多强力盾战士聚集在一起，是一股强大的力量。六个巫师中，基础治疗量全过2000，治疗量2500+的三个，3000+的一个，可以看得出来，治疗量3000+的那个明显是主力巫师。赵岚馨的治疗量大约2000左右，作为一个水系法师来说，已经算非常不错了，而且赵岚馨的魔法值比普通巫师要充裕得多。

　　再算输出，总共二十三个法师，所有法师基础法伤没有低于1500的，2000+的十一人，2500+的五人，其中赵岚馨的法伤已经高于3000了。这和赵岚馨一身极品装备有关，而且赵岚馨的技能也远比别的玩家要多得多。作为一个水系法师，伤害输出能够高过某些火法，这也真算得上逆天了。

　　还好这只是临时组队，没有正式注册团队，否则这样的团队，实力一旦公布，肯定会在邪恶联盟掀起一番滔天巨浪，瞬间邪恶联盟排名第一的团队给挤下去。

　　这些人都是风野从手下三个公会比较强劲的团队里抽调出来的技术、意识、配合、装备俱佳的玩家，等刷完神殿，他们还得回到各自的团队去，否则少了顶梁柱的其余团队可就垮了，很可能会沦为二流甚至三流的团队。

　　五十人团队终于到达了神殿门前，铁门紧闭着，斑驳的大门透出一股凝重的气息。

　　神殿的院墙高七八码左右，可以看到院墙后面高耸巍峨的建筑。

　　萧御和风隐是打头阵的，走到了队伍的前面。

　　萧御想要推开铁门，右手刚刚触及到神殿大门，还未用力，神殿大门突然缓缓地打开，咯吱咯吱的碾动着，嘭的一声重响，大门完全打开。

　　所有人的心都跟着咯噔的一下，往前面看去，前方是一片开阔阴森的大殿。

　　萧御和风隐进入了大殿，开始在大殿内搜索。

　　“坐标2385.29800.2389，发现一个，四十五级强化精英。”萧御发现一个高大的多罗恶魔守卫之后，第一时间发回了报告。

　　“周围有其他怪吗？”

　　“没有！”

　　风野迅速调动团队，朝萧御发来的坐标方向行进，发现了那个恶魔守卫，迅速调整团队。

　　“干掉它！”

　　“风神先上，其他盾战士跟上！”

　　风神持盾朝那个恶魔守卫冲去，由于防御较高，加上这段时间杀怪累积起来的丰富经验，他显得比以前要冷静了许多。

　　一身重甲的风神全身包裹在厚重的金属之中，被武装到了牙刺，左手拿着金色的龙盾，将大半个身体全都遮蔽在龙盾之下，这样的全方位防御，即使面对四十五级强化精英，也不会有任何吃力的感觉。

　　风神持盾渐渐靠近恶魔守卫，那个恶魔守卫发现萧御之后，立即张牙舞爪地扑了上来，手中燃烧着黑色火焰的大剑朝风神砍了下来。

　　风神扬盾挡住恶魔守卫砍击，稳健地往前迈了几步，一个盾击扫在恶魔守卫的身上。

　　风神挨了一击之后，头上飘起了一个两千多点的伤害数值，但是风神这段时间补充了大量装备，再加上在装备上都镶嵌了极品的增加生命和防御的宝石，血量已经接近一万了，根本不会把这样的伤害放在心上。

　　场上出现了一幕奇特的场景，风神和高达五码的恶魔守卫战斗在一起，双方互不相让，恶魔守卫出现了一次爆击，伤害高达四千多，但是这么点伤害对风野来说，却算不得什么。

　　一道道治疗魔法落在了风神的身上，风神在恶魔守卫狂暴的攻击中巍然不动，稳稳地站在原地，不停地反击，建立仇恨。


第三七一章 高级野性药剂

　　盾战士足够强力，可以让整个团队为之受益，只要风神吸收住仇恨，其他盾战士再卡一下位，刷BOSS的时候基本上不会出现大的问题。

　　“伤害输出猛起！”

　　“补充增益！”

　　“治疗跟上！”

　　整个团队有序地协调了起来，就像一架高速运转的机器，才过三分钟，那个强化精英被众队员们击毙。

　　几个巫师开始复活地上由于BOSS狂暴被干掉的几个玩家，众玩家们三三两两地坐在地上，有的喝着泉水，有的吃着面包。

　　风野走到恶魔守卫的旁边，捡起地上的装备，看了一下：“暗巫的东西，你的，还有一件是盾战士的。”

　　风野将刚刚刷出来的两件装备抛给了需要的玩家，那些玩家喜孜孜地换了上去。

　　“风隐那里发现了一个强化精英，坐标3959.23890.2395。”

　　“恢复完毕了没有？”

　　“完毕了。”

　　“队伍开拔！”

　　众队员们从地上站起来，向风隐所说的坐标方向开进。

　　向神殿内部深入，遇到了不少强化精英级的生物，风野带着团队一路清扫了过来，收益还算不错，不少玩家都拿到了一两件好东西，把身上较差的装备换了下来，团队装备焕然一新。如果出盗贼的东西，则优先满足萧御，如果萧御不需要，就交给风隐，如果风隐也不要，那就留给公会里的其他人。由于萧御的装备已经到顶尖级别了，能够替换的东西极少，而且各项技能萧御都已经用习惯了，如果不是碰到极好的附带技能的装备，萧御都不会换装备的。

　　除了装备上的收获之外，获得的经验也是相当可观的。每个干掉的怪物都是四十五级以上的强化精英，纵使这么多人分摊了经验，这些经验分到每个人头上之后还是非常多的。两个小时后，萧御和赵岚馨都升了四十六级。其他玩家也大多都升了一级。

　　“五十级强化精英火焰恶魔。”

　　“300000血量。”

　　幽暗的神殿，全身燃烧着火焰的巨大恶魔，全身金色铠甲的盾战士，构成了一副神奇的图景。

　　昏黄的灯火在火把上不停地跳动。

　　魔法在天空中划过一道道诡异的弧线，落在恶魔的身上，在密集火力的轰击下，恶魔的血量一截截地往下掉。

　　众队员们有条不紊，队伍一点都不凌乱，这种战斗，才是体现玩家们技巧的时候。

　　这些队员也很是兴奋，以前他们组成的团队最多也只能打打五十级以内的普通精英，以及四十级以内的强化精英，而现在，由于聚集在一起的都是精英玩家，加上风神这个强力盾战士在，挑战的这些BOSS都是他们以前所不敢想的。

　　火焰恶魔仰天怒吼，身上火焰骤然变得更加炽热，天空中一团团火焰砸了下来，将方圆二十多码区域的范围内全都笼罩了进去。这些火焰伤害极高，团队里三十多个玩家的血量顿时少掉了大半。

　　大治疗术！

　　神圣之雨！

　　众巫师和赵岚馨赶紧施展范围治疗魔法，勉力抵挡，黑暗德鲁伊们赶紧开启宁静之雨。哪怕是在最危险的关头，血量掉得只剩下一千不到的时候，众多输出职业的玩家们的攻击仍然没有停止过，他们将自己的性命完全交托给了治疗职业。

　　这才是一个团队，每个人按部就班地做自己的事情，将个人与团队完全地结合在一起。

　　萧御和风隐探查完附近的地形回来，安静地呆在一旁，这时候没他们什么事，因为火焰恶魔的身边被众盾战士完全包围，他们根本进不去。萧御不时地用火枪射击，倒也能造成一些输出，自从拿到火枪之后，萧御忘却了弩箭专精，开始专心于火枪，伤害高不说，攻击距离更远，还附带五连射，比普通弩箭要好了不知道多少。

　　看到火焰恶魔爆发，萧御和风隐倒是捏了一把汗，已经有三个法系、三个近战倒在地上了，团队随时都有可能灭团。

　　火焰恶魔手中燃烧着火焰的巨剑一剑斩了下去，将一个盾战士击飞，那个盾战士踉跄倒地，被一击秒杀。

　　盾战士被干掉之后，形成了一个空隙，萧御认准了时机，一个龙翔术踢了上去。

　　嘭，一记龙翔术命中火焰恶魔，萧御几个邪恶攻击出手，一记撕裂。

　　萧御顶替了一个盾战士的位置，攻击输出一点都不输于一个火系法师，让人吃惊。不过萧御再强，也只是一个盗贼，耐扛的能力是不可能比得上盾战士的，没办法卡位，不过火焰恶魔被团团围住，空缺出一两个位置，还是没有问题的。

　　萧御的撕裂和格杀连续造成了数千的伤害，引得众近战职业玩家们纷纷为之侧目。

　　“注意控制仇恨！”

　　“小心仇恨！”

　　众玩家们担心地惊呼说道。

　　萧御心中有数，几个攻击之后，不敢再继续了，生怕单位时间内杀伤过大，导致火焰恶魔的仇恨转移到自己身上，这样很容易引起仇恨混乱，进而导致灭团。

　　斩杀！

　　斩杀！

　　发现火焰恶魔血量掉到了两万以下，几个盾战士兴奋地换下大盾，挥舞手中的大剑砍杀下去。

　　这么多人施展斩杀技能，总有那么一两个人会成功的。

　　-18793，一个伤害数值从火焰恶魔的头上飘了起来，火焰恶魔凄厉地惨嚎，终于倒在了地上，身上的火焰逐渐熄灭，身体变成了一摊灰烬。

　　萧御扫了一眼，地上挂了八个人，他们这些人打五十级强化精英还马马虎虎，要是碰到更高等级的强化精英，就有点困难了。他们的等级还不够高，装备也还不够好。

　　“出了什么东西？”

　　“一张药剂配方和一件火法法袍。”

　　“药剂配方？什么东西？”萧御问道。

　　“你看看吧。”风野将一张配方交易给萧御，说道。

　　萧御忽然想起来，自己的背包里还有两张配方，分别是高级瞬间回复药剂以及高级瞬间回复魔法药剂，这两种药剂要是自己做，那就太麻烦了，干脆给风野，让风野供应成品药剂，那就轻松了。

　　萧御接过风野手中的药剂配方，顺手将高级瞬间回复药剂和高级瞬间回复魔法药剂交易给了风野。

　　“是高级瞬间回复药剂和高级回魔药剂！”风野看到这两张配方之后，动容地说道，回血和回魔药剂对团队来说，是非常重要的，是团队打宝必备的消耗品，虽然他们有了中级药剂，但中级药剂的治疗效果比起高级药剂，要差了很多。“你从哪里搞来这玩意的？”

　　萧御将自己在副本地图里拿到这些药剂配方过程叙述了一遍。

　　“你是说，如果能拿到足够的东西换，还能买到同样的药剂？”

　　“是的。”

　　风野听了之后，有些意动，只有两张药剂配方，即使有两个药剂师开足马力生产这些药剂，也无法供应到公会里这么多团队，但如果能够拿到足够多的配方，那公会里所有团队需求的药剂都不成问题了。

　　“回头我准备一些不用的材料和装备，你拿去帮我换些高级配方出来，至于你和小岚要用的高级瞬间回复药剂、回魔药剂和进入乌服诺斯需要的传送费用，由我来准备吧。”风野说道。

　　“好的。”萧御点了点头，由于有空间神器空间转换，他可以随时传送到地下城，购买几张配方也不过花费几分钟而已，用不了多少时间。

　　萧御看了一下手上火焰恶魔出的药剂配方。

　　高级野性药剂配方：品级，瑰宝三阶。使用力量+30%，敏捷+30%，移动速度+30%，攻击速度+50%，攻击+20%，持续二十秒，二十秒过后全属性下降50%，持续三十秒。需求魔药学技能等级，大宗师级。

　　这高级野性药剂效果倒是不错，二十秒，如果是跟玩家PK的话，差不多可以解决战斗了，对付boss需要爆发输出的时候，也很好用，就是副作用强了一些，使用药剂过后三十秒见谁都得躲，否则属性下降50%，要是被抓了，是很危险的。

　　萧御现在的魔药学技能等级才宗师级，距离大宗师级并不是很远。

　　“可惜了，这药剂得要大宗师级的药剂师才能制作出来。”

　　“现在你们公会还没有人升级到大宗师级吗？”萧御诧异地问道，按理说这么长时间，应该有人升级到了大宗师级才对。

　　“别说大宗师级了，就连宗师级的也还很少，才三个，而且都还是刚升级成功，是用无数材料堆上来的，他们每个人制作药剂的成功率低得惊人。”风野无奈地说道，相比之下，萧御的精力一直放在升级上，魔药学却能升级到宗师级，不得不说是一个另类。

　　萧御听了风野的话，若有所思，那些药剂师怕是走入了一个死胡同，看到魔药学等级上不去，就一直拿材料和时间堆，疲劳作战，精力分散，制药成功率自然很低，成功率低又导致技能熟练度提升得很慢，如此往复，也难怪他们的魔药学技能等级提升不上来。


第三七二章 怪胎

　　萧御一直都没有时间提升魔药学技能等级，否则以萧御对魔药学的领悟，再花点时间锻炼一下魔药学技能熟练度，他的魔药学技能等级恐怕早就提升到大宗师级了。

　　很多玩家都知道，专心致志地制作药剂可以大幅度提升魔药学的升级速度，但是在这种重复单调的过程中，有谁能够保证始终如一的专注？

　　专注是一个人走向成功的不二法门，让人在做各种事情的时候，效率成倍提升，心思越单纯的人，在做一件事情的时候，往往越专心，比如萧御。然而一个人在成长的过程中，遇到了很多事情，多了很多的羁绊，自然而然地，产生了许多的杂念，杂念越多，越是无法专注地去做一件事情。

　　当一个人整天为了衣食奔波，自然没有许多心思去想那些乱七八糟的事情，心思就越单纯，这也是萧御养成这种性格的由来。衣食丰足，就会产生许多花花心思了。

　　提升魔药学的关键，无非一个字，那就是专！风野手下的人也都知道，可是想做到这个字，就很难了。

　　提升到大宗师级才能制作高级野性药剂，这高级野性药剂效果这么强，如果等风野手下那些宗师级药剂师提升到大宗师级，恐怕黄花菜都已经凉了。萧御只能自己动手，有了高级野性药剂，他的战斗力又能上升一大截。

　　萧御可以通过制作极效腐蚀快速提升技能熟练度，加上森德纳的魔药学典籍可以增加50%技能熟练度，1%概率出产越级药剂。萧御锻炼魔药学技能熟练度的速度，不是普通玩家能够企及的。

　　两个高手之间的对决，如果意识和技巧上分不出胜负，属性和技能上的压制是非常致命的，所以每个玩家在提升自身意识和技巧的同时，对极品装备、极品药剂等等，有着近乎偏执的追求。

　　分配完物品，萧御和风隐继续勘察神殿内的情况，神殿内遍布了一条条回廊，建筑结构很是复杂，找不到中心在哪。不过萧御和风隐不急着探明整座神殿，以他们目前的实力，进入神殿内部太危险了，只能暂时在神殿刷新一些四十五级、五十级的BOSS。

　　“坐标3372.39596.2839有一个五十五级强化精英。”

　　“我们团队碰上五十五级强化精英有几分胜算？”风野皱了一下眉头，问道。

　　“不超过六成。”萧御说道。

　　“还是算了，尽量先避开五十五级的强化精英。”风野说道，他们目前的装备还有些跟不上，只有刷新了大量五十级的BOSS，装备了五十级强化精英掉落的装备，才有把握去挑衅五十五级的强化精英。

　　过了一会，萧御又发来了一个五十级强化精英的坐标。

　　风野接到消息之后，看到众队员们都回复完毕，立即下令队伍开拔。

　　一整天时间，风野的团队都在神殿开荒。由于第一次开荒，神殿的怪物数量极多，全都是五十级的强化精英，掉落的装备让风野团队里的众玩家们装备跟着更新了一番。尤其是风神，几乎所有盾战士的装备都由他优先挑选，原本除了龙盾和铠甲，风神的其他装备都有些拿不出手，而现在，就像是换了一套全新的，靴子、头盔、护手等等，全部更新了一遍，防御到达了3896，比团队里排名第二的盾战士高了整整1200点防御。

　　盾战士的防御是有一套固定的计算公式的，和防御系数、防御等级等等，都有很大的关系，高出1200多点防御，就意味着在被攻击的时候，比他们少受30%以上的伤害。风神现在已经能顶住六十级强化精英的攻击了，而其他盾战士的装备水平，也仅仅只能够顶住五十级强化精英的攻击。

　　打完这一波五十级的强化精英，装备一新之后，团队差不多可以挑战五十五级甚至是六十级的强化精英了，换上全套五十五级、六十级强化精英掉落的装备，风神等人的属性又能上一个层次，然后继续向更高的挑战。

　　一直到傍晚，风野等人挑战了两个五十五级的强化精英，终于出了一件令风野极为兴奋的装备。

　　魔鳞护腿：品级，史诗级。防御320-331，防御等级+1，防御+10%，移动速度+21，力量+30%，附带技能，腿击，基础技能伤害120，击退效果，吸收仇恨+200%。职业要求：战士。

　　320防御的护腿，还真是少见，更何况还额外加成了10%防御，这样算下来，这件护腿的防御就有700多，快顶得上铠甲和大盾了。这么高的防御，出现在一件护腿上，确实有点奇怪，要知道风神身上的护腿防御也不过二百多而已。这护腿附带的技能不错，对一个盾战士来说，可以说是一件至宝。如果BOSS出现仇恨失控的状况，一记腿击就可以将其击退，并吸引住仇恨，这样的话，就可以防止BOSS出现仇恨转移的情况。

　　除了双手武器，战士所有的装备盾战士都可以使用，但是想要找到真正的高防装备还是有一些难度的。干掉一个BOSS有7%的概率出现战士装备，而出现高防装备的概率不会超过0.2%，就得看各人运气了。

　　“听说天使联盟有个盾战士防御过四千五了。”

　　“那家伙真是变态。”

　　“不过我们的风神老大也不低，也有4300多了。”

　　“这倒也是。”

　　几个队员颇感自豪地说道，实际上相差几百防御，也就只差一件装备而已。除了风神之外，其他五个盾战士的防御原本最低的是2367，换了一身装备之后已经提升到了2600左右，3000以上的有两个。虽然根本没办法和风神相提并论，但在整个邪恶联盟里，却已经算得上一流了。

　　晚上神殿太危险，没办法刷怪，风野等人从神殿里退了出来。

　　“明天继续，晚上自由活动吧。”

　　一众玩家们各自回城散去。

　　“你晚上要升魔药学技能等级？”风野问道。

　　“是的。”萧御应道，他准备补充一下药剂，看看能不能将高级野性药剂做出来，而且冲上大宗师级药剂，继续用中级风速药剂就显得太寒酸了，其他各种药剂都得配一些，包括毒剂。

　　“正好极效腐蚀用得只剩三瓶了，我给你找几份材料，就当是锻炼技能熟练度吧。”风野说道，在击杀强化精英的时候，极效腐蚀可谓是居功至伟，上一个极效腐蚀，就可以腐蚀怪物的防御，而且还可以无视毒素抗性。

　　极效腐蚀药剂等级较高，给的熟练度也比较多，是最划算的，萧御正求之不得。

　　“你距离大宗师级魔药学还差几点技能熟练度？”

　　“五十三点。”

　　“锻炼五十三点技能熟练度需要多少时间？”风野有些好奇地问道。

　　“可能两个小时左右吧。”萧御也不是很肯定，他担心大宗师级的瓶颈不太容易突破。

　　“两个小时左右？”风野张了张嘴巴，有些不可思议，最后默然，一切发生在萧御身上都是有可能的，要知道他手下的三个宗师级药剂师锻炼两个小时最快的时候也就七八点技能熟练度而已，甚至有点时候忙活了几个小时，也没有一点成果。

　　“现在还不太好说，不知道能不能突破瓶颈。”

　　“如果你专心做一个药剂师，说不定都冲破宗匠级别。”风野略微有些遗憾地说道，萧御如果专心做一个药剂师，成果未必会比现在差，虽然不可能像现在这么精彩，毕竟做一个药剂师是非常辛苦和单调的。

　　萧御淡淡一笑，机缘这种东西，谁知道呢？萧御的主要职业是盗贼，魔药学只是辅助职业，这已经是现实了。

　　“下半夜帮你准备几场黑赛热热身，都是盗贼，过几天准备挑战刺刀吧。”风野说道。

　　“好的，到时候通知我就可以了。”萧御应道，右手的大拇指在匕首的刃口上轻轻地抚过，心里涌动着一股强烈的战意，他即将挑战的，是盗贼最高的王座。

　　输或者赢！

　　这场比赛对萧御来说，至关重要。

　　为了这场比赛，萧御已经等得太久了。

　　对于这场比赛，萧御没有感觉到丝毫的紧张，心里反而异乎寻常地平静。萧御算是一个比较另类的人，越是危险、越是刺激，他越是冷静得出奇。

　　不得不承认，世界上总有那么多怪胎存在。萧御就是其中之一。

　　风野准备安排萧御和刺刀的比拼，看样子他是准备对魔域下手了，不知道魔域暗地里有多少实力，但可以肯定的是，魔域并不像表面上透出来的那么简单，到时必是一番龙争虎斗。

　　萧御到底有几分把握能够赢下刺刀，这还很难说，毕竟萧御没有和刺刀较量过，对刺刀也只有一个较模糊的印象，但唯一可以肯定的是，刺刀号称不败神话，绝对不会是无的放矢的。

　　萧御虽然也没败过，但他比赛过的场次数量，和刺刀根本没办法比。


第三七三章 牙刃

　　萧御拿着从风野那里拿来的极效腐蚀的材料，回到了旅馆。赵岚馨没什么事情做，就陪着小雨出去逛街了。小雨没有了生活负担，就显得轻松悠闲了许多。

　　人生最大的乐趣莫过于通过奋斗，让家人和爱人生活得幸福。

　　对于目前的生活，萧御已经满足了。

　　萧御整理了一下背包，补充了普通消耗品，身上还有几十万金币，都是上次出售装备时获得的。萧御随便拿出一两件传说级以上的装备，就能卖到这么多金币，虽然现在的金价和刚开服的时候没得比，但也还是一个不小的数字。

　　萧御到了拍卖行，准备购买一些药剂配方之类的东西，拉开药剂配方那一栏项目，浏览了起来。随着玩家们等级的提升，拍卖行拍卖的物品越来越丰富了，单单配方就有数万种之多。萧御切换到高级配方那一栏，上面有很多高级药剂的配方。

　　高级冰抗药剂配方：品级，普通七阶。解除身上的冰系魔法效果，冰系魔法抗性+50，抗寒，持续三十秒。需求魔药学技能等级，宗师级。

　　这类抗性药剂的效果是非常有限的，如果中了冰系减速魔法，还能从容地喝下冰抗药剂解除身上的冰系减速效果，要是中了冰封之类的冰系控制魔法，身体一动不能动，还怎么喝药剂？

　　增加冰系抗性还是有一些用处的，碰到冰法，不管有没有中魔法效果，先喝一瓶冰抗药剂就是了。当然，穷人是喝不起的。

　　萧御看了一下这高级冰抗药剂配方的价格，这些配方都不是稀有药剂配方，也就三千多金币而已，价格不贵，材料花费也就在十金币左右。宗师级药剂师的数量实在太少了，配方太多，市场供大过于求，所以大量配方卖不上价，这也是没办法的事情。

　　这么便宜的价格，不管有用没用，先买上再说，多备一点总是没错的。高级冰抗药剂配方、高级火抗药剂配方、高级雷抗药剂配方、高级解毒药剂配方等等，这些药剂萧御买了十多张，将凡是想得到的有用的药剂全买上了。终于翻到了加速药剂那一栏项目。

　　高级风速药剂：品级，普通七阶。移动速度+35，持续时间五十秒。冷却时间3分钟。

　　还有其他几种药剂，也是加速的，和风速药剂无法叠加。

　　高级风驰药剂：品级，普通七阶。移动速度+30%，持续时间三十秒。冷却时间3分钟。

　　高级风行药剂：品级，普通七阶。移动速度+25，敏捷+60，持续时间六十秒。冷却时间3分钟。

　　萧御权衡再三，决定购买高级风驰药剂，他的移动速度有127点，30%也就是三十八点，使用风驰药剂显然比风速药剂要划算，至于持续时间，稍微短一些也没事，三十秒内还有什么事情不能搞定？只要单位时间内爆发出来的速度够快就行了。

　　这张药剂配方花费了萧御整整两万金币，这种增加速度的药剂由于使用普及，是每个药剂师必备的，所以配方价格也比较昂贵。

　　萧御又收购了大批材料之后，回到药剂师公会，开始专注地制作各类药剂，至于极效腐蚀药剂，则是用来冲击瓶颈用的。

　　制作成功一瓶普通高级药剂只能获得一点技能熟练度，有的时候甚至不给技能熟练度，如果出现一瓶越级药剂，给三四点技能熟练度。普通玩家制作一瓶药剂需要十分钟左右，萧御比普通玩家要快得多，只需要五分钟左右就制作完成了。

　　系统：你制作成功一瓶专家级风驰药剂，专家级风驰药剂，移动速度+50%，持续时间三十秒，冷却时间3分钟。获得技能熟练度6点。

　　看到这条系统提示，萧御惊喜了一下，又出越级药剂了。

　　将每种药剂都备了几瓶之后，萧御的魔药学技能熟练度距离大宗师级只有十六点了，还有五份极效腐蚀药剂，极效腐蚀药剂配方品级比较高，属于稀有药剂配方，给的技能熟练度也比较多，用来冲击瓶颈最好不过了。

　　第一瓶极效腐蚀药剂完成，萧御获得了五点技能熟练度。第二瓶完成，还是五点，第三瓶成功，也是五点，就这样，萧御距离大宗师级只需要一点技能熟练度了。

　　第四瓶也制作成功，意外的是，没有获得技能熟练度，没见魔药学升级，萧御明白，他的瓶颈到了。

　　由于萧御拿到了不少极品配方，所以在提升魔药学技能等级的时候，一直没有遇到过瓶颈。实际上有很多药剂师玩家在升高级魔药学、宗师级魔药学的时候，都遇到过瓶颈，在瓶颈的时候，炼制了大量药剂都没能冲破，限制了他们的成就。

　　第五瓶极效腐蚀制作成功之后，魔药学技能等级还是没能冲到大宗师级。

　　“怎么样，到大宗师级了吗？”风野问道。

　　“还没，没材料了，再拿几份极效腐蚀的材料过来吧。”萧御说道。

　　“好的。”反正极效腐蚀是必备药剂，迟早都要用的，风野也不介意让萧御多做几瓶。

　　萧御停下手，稍稍冷静了些。有很多药剂师玩家都急于冲破瓶颈，不停地拿原料堆，成果却很低，越是心急，成功率越低，成功率越低，就越心急，陷入了一个死循环，反而影响突破，始终卡在瓶颈里不得其法，殊不知原因就在他们自己身上。忽然有一天心情静下来了，随便制作了一瓶药剂，瓶颈反而突破了。

　　萧御明白，这时候必须保持平心静气。

　　过了一会，风野派人又送来了七份材料。

　　萧御深吸了一口气，继续制作极效腐蚀，一瓶又一瓶极效腐蚀制作成功，在制作成功第五瓶药剂的时候，两声系统提示响了起来。

　　系统：你制作成功了强化极效腐蚀药剂，获得1点技能熟练度。

　　系统：你的魔药学技能等级升为大宗师级。

　　萧御呼出一口气，露出了轻松的笑容，终于升到大宗师级了。

　　萧御将剩下两瓶极效腐蚀药剂也制作了出来，然后将高级野性药剂学掉，制作了几瓶高级野性药剂放进背包里，然后让风野的人把制作成功的极效腐蚀带回去。

　　备好药剂之后，萧御没有继续锻炼药剂师等级，毕竟这不是他的主职，魔药学升到大宗师级已经够用了，有需要的时候再制作药剂。

　　“药剂搞定了，比赛什么时候开始？”萧御问道。

　　“我现在安排，你先去誓言的驻地。”风野说道，他不得不感慨萧御冲击药剂师等级的速度，竟然半小时就搞定了瓶颈，要知道他手下两个药剂师碰到的瓶颈的时候，最快的也要三天才冲级成功，最倒霉的一个竟然搞了一个星期。相比之下，萧御的半小时简直是神速。

　　萧御朝誓言公会驻地方向走去。

　　“我帮你约了三个，都是盗贼，赌注倒是不多，随便玩玩就可以了。”风野说道。

　　萧御明白，这只是热身，他的最终目标是刺刀！

　　过了一会，萧御到了誓言驻地外，这是一片占地极广的建筑，由高耸的围墙包围，门口有一些玩家警戒，这片地方相当于城市里的小国度，NPC是不管的，其他公会随时都有可能杀进来，所以警卫力量是必不可少的。

　　进入驻地之后，两边都是壁垒式的建筑，是专门为法师和弓箭手设计的，别的公会想要攻入驻地起码得付出数十倍的代价，而且一旦驻地被攻，立即会有大量玩家通过传送阵、回城等方式回到驻地里面，因为他们的回城点就设在驻地里。

　　过了一会，萧御到了驻地的后圆内，那边有一个开阔的竞技场。

　　风野已经在那边等了。

　　“他就是我的对手？”一个穿了一身史诗级皮甲的盗贼瞥了一眼萧御问道。

　　那个盗贼是个二十多岁的年轻人，皮肤白皙，长相倒是蛮英俊的，一看就是养尊处优的那种人。他傲慢地打量了一下萧御。

　　萧御自从获得了隐者披风之后，就将自己的所有资料和装备都隐藏了起来，身上的装备看起来平平无奇。

　　萧御沉稳如水，那个年轻人眉头微皱，他虽然看不到萧御的装备，却能感觉到，萧御并不好惹。

　　萧御给那个年轻人丢了个侦查。

　　阳晔：四十三级。

　　等级倒是蛮高的。

　　“恒河股份的大公子，一个暴发户，花钱买了一身极品装备就以为自己天下无敌了，技术不怎么样。原本没请他，可是他非得来，随便教训一下就可以了，赌注有五千万，相当于白送的。”风野一边笑着和阳晔寒暄，一边给萧御发消息说道。

　　原来是个人民币玩家，人民币玩家装备虽好，但技术和意识普遍较弱。当然，不可否认，人民币玩家中也有很强的，只是比较少见而已，萧御不会轻视任何一个对手，这是在战场上养成的习惯。

　　阳晔一边和风野说话，一边打量着萧御。由于风野刻意封锁消息，萧御在黑赛上仍然籍籍无名，但他既然被当作风野的秘密武器，自然不可小觑。

　　“五千万，对阳大公子来说，自然不算什么，就当是彩头了。”风野笑道。

　　阳晔听罢，脸上一红，他可不像风野，手下有自己的产业，有很大进项，他不过是个只会玩游戏的二世祖，五千万是他可以拿得出来的最大的赌注了。

　　“小意思。”阳晔故作轻松地说道。

　　阳晔身边还站了一个妖艳的女人，穿了一身露骨的装束，丰胸肥臀，看起来有几分姿色，这自然是阳晔拿来当摆设的花瓶了。

　　阳晔瞥了一眼旁边的女人，发现她正偷瞄着一旁的萧御，心里升起一丝怒气。

　　那女人发现阳晔有生气的迹象，巧笑嫣然地在阳晔耳边说着什么，心里却不禁暗暗比较，萧御和阳晔分明是两种不同性格的人，相比之下，萧御身上透出来的刚毅的气质，比起奶油小生的阳晔，有着一种别样的味道，更吸引人。

　　“祝阳大公子旗开得胜。”那个女人丰满的乳房在阳晔的手臂上摩擦了一下，却趁隙给萧御抛了个媚眼。

　　不过她的媚眼被萧御直接无视掉了，萧御对这种女人，一点兴趣都没有。

　　阳晔翻身上了竞技场，一个极为潇洒的动作，看起来倒有那么一点意思。

　　萧御也上了竞技场，动作简简单单，一点花俏都没有。

　　旁边有很多誓言的玩家经过，驻足围观。能进入这里的，都是誓言的核心成员，风野要求过他们严格保密，而且他们也都知道萧御的存在，他们是不会四处宣扬的。

　　“那个好像是萧御老大。”

　　“是的，那天在风魔谷我见过他。”

　　“那家伙也不知道是哪来的，和萧御老大PK，简直是找死。”

　　萧御对于誓言、铁骑、狼牙三个公会，是一个极为神秘的存在，他虽然不是三个公会的成员，但在这些公会成员的眼里，萧御已经是公会领袖的核心成员之一了。萧御的技术，一直被他们推崇，被公会里的盗贼视为神一般的存在。当然，萧御的名气也只在公会的核心成员之间传播，三个公会只有少数玩家真的见过萧御。

　　阳晔和萧御对面而立，遥遥相视。

　　“开始吧。”

　　竞技场上的眼睛已经开启了。

　　阳晔右手的匕首一挥，开启疾风步，宛如一阵风一般，朝萧御扑去。

　　萧御淡淡一笑，一开始就用疾风步，这样的战术他还真没见过。

　　阳晔的速度还算快，转眼就扑到了萧御的跟前，似是准备利用速度把萧御打个措手不及。

　　凿击！

　　阳晔一记凿击朝萧御扎了下来。

　　萧御身体一侧，阳晔的匕首擦着萧御的鼻尖飞过，一击落空。

　　那个叫阳晔的家伙愣了一下，至今为止还没有人能这么轻松地躲过他的攻击。他对自己的技术还是很有自知之明的，对付普通盗贼绰绰有余，跻身一流盗贼没问题，碰到顶尖的盗贼尚能一战，免不了落败，碰到刺刀这一级的高手，会很惨，所以他压根也没想过挑战刺刀这种级别的高手。

　　刺刀级别的高手，又岂是随随便便就能碰到的？

　　然而现在就碰到了一个。

　　萧御从容淡定地闪避阳晔的攻击，让他感觉到了高手的气度，只有真正的高手才可以闪避得这么从容。

　　阳晔当然不可能就这样认输，趁着速度还没慢下来，右手的匕首又一记迅击，朝萧御的面门直刺了过去。

　　萧御身体稍稍闪避，脸颊一侧，再次躲避了他的攻击。

　　在和阳晔交手的瞬间，萧御对他做出了客观的评价，他的实力较之小刀也要差了很多，如果出手，萧御可以确保在十秒内干掉他。

　　阳晔两击落空，显得有些心焦了，风野说萧御是高手的时候，阳晔还颇不以为然，如果是真正的高手，恐怕早就打出名堂来了，不可能被雪藏至今，所以坚持要挑战一下。直到真正交手了，阳晔才明白，风野所言非虚，萧御确实是高手，而且还是一个真正的顶尖级的高手，单单这份从容的气度，整个邪恶联盟恐怕也只有刺刀能做到。

　　“那家伙真是找死，居然挑战萧御老大。”

　　“胜负一点悬念也没有，我怎么看起来就像猫捉老鼠。”

　　阳晔不停地攻击，没有一丝停顿，犹如暴风骤雨一般，相比之下，萧御那边却显得云淡风轻，一脸轻松的模样，从容地闪避。

　　阳晔急得满头大汗，却连萧御的衣角都没碰到。

　　这段时间，萧御实力的增长是非常惊人的，对战斗的把握更加精确，究竟成长到什么程度，却很难说，毕竟很长时间没有和同级的盗贼PK过了。若是再次遇到影砂、小刀等人，萧御不会像以前那么累了，就是不知道小刀那些人成长到了什么程度。

　　萧御淡淡一笑，说道：“差不多玩够了。”

　　萧御扬手一记凿击朝阳晔扎了下去。

　　阳晔一直在提防萧御的攻击，当下不敢马虎，一个遁形挡掉萧御的攻击，趁机拉开一段距离。

　　萧御抬脚一记龙翔术，出现在阳晔的身前。

　　阳晔眼神一晃，发现萧御之后，感觉到危机，一个急退，想要朝后飞掠。

　　锁定！

　　萧御突然锁定了阳晔，阳晔身形一滞，萧御一记龙翔术命中了阳晔。

　　阳晔腹部挨了一记重击，躬成了虾米，萧御一记迅击击中阳晔的额头，将其击晕，一个疾风步到了阳晔的身后，一记绞杀，上了致命毒之后一记破骨术，再是一记背刺。

　　阳晔的血量有三千六，算是很多了，被萧御打掉了一千八，又上了出血伤害，出血伤害是一百三十点，持续二十秒到三十秒不等，算下来阳晔已经必死无疑了。

　　“结束了。”萧御右手的匕首插进腰间，朝竞技场边缘走去。

　　阳晔被打懵了，刚刚从晕眩中苏醒，发现血量仅剩一小半了，转头看去，萧御已经到了竞技场边缘。

　　又过了几秒，阳晔眼睁睁地看着血量见底，两眼一黑倒在地上。

　　正在这时，萧御越过栏杆，双脚刚好落地，和阳晔倒下时的声音几乎同步。

　　外面围观的誓言的玩家在呆愣了半晌之后，爆发出了热烈的喝彩声，他们在普通玩家中，也算得上高手，但萧御对时间的精准把握简直神乎其技，将他们彻底地镇住了，心里产生了由衷的佩服。

　　“萧御老大太帅了。”

　　“那人简直找虐。”

　　“虐虐更健康。”

　　有几个誓言的玩家还吹起了口哨，萧御付之一笑，他们同是一些好动的年轻人罢了，至于老大这个词，萧御心理上还有点接受不了。

　　那个跟阳晔一起来的妖艳女人眼眸中异彩涟涟，给萧御抛了几个媚眼。

　　萧御无视地走过。

　　阳晔被复活了起来，灰头土脸地从竞技场上下来，看了竞技视频之后，他才明白，自己和萧御之间的差距有多大，两人完全没有可比性。

　　阳晔不算太笨的脑袋也开动了，魔域有刺刀，而现在誓言出了个萧御，随便想想都知道风野想做什么，萧御的目标显然是刺刀，别人和自己玩，不过是练手罢了。就像古代军士出征打仗之前，会找几只山鸡野兔练练手。而他，与那些山鸡野兔无异。

　　阳晔乖乖地付了赌资，风野的势力不下于他，尽管有些肉疼，却也没办法赖帐。

　　“你们后面还安排了几场比赛？”阳晔看向风野说道。

　　“是的。”风野点点头。

　　“我能不能在这里观战？”阳晔问道。

　　“只要不把视频外传就可以。”风野说道。

　　“对我你还信不过？”阳晔笑着捶了一下风野的胸膛，说道。外人看起来，阳晔的表现就像是风野的好朋友，但实际上两人心知肚名，阳晔是想巴结上风野，不过风野对这么个整天只知道吃喝玩乐的纨绔子弟没什么兴趣，保持着一定的距离。所以结交一说，只是阳晔的一厢情愿。

　　风野笑笑，也不点破，说道：“接下来几个人有些名气，牙刃、橘子和叶盛都会来。估计会很精彩。”

　　风野的话里是否有那么一层意思，刚才的战斗实在没有什么看头？阳晔只能尴尬地笑笑，站在一边，向萧御那边看了几眼，风野说的那几个人他都认识，在整个邪恶联盟都是大名鼎鼎，排名在前十以内，比他强了不知道多少，不知道萧御和他们到底谁更厉害，他隐隐有些期待。

　　“牙刃来了。”

　　阳晔朝驻地门口方向看去，一行六个人中，一个熟悉的身影映入眼帘，走右手边的那个盗贼是牙刃，阳晔还是认识的，当初他挑战过牙刃，结果很明显，他败了，由于对手是牙刃，他败得没什么心理负担，牙刃声名在前，阳晔败的时候还勉强抵抗了一下，算是赚回点面子了，不像今天，三下两下就被搞定了，心里的憋屈难以言道，潜意识里希望牙刃能找回那么一点场子，不过他明白，希望渺茫，萧御比牙刃要难缠得多。


第三七四章 两雄相争

　　和阳晔一番交手下来，萧御只显露了几个技能，阳晔对萧御还是有几分好奇的。他不禁想问，萧御到底有多强，是否到刺刀那种级别了？

　　如果萧御能击败牙刃等人，那他的实力就足以挑战刺刀了。阳晔很想看到结果。

　　萧御扫了一眼来人，牙刃三十多岁的样子，脸颊上一道蜈蚣形的刀疤，平添了几分狰狞和恐怖。现在整容技术那么高，随便花点钱就可以将脸上的疤痕去掉，牙刃却没有，可能是他对这道疤痕甘之如饴。

　　“又见面了，老朋友。”风野和一个身材有些富态的三十多岁的玩家打招呼说道，他是牙刃的主家。

　　风野和那个人相互寒暄。

　　不用风野介绍，萧御也能知道，这个人也起码是大佬级别的，手头若没个几百亿，都不好意思进黑赛那个圈子。

　　这些能够加入黑赛的富豪，都是有身份有地位的，外人根本没办法进入这个圈子。这些富豪设定了黑赛的规则，所有人都在这个框架下打黑赛。而那些打比赛的人，比如刺刀、牙刃、萧御等等，想要成为某些人的羽翼，也是一件不简单的事情。比赛的选手第一场比赛要自负盈亏，帮主家赢下一场比赛，还要交纳一笔保证金，才算真正地进入这个圈子。同时比赛是绝对不容许出现作弊行为的，如果主家觉得手下的人没有尽力比赛，有权没收保证金，并将其永远逐出黑赛。而且一旦成为某人手下的选手，黑赛内会对其登记造册，选手打过一场之后绝对不能改投其他人的，也不能越过主家自行打比赛。

　　萧御算是一个特例，风野出于对萧御的信任，忽略了第一个环节。萧御因此顺利地进入了黑赛。

　　上次赵岚馨下注的事情也是不符合规矩的，不过风野没有追究罢了。

　　在这两件事情上，萧御算是欠了风野一个人情，不过他替风野赢了这么多，这份人情已经还上了。如果能一直赢，两人都得利，自然是皆大欢喜的事情。

　　那个叫牙刃的盗贼目光扫了一眼萧御，萧御不自觉的摸了一下腰间的匕首，被他这么一看，就像是被鹰隼盯上了一般，令人很不舒服。

　　“你就是我的对手？”牙刃问道，声音有些嘶哑、低沉。

　　“是。”萧御无惧地盯着牙刃的目光，淡然地说道。

　　“很好。上来吧。”牙刃跳上了竞技场，说道。

　　正和风野聊天的那个玩家有些好奇地看了一眼牙刃，难得看到牙刃居然有些兴奋。

　　萧御也上了竞技场，这些高手级的玩家大多是性格孤僻、闷头做事的那种人，没有太多废话。废话很多的人，往往是那种半桶水，自以为是的家伙。

　　最务实的方法还是用比赛结果来说话。

　　萧御也翻身上了竞技场。

　　“牙刃和刺刀又玩了两场？”风野装作不经意地看向旁边那个玩家说道。

　　“嗯。”

　　“结果怎么样？”

　　“输了。”那个玩家苦笑了一下说道，这似乎是没有悬念的。

　　“刺刀出影子了没？”

　　“出了。”

　　风野了然地点了点头，刺刀的影子战士技能确实很强，很多高手级玩家都败在那一招技能之下，萧御如果能在不召唤幽灵比蒙的情况下干掉牙刃，或许能与刺刀拼上一拼，如果做不到，就很难了。萧御的幽灵比蒙也未必能拼得过刺刀的影子战士。

　　“开始吧。”萧御说道，加速朝牙刃扑了上去，右手的匕首朝牙刃的面门狠狠地扎了下去。

　　牙刃身体一错，右手的匕首反手横挡。

　　叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起。

　　身影交错，转瞬间两人已经交手了数次，身影骤然分开。两人没用技能就交手了数次，都没有使用技能，更像是两个格斗高手之间的对战。谁也没占到便宜，这只是前期的试探，两人都留有余地了。

　　看着萧御，牙刃一阵恍惚，刚才交手的时候，他几乎以为对手就是刺刀，这种感觉太像了！但也有一点区别，刺刀的攻击更狠辣刁钻一些，一出手便是搏命的招数，动辄两败俱伤，让人心寒，而萧御的攻击却讲究进退有据，给自己留有后路，防御增强了，攻击性降低了不少。可以看得出来，萧御有在模仿刺刀的动作。

　　除了那次遭遇刺刀之外，风野还给了萧御不少刺刀对战的视频，让萧御研究，萧御承认，他有很多动作在模仿刺刀，刺刀身经百战，战斗能力确实不凡，尤其是那种铺天盖地式的进攻。看视频的时候，取其精华，舍其糟粕，令萧御进步了很多。

　　萧御的学习能力真够惊人的，要知道刺刀的东西很多人是学不来的，包括牙刃在内，普通玩家的模仿不过是学马像驴，根本达不到刺刀那种效果。萧御却模仿了八成。牙刃心惊的不单单只有这个，萧御除了模仿刺刀学会了刺刀很多经典的动作之外，还形成了一套自己独特的战斗风格。

　　两人收敛了一下心神，接下来使用技能的对拼，才是正戏。

　　外面的阳晔张大了嘴巴，看着场上的萧御和牙刃，他不明白，牙刃什么时候变得这么强了，稍微想了一下，便想明白了，牙刃在和他PK的时候，根本没发挥出全力！那几场比赛是牙刃刻意地在控制比赛结果，可笑他却以为能够和牙刃拼上一拼，多打了几场，赔掉了不少钱。而现在，对上了萧御，牙刃自然是出了全力。

　　“该死的混蛋，骗子。”阳晔忍不住咒骂了一声，如果牙刃像刺刀一样，果断干脆地干掉他，他就不会赔那么多钱了，感情牙刃把自己当猴耍了。他的脸气得铁青，却也无可奈何，是他自己一头撞进了别人的陷阱里。

　　萧御右脚稍稍后撤，一个加速起步的姿势，随时准备攻击。

　　“你是我见过的，除刺刀以外最强的人。”牙刃郑重地说道，萧御用技术赢得了他的敬意，这样的对手是值得尊敬的。

　　“我没和刺刀打过，你是我遇到过的最强的几个盗贼之一。”萧御说道，他想起了影砂、蜗牛这些人，无疑，牙刃和他们是一个级别的。

　　强者用胜负说话。

　　萧御积蓄力量，准备动手了。

　　“来吧，让我见识见识你真正的实力。”牙刃朝萧御扑了上来。

　　萧御加速冲了上去。

　　凿击！

　　牙刃右手的匕首朝萧御的额头扎了下来，匕首破空而来。

　　萧御一记格挡，将牙刃的攻击挡了下来，身体一错，右手的匕首一记迅击扎向牙刃的面门。

　　反手背刺！

　　牙刃一记反手背刺躲掉萧御的攻击，朝萧御的背部扎了上来，动作的模式和刺刀一样，动作幅度很小，动作快捷迅猛。

　　萧御想施展反手背刺已经来不及了，一个遁形挡掉牙刃的反手背刺。

　　萧御扬手一个凿击朝牙刃扎了下去，牙刃身体一侧，右手的匕首一记迅击朝萧御的面门刺来。这种控制技能的对拼，容易造成两败俱伤，两个人同时陷入晕眩，谁也讨不得好去，但萧御却不敢对拼，惟恐其中有诈，由于技能多了起来，玩家们有些技能是强化过的，要是牙刃和他的技能同时命中对手，他的凿击只晕眩两秒，牙刃的迅击却能晕眩三秒，那岂不是死得很冤。

　　既然牙刃寻求两败俱伤，那自己躲开就是了，身体一侧，一个反手背刺出手，和牙刃一样，动作迅如奔雷，以其人之道还至其人之身。

　　牙刃也是用遁形躲开了萧御的技能，趁着无敌闪开了几步。

　　萧御却不肯放过牙刃，一个突刺，右手的匕首朝牙刃的背部扎了过去。

　　萧御的匕首犹如跗骨之蛆，跟了上来，牙刃感到不妙，回身一个招架，格挡萧御的攻击，却见萧御的匕首突然变向，一道白色的尖刺状物体从牙刃匕首之间穿过，朝他的下巴扎了过来。

　　魔法？战斗技能？盗贼怎么会有这种东西！

　　这是萧御的能量牙刺技能，短距离效果还是非常好的，近身格斗的时候很是出其不意，只要击中便能控制对手。

　　萧御这一记能量牙刺很是刁钻，用肢体动作是绝对挡不了的，普通玩家猝不及防之下，遭遇到这样的异常状况，多半会因为反应不过来而送命。

　　牙刃已经来不及思考了，看到能量牙刺近在眼前，本能地感觉到了危险，条件反射地施展了疾风步技能。

　　叮的一声，疾风步恰好挡掉能量牙刺，要是晚一步，反应慢上那么一丝一毫，牙刃就没命了。

　　事后牙刃才感觉到刚才是如何惊险，惊魂未定地喘了一口气。

　　看到牙刃挡掉能量牙刺，萧御暗道可惜，这一招只差一点就凑效了。现在不是研究这个的时候，他明白，软绵绵的攻击是赢不了的，只有用狂风骤雨般的攻击才能打掉对手，没有任何停留，朝牙刃扑了上去。

　　牙刃一抬头，发现萧御又扑了上来，势若下山猛虎一般，一咬牙，迎了上去，狭路相逢勇者胜。


第三七五章 逆转？

　　这种近身的格斗，拼的就是双方的反应能力，要是他们中的哪个人反应稍微慢上一点，问题是非常严重的。

　　双方对拼，不能有半分马虎，萧御知道这个道理，牙刃也知道。

　　两个人全神贯注地注意着对方的动作，以便随时做出反应。

　　加速，影刺！

　　牙刃手中的匕首幻化出三道虚影，朝萧御刺了过来，迅若奔雷。

　　萧御原本是想要和牙刃对拼的，没想到牙刃施展了一个他不熟悉的技能，这个特殊技能的效果萧御暂时无法判定，不敢和牙刃硬拼，一个消失。

　　叮叮，两声脆响，萧御挡掉了牙刃的两记攻击。

　　一秒，两秒，正当萧御以为自己安全的时候，一道匕首的寒光晃了一下萧御的眼睛。

　　“不好！”情况危急，萧御顾不得什么了，一个逃脱闪避了出去。

　　牙刃一击落空，稍稍站定。

　　“竟然是三连击技能。”萧御心道好险，幸亏自己反应够快，否则即使用消失挡掉了前面两次攻击，要是挨上最后一下，恐怕也会有生命危险。

　　萧御逃脱闪避出去之后，并不是意味着战斗结束了，唯有赶紧消耗掉牙刃的技能，他才有胜算！否则以两人的意识，用技能对拼，很长一段时间都不可能分出胜负。

　　龙翔术！

　　萧御抬脚一记龙翔踢了出去。

　　牙刃施展了一个技能，后撤了三码距离，让萧御一记龙翔落空。萧御又一个突刺扑上去。

　　萧御和牙刃片刻间交手了十多次，各种技能你来我往，看得台下众人目瞪口呆，由于他们打斗太快了，令人眼花缭乱，不知道战况如何，究竟谁占了上风，每个人都捏了一把汗。

　　阳晔瞪着眼睛，这才是两个人真正的实力吗，太可怕了，那些动作是人可以做得出来的吗？

　　萧御和牙刃的战斗暂时陷入了胶着状态。

　　这时候，哪一方留的后手多，哪一方就有很大的几率赢下比赛。

　　龙翔术，突刺，突进，萧御排山倒海般的攻击令牙刃被逼迫得有些喘不过气来，虽然都凭高超的意识挡了下来，但在防守的过程中，牙刃的步伐却显得有些凌乱了，萧御的攻击令他有些应接不暇的感觉。

　　牙刃稍稍稳住脚步，这时候比拼的就是双方的心理素质，要是这时候进退失据，那就没有反击的机会了，他锐利的眼睛盯着萧御的每一个动作，试图寻找其中的破绽，他要找一个恰当的机会反击。

　　锁定！

　　萧御一个锁定定住了牙刃，右手的匕首朝牙刃的额头扎了下去，左手的骨龙牙刺宛如吐信的毒蛇，随时准备攻击。

　　牙刃一个招架挡掉了萧御的攻击，腹部一缩，萧御的骨龙牙刺攻击落空。

　　没想到这样都能躲过去。

　　凤舞！

　　牙刃手中的匕首朝萧御斩了下来，手中的匕首幻化成一只小型的火焰凤凰，朝萧御扑了下来。

　　十盗贼团队里有人会施展凤舞，萧御研究过凤舞技能，这个技能的强大自然不必多说，但划分属性的时候，却把凤舞术列成了半魔法，凤舞属于半魔法伤害半物理伤害。

　　破魔斩！

　　萧御一记破魔斩出手，手中的匕首将火焰凤凰斩成了碎片，但是凤舞造成的强大冲击力仍然使萧御后退了几步，一个七百多的伤害数值从萧御的头上飘了起来，不得不说，这个技能的伤害确实不凡。

　　凿击技能冷却完毕……

　　迅击技能冷却完毕……

　　不知不觉间，两人已经来回交手了三十多秒，看到萧御后退，牙刃明白，机会来了。

　　最初一直被萧御压制，牙刃不得不承认，萧御的几个突击技能确实不凡，他也只能用一些特殊技能抵挡萧御的攻击，好不容易有反击的机会了，牙刃自然不会放过这样的机会。

　　牙刃一个疾风步扑了上去。

　　锁定！

　　看到牙刃扑上来，萧御准备迎上去，用技能与其对拼，身体一滞，停在原地，心中一凛，是锁定！萧御也有锁定技能，自然明白锁定技能的效用，当下不敢怠慢，开启了暗影克制。

　　嘭，牙刃一记凿击扎在萧御的头上。

　　“成功了。”牙刃心中狂喜，萧御的实力确实很强，攻击很迅猛，可是太沉不住气了，要知道两个高手级盗贼之间，并不单单靠技能就能压制对手的，对时机的把握才是战斗时的关键。一个普通的晕眩技能，如果用得好，比几个技能都有效。

　　牙刃正准备爆发输出将萧御干掉，却发现，萧御还能动。

　　他没被控制！牙刃大惊失色，不过哪怕是在这个时候，他也没有显出慌乱的神情，果断地后撤，防备萧御的攻击，右手的匕首一记迅击刺了出去。

　　这时候，萧御已经加持了所有状态技能，属性瞬间加持到了最大。

　　萧御迎着牙刃的迅击扑了上去，右手的匕首一记邪恶攻击朝牙刃刺去，完全是搏命的打法。

　　萧御用邪恶攻击硬拼迅击，这令牙刃有些意外，这太不合常理了。

　　萧御应该不会犯这样的错误，唯一一个可能，那就是凿击失效了，单单比较攻击伤害，邪恶攻击比凿击、迅击要好，而且邪恶攻击技能冷却快，累积连击点数也快。

　　牙刃的脑海里闪过一个技能，那就是暗影克制，战斗贼的神技，尽管这个技能很少见，但也不是没有，他还是见过有几个玩家施展暗影克制的。不过战斗贼的威名，却是远远不如控制贼，原因就是那几个会暗影克制的玩家并不强，他们根本没领悟到战斗贼的精髓，或者是本身的实力太差。

　　战斗贼的爆发力和攻击速度，是其他职业无法企及的。一旦开启暗影克制技能，萧御可以无视任何控制技能，放手一搏就是了。除非牙刃的攻击伤害和血量比他还要高，攻击速度比他还快，否则双方对耗，他是不可能耗过萧御的。

　　牙刃也明白，这时候逃跑是没有用的，他跑不过萧御，只会被追上去慢慢磨死，唯一的方法，就是对拼，他也加持了所有战斗状态。

　　就像战场上交锋的战士，不是你死，就是我活。

　　纵使加持了所有状态，牙刃也拼不过萧御，萧御一记邪恶攻击命中牙刃之后，用手中的骨龙牙刺给牙刃上了五个诅咒状态。

　　好不容易加起来的属性状态，因为受了诅咒立即又掉了一大截，牙刃不禁暗暗叫苦。

　　萧御自然不会放过这个好机会，攻击一波比一波猛。

　　双方比拼伤害，不断有伤害数值从两个人的头上飘了起来，平时盗贼之间的PK大多是比拼控制技巧、意识以及头脑，而现在，更多的是比拼输出技巧，双方几秒钟内就有可能分出胜负。

　　一个个伤害数值从萧御和牙刃的头上飘了起来，两人的血量一截截地往下掉，但是很明显地可以看得出来，牙刃的血量掉得比萧御快。

　　萧御一个邪恶攻击能造成一百一十多伤害，而牙刃的攻击却只能对萧御造成七十多点的伤害。

　　双方攻击都很猛烈，疾风步、消失、遁形这些技能不到万不得以，都是不会使用的，而是专门用来抵挡高额伤害的终结技和能量技，使得双方的杀伤值一直维持在一个较低的水平。

　　破骨术！

　　绞杀！

　　除了这一个个技能之外，萧御的出血技能伤害量也是非常可观的。

　　渐渐地，牙刃只剩下一千不到的血量，萧御却还剩三千六百多，已经取得了绝对的优势，只要不犯大错，就不会出任何问题了。

　　在风野等人看来，胜负已定，风野露出了轻松的笑容，从萧御和牙刃的对拼，可以看得出来，萧御的实力较之牙刃稍高一些，牙刃在和刺刀对战的时候，也能将刺刀逼入险境，也就是说，萧御已经有足够的实力和刺刀一战了。

　　-80，-80，一个个出血伤害从牙刃的头上飘了起来，令牙刃有一种心慌的感觉。

　　牙刃突然做出了一个出人意料的举动，迅速退开，嘴里喃喃地念叨着什么。

　　幽影血祭！

　　萧御心中一凛，是召唤技能，难道牙刃也会召唤某种契约生物？

　　心惊的不单单只有萧御，风野等人也很是吃惊，风野收集了很多和牙刃有关的资料，发给了萧御，但没想到还是遗漏了一些，他以前从没见过牙刃会施展召唤技能，看来牙刃是准备把压箱底的东西全拿出来了。

　　这个技能从来没出现过，萧御只能小心提防，一股阴寒的气息从背后透了过来，他刚反应过来有点不对劲，发现身体已经无法动弹了。

　　“什么东西？”萧御油然而生一种恐惧感，未知的东西才是最可怕的。

　　一个黑色的阴影出现在了萧御的身后，五道黑色的阴影将萧御的四肢和脖子牢牢地束缚住。

　　那个黑色的阴影终于露出了它狰狞的面孔，看这样子，应该是幽灵系的召唤生物。

　　场下所有人的心弦跟着紧绷了起来，难道这战局会产生什么意想不到的变化？


第三七六章 橘子

　　那幽影牢牢地束缚住萧御，令萧御无法动弹。

　　召唤生物再强，也不可能强大到逆天，完全碾压对手。比如萧御的幽灵比蒙，幽灵比蒙在没被召唤之前，是一只强大的强化精英级生物，但变成召唤生物之后，实力大幅度削弱，属性还没有一个玩家强，在PK的时候只能起到辅助的作用，不能决定战局。维持游戏乐趣的手段之一保持平衡，过于变态的东西是不存在的。

　　萧御被束缚在原地，无法动弹，再看牙刃，他也是一样。

　　-100，-100，一个个伤害数值从萧御的头上飘了起来，这幽魂竟然是罕见的吸血类型的，萧御每掉一百的血量，牙刃就能回复50点血量。

　　这幽魂的效果逐渐清晰了起来。

　　萧御被束缚住了十秒，身体终于能动弹了，血量以每秒六十点的速度往下掉，牙刃则每秒回复三十点血量。

　　萧御看了一下血量，还剩下两千六百点，再看牙刃，还有一千二百点，总的来说，萧御并没有因此处于劣势。

　　事实上，牙刃比萧御更郁闷，这幽魂召唤的时候需要满足苛刻的条件，只能在他血量低于两千的时候可以召唤，如果萧御的血量仅剩一千不到，牙刃就可以用幽魂将萧御干掉，现在这种状况使用幽魂，实在是情非得已，无法对萧御造成致命的伤害。

　　萧御能动之后，立即扑向牙刃，场上的比赛再次变成了一场追逐战。

　　萧御中了幽魂的怨灵附身，每秒都要掉六十点血量，不知道这伤害会持续多少时间，要是一直这么磨下去，很可能会被牙刃翻盘。萧御迫切地寻求决战，而牙刃这一直在躲，时间拖得越长，对牙刃就越有利，萧御的血量会逐渐往下掉，最终直至血量耗尽。

　　而且幽魂有一个效果，如果牙刃能避开萧御的攻击，萧御就会一直掉血，一旦萧御对牙刃的伤害累积超过五百点，那幽魂便会死亡。

　　通过献祭召唤出来的怨灵附体顶多算一个比较稀罕的强力技能，杀伤总归有限，甚至还不如萧御的幽灵比蒙。

　　萧御开启了所有加速状态，和牙刃在竞技场上展开了跑动街战。

　　牙刃无心恋战，一直用各种技能躲避，两人打得不可开交。

　　龙翔术技能冷却完毕。

　　突刺技能冷却完毕。

　　……

　　这些技能冷却完毕之后，萧御立即施展了出来，给牙刃造成了有效的杀伤。萧御身上的幽魂发出一声凄厉的惨叫，烟消云散。

　　萧御的压力陡然下降了几分。

　　两人都是出尽了全力，牙刃被萧御压得喘不过气来，这时候，他才不得不承认，与萧御对战时受到的压力丝毫不比和刺刀对战时差，萧御已经有了和刺刀对战的资格。

　　“这家伙很强，他的目标应该是刺刀。”联系魔域和风野之间的矛盾，再联想到风野这时候把萧御推出来，这问题很明显了，风野肯定是想让萧御去挑战刺刀！不知道为什么，牙刃隐隐约约地觉得，萧御肯定还留有后招，并没有展现出所有的实力，这种感觉令牙刃很是沮丧。

　　发现牙刃用幽魂也无法逆转败局，风野终于松了一口气，萧御果然没让他失望。

　　牙刃血量只剩下五百多，但是这样挂掉却是不甘心，看到能量满管，他连着躲避开萧御的几次攻击，瞅准了一个空档，右手的匕首化作一道长虹。

　　舍命一击！

　　如果能够击中，说不定能将萧御击杀。

　　看到牙刃扑来，萧御一个疾风步闪躲开牙刃的攻击，一个疾风步到了牙刃的背后，右手的匕首向牙刃的后脑勺扎去。

　　发现萧御突然消失，牙刃身体一顿，转身回挡。

　　反手背刺！

　　萧御一个错身从牙刃的身边擦身而过，一个反手背刺命中牙刃的背部。萧御的虚招变招不可谓不快，让牙刃措手不及。

　　-507，十点连击点数的反手背刺技能，将牙刃的血量一贯到底，牙刃应声倒地。

　　场上所有玩家都猜测到了这个结果，感到惊讶的是，没什么名气的萧御，居然能击败牙刃，而且赢得并不是很艰苦，不知不觉的，场下所有的人都将萧御和刺刀放在了一个档次上。他们心里产生了一个疑问，萧御有没有机会将刺刀踢下王座？

　　萧御从竞技场上翻身下来，稍微松了一口气，虽然赢了，牙刃也给萧御造成了不小的压力。

　　台下一片热烈的叫好声，阳晔看着萧御，露出了深思的表情。

　　萧御的表情倒是很平静。

　　“打得不错。”风野拍了拍萧御的肩膀说道，萧御确实给了他很多的惊喜和信心。

　　过了一会，牙刃被复活了下来。

　　从PK场上下来的时候，牙刃对萧御友善地一笑，萧御愣了一下，也报以微笑。

　　“什么时候挑战刺刀？”牙刃问道。

　　“还不知道。”

　　“你还有后招没用出来吧？”牙刃看向萧御，说道，尽管双方看似用尽全力了，但牙刃直觉地认为萧御有所保留，事实证明，牙刃的感觉是非常准确的。

　　萧御一笑，算是默认了。

　　牙刃心底轻叹了一口气，看来他输得并不冤。

　　萧御正和牙刃聊着，一个身穿红色皮甲女孩朝萧御和牙刃走了过来。

　　看到这个女孩出现，周围围观的人群骚动了起来。

　　“是橘子！”

　　“是她！”

　　场上所有玩家的目光都聚焦在了这个女孩的身上。

　　萧御打量了一下眼前这个女孩，她穿着一身红色的皮甲，将身材凸显得凹凸玲珑，性感迷人，一张青春靓丽又有些稚气的脸蛋，令人心动，这张脸令萧御产生了一些熟悉的感觉。

　　橘子看到萧御在看她，炯炯有神的大眼睛眨了眨，露出浅浅的笑容。

　　“你是萧御？”橘子走到萧御身边问道。

　　“你认识我？”萧御愣了一下，他并没有见过橘子。

　　“柠檬是我妹妹。”橘子说道。

　　萧御恍然，怪不得他觉得这个叫橘子的女孩和柠檬有几分相似，原来是姐妹。

　　“你们认识？”风野纳闷地问道。

　　萧御想了想，点头说道：“算是认识吧。”

　　“这比赛还要继续吗？”风野问道。

　　萧御看向橘子，就由她自己决定吧。

　　“不打了。”橘子笑着摇了摇头，柠檬给她看了许多萧御的视频，她对萧御的实力有了大致的印象，再加上萧御轻松击败牙刃，令她明白了，如果让她和萧御对决，多半还是输。以前她一直很奇怪，像萧御这样的高手为什么不去打黑赛，为什么没什么名气。遇到萧御，看到萧御战胜牙刃，她明白，很快萧御便会声名鹊起，因为萧御有这个实力！

　　风野邀请过来的几个盗贼看到萧御和橘子在聊着天，都露出了嫉妒的眼神。如果说刺刀是所有盗贼心目中的不败神话，那橘子就是所有盗贼心目中的女神，她那动人的气质和外表，再加上高超的技巧和意识，尽管在所有盗贼中只能排上前五，人气却丝毫不低于刺刀，追求橘子的人自然也不少，不过和橘子较为亲密的男性却一个都没有，这也使得众盗贼玩家们心中觊觎。有好事的人还把橘子列为盗贼中第一美少女。现在却见橘子在萧御旁边巧笑嫣然，难免妒火中烧。

　　“比赛继续吧，今天你一战成名，算是为挑战刺刀造势吧。”风野说道，开始安排下一场比赛，几乎所有排名靠前的盗贼都接收到了邀请信，原本那些人对毫无名气的萧御一点都不感兴趣，但是得到萧御击败牙刃的消息，都坐不住了，正陆续赶来，人数比风野预测地还要多。

　　萧御倒无所谓，有多少人来，就打多少场比赛就是了。

　　看到周围敌视的目光，多半是因橘子而来的，萧御心中苦笑，看来女人才是最大的麻烦，虽然他心中没鬼，那些盗贼玩家却把萧御看成了橘子的追求者。

　　“要开始了，可别阴沟里翻船哦。”橘子在萧御耳边，用暧昧的语气说道，说完妩媚地一笑，那动人的风情令周围的玩家一阵失神。

　　看着橘子嘴角狡黠的微笑，萧御顿时明白了，她是故意的！再想想柠檬，看来这两姐妹的魔女气质是一脉相承的。

　　萧御永远都无法想象，橘子在盗贼之中有多大的人望。

　　来的几个排名比较靠前的盗贼全都磨刀霍霍，像是想给萧御一些教训，好好的一场黑赛，性质却发生了一些改变，像是争风吃醋的决斗。

　　“放心，我还没输过，以后也不会输的。”萧御轻松地说道，转头朝PK场上走去。

　　听到萧御的话，橘子神情一滞，恨得牙痒痒：“和柠檬说的一样，这家伙果然很嚣张。”和柠檬私下里聊天的时候，橘子知道柠檬对萧御很是崇拜，心中颇感不服气，所以得知打黑赛的是萧御，气势汹汹地赶了过来，想给萧御一些教训，在赶来的时候，却看到萧御把牙刃斩于马下，她才明白，她的实力和萧御差得太多了，这样一来，和萧御对战也就没有意义了，不过她还是要给萧御造成一些麻烦的。


第三七七章 傲视群雄

　　萧御站在场上，朝下方看了一眼，陆续来了十多个盗贼，有的是来打比赛的，其他的，则是因为萧御战胜了牙刃，来观战的。

　　一个盗贼翻身上了PK场。

　　萧御打量了一下这个盗贼，二十五六岁的样子，正好血气方刚，那个盗贼上场的时候还刻意地看了一眼远处的橘子。

　　萧御苦笑不已，尽管被误会，但萧御也没什么心情解释，给他丢了个侦查，他叫紫刀，是一个四十二级的盗贼。稍稍看了一下这个人的资料，在黑赛中排名第七，也不算无名之辈。

　　“速战速决。”要是这么多盗贼一个个打过去，非把萧御烦死不可，尽快打完比赛，萧御还得去做别的事情。

　　“比赛开始！”

　　萧御立即开启了所有状态，一个龙翔术朝那个叫紫刀的人冲去。

　　疾风步！

　　紫刀一个疾风步躲开，和萧御擦身而过，到了萧御的背后，一个刺杀，萧御回转身一个反手背刺。

　　反手背刺！

　　紫刀一个反手背刺破反手背刺，无疑，这招是非常帅气的，很吸引人眼球，在高端盗贼中，只有少数人能施展得出来，正当他以为能够破掉萧御反手背刺的时候，萧御命中了他的背部。

　　他只比萧御慢了那么一步，这一招反手背刺破反手背刺便胎死腹中，一个两百多的伤害数值从他的头上飘了起来。

　　萧御动作很快，反手背刺技能只完成了70%，却很有效。他的动作令周围的盗贼玩家们眼睛一亮，他们一直认为反手背刺破反手背刺是无解的，除非用技能跑掉，而萧御却给他们开辟了另一个思路，牺牲反手背刺的完成度，加快技能施展速度，可以让对方的反手背刺破反手背刺失效。

　　一个高手无意中领会的高招，会引得一大堆人效仿，然而并不是一味的效仿，就可以成为一个高手的，还要有自己的领会和见解，甚至创造属于自己的绝招。

　　紫刀被击中之后，手中的匕首宛如毒蛇一般，一记迅击直击萧御的面门。

　　萧御开启了暗影克制，顶着这一记迅击，左手的骨龙牙刺命中紫刀的腹部，给紫刀上了五个诅咒以及两种毒素。

　　紫刀没想到萧御竟会以这种两败俱伤的方式对拼，中了诅咒之后速度一缓，萧御紧跟在紫刀的身边，瞬间爆发出了强大的输出。

　　紫刀一边逃跑一边格挡萧御的攻击，但是他中了五个诅咒，速度下降了不少，怎么可能比得上满状态下的萧御？

　　两人的匕首不停地对对手造成伤害，一个个伤害数值从萧御和紫刀的头上飘了起来，在相互对耗的过程中，萧御的伤害输出比紫刀高了足足三成，只消片刻紫刀的血量就被萧御打掉了一大半，只剩下一千三百多。

　　能量满管！

　　萧御手中的匕首一记凿击朝紫刀斩了下去，紫刀一个遁形，躲开萧御的一击，却见萧御一个突进，到了他的身边，右手的匕首一记裂爆扎了下去。

　　紫刀扫了一眼技能栏，所有技能都在冷却中，萧御刚才那一记凿击，并不是主要的攻击手段，仅仅是为了骗掉他的技能而已，这一记裂爆才是关键，萧御来得太快，他已经没有能力闪避开了。

　　萧御的裂爆命中紫刀，将紫刀击飞了出去。

　　-1329，一个伤害数值从紫刀的头上飘了起来，紫刀踉跄倒地。

　　萧御果断利索地斩杀了紫刀，紫刀心中很是冤枉，他还有很多技能都没施展出来，可是在萧御骤如狂风暴雨般的攻击里，他根本没有机会施展这些技能就被干掉了。

　　萧御扫了一眼下面几个盗贼，刚才那几个跃跃欲试的盗贼都露出了迟疑的神情，他们来得比较晚，没有看到萧御斩杀牙刃，看到萧御和橘子关系好像很亲密，一个个都眼红了，想要教训一下萧御，可是他们没想到的是，紫刀居然这么容易就被干掉了，虽然在场的不乏战绩比紫刀好的，但他们也没有太大的把握。

　　紫刀灰溜溜地从竞技场上下来，萧御傲然地站在竞技场上，颇有点纵横捭阖的味道。

　　有几个盗贼不服气，但都被一一打了下去，刚才还叫嚣着教训萧御的几个盗贼，一个个都偃旗息鼓了。

　　萧御环顾四周，那些盗贼碰到萧御的目光，都回避开。隐约地，他们想起了那时候的刺刀，刺刀崛起的时候，也设了这样一个擂台，所有对手一一败北，刺刀在场上问：“还有人吗？”台下噤声，这是何等的豪气。

　　萧御倒没有刺刀那么嚣张，只是，现在的情况，却让人不由自主的想起了刺刀。

　　如果萧御和刺刀碰到一起，这两个人谁会赢？

　　无疑，不管是萧御还是刺刀，他们两个都是别人无法企及的神话。

　　那些盗贼陆续的离开了，这一天开始，萧御的名字将在整个黑赛圈子流传。

　　魔域总部。

　　刺刀和刺羽等人喝着茶聊天，夜晚还是比较安逸的，难得清闲那么一两回。

　　“风野这个人太难对付了，我们的地盘还在被一点一点蚕食，恐怕再过一个星期就真的顶不住了。”刺羽叹了一口气说道。

　　刺刀倒是不以为意，淡淡一笑说道：“散了就散了，一个公会而已。”刺羽把公会看得太重了，而刺刀则是纯粹地以游戏的心态在玩游戏，他的乐趣就是任务、装备和PK，公会存在与否对他来说并不重要。

　　“你不懂，毕竟花了这么多心血，要是真的解散了，心里还真有点舍不得。”刺羽叹了一口气说道。

　　刺刀笑道：“不是舍不得，而是不服气吧。”

　　刺羽想要反驳，张了张嘴，颓丧地说道：“就算是吧。”原本他埋了很多伏笔，准备击垮风野手下的三个公会，却没想到在转职的关口出了意外，风野手下三个公会占据了绝对的优势，将魔域彻底打压了下去。

　　刺羽的语音响了起来，看了一下收到的消息，微微色变。

　　“发生了什么事情？”刺刀问道。

　　“你自己看视频吧。”刺羽将视频发给刺刀说道。

　　刺刀打开视频，沉默了一会，露出一丝笑意，说道：“有点意思。”

　　“你居然还笑。”

　　“人生难得有个对手，这是值得庆幸的事情，不是吗？”刺刀说道。

　　刺羽看着刺刀，许久，长叹道：“好吧。”

　　“什么时候比？”刺刀看向刺羽，问道，既然萧御是风野推出来的，目标肯定是他，他和萧御之间，必然会有一战。

　　“后天晚上。”刺羽说道，从视频上看来，萧御的技术并不比刺刀差多少，为什么刺刀一点都不紧张，反倒很有兴致？

　　“地点。”

　　“国家角斗场。”

　　“好家伙，风野打的好算盘。”刺刀说道，在国家角斗场打比赛之前，玩家们会签订一个协议，国家角斗场内的所有比赛主脑都有权进行转播和录制，比赛视频可以公布到网上，那这场比赛的结果便会人尽皆知。刺刀的名头太大了，如果他赢了，玩家们会认为这是理所当然的，如果刺刀输了，那魔域将会遭到很沉重的打击。

　　尽管明白这是风野刻意安排的，但刺刀必须应战，否则风野到处宣扬一下，玩家便会认为刺刀怯场，不敢应战，到时候就是有十张嘴都说不清了。

　　萧御挑战刺刀的消息很快传播开来，被炒得沸沸扬扬，几乎所有玩家都知道了刺刀后天晚上将在国家角斗场上接受萧御的挑战，不用说，这肯定是风野搞的鬼。刺刀是谁？盗贼中的不败神话，罕有敌手，刺刀PK的视频在玩家之中广泛传播，是很多人崇拜的偶像，刺刀的比赛自然也就备受关注。

　　如果萧御是个无名小卒，肯定无法引起这么大的关注，但偏偏经过晚上这一战，萧御一战成名，成为了最受关注的黑马，萧御击败这么多盗贼玩家之后，紧接着挑战盗贼的王座，想不被人注意都难，更何况战斗的地点被选在国家角斗场这种万人瞩目的地方。

　　拒绝已是不可能，兵来将挡，水来土掩，刺刀只要准备迎战就可以了。

　　萧御排了一下时间，明天晚上正好是红月当空，说不定会接到一个任务，后天晚上是和刺刀之间的比赛，打完比赛，萧御还得继续做刺杀任务，做完刺杀任务，他又得去查探乌服诺斯星球，行程安排得满满的。

　　“这家伙确实有点本事。”看到萧御从场上下来，橘子恨恨地想道，却又无可奈何，原先心里还有一些不服气，想给萧御找点麻烦，但现在，她不得不承认，萧御确实很强。

　　场下的玩家们慢慢散去，他们兴致勃勃地议论萧御和刺刀即将到来的比赛，谁输谁赢也就成为了争论的话题，不过他们都不大看好萧御，刺刀成名已久，并不是没有道理的，而且在竞技场上比赛，并不是说谁技能好、装备好就能赢，还跟玩家的心理素质有很大的关系。

　　刺刀并不是没有以弱胜强的战例，但是他从来没败过，这足以说明很多问题。


第三七八章 试探

　　打完比赛，萧御倒是拿到了不少分成，这些钱风野都打到了萧御的账户上。这段时间萧御打黑赛获得的收入，如果节省着点用，花上一辈子没什么问题了，经济宽裕了，心情也跟着轻松了不少。

　　忙完这些事情之后，萧御下线了，现在是下午三点多，赵岚馨和小雨都还没回来。

　　萧御从楼梯上下来，才走到一半，脚步顿了一下，客厅的落地窗户旁边站了一个老者，身材高大，穿了一身休闲的装束，腰杆挺得笔直，单单从背影看，自然而然流露出一股威严的气势。

　　他是谁？怎么会出现在这里？

　　萧御心里不免有些疑问。

　　迟疑了一下，萧御从楼梯上下来，那个老者听到后面的脚步声，转过头，和萧御双目对视，打量了一下萧御。

　　“您好。”萧御想问他是谁，可是转念一想，赵岚馨没在，老者能进到这里面，又没有特殊的目的，自然是赵岚馨比较亲近的人。赵岚馨的父亲是军方的高层，再联想老者身上无意中流露出来的军人气质，那么老者的身份就呼之欲出了，他很可能是赵岚馨的父亲。

　　一时间，萧御也不知道该说什么了，不免有些尴尬，他和赵岚馨的关系还没有明确，却又住在赵岚馨的家里，这种事情根本解释不清。

　　“小岚呢？”老者问道，对于萧御的出现，似乎并不感到意外。

　　萧御想了一下，也就释然了，老者尽管没有和赵岚馨生活在一起，但不可能对赵岚馨的生活一点都不关心，萧御和小雨住进来，他肯定也得了消息，甚至默许了，想到这里，萧御心中绷紧的某根弦稍稍松了一些。

　　“她出去逛街了，我给她打个电话吧。”萧御说道，不由自主地将腰杆挺直了一些，和老者一样，很标准的军姿，老者身上流露出来无形的气势，令萧御感到迫人的压力。

　　“不忙，这次我是来找你的。”老者摇摇头说道。

　　“找我？”萧御愣了一下，他隐约地觉得老者想对自己说些什么，只能恭敬地听着。

　　“是的，和你说说小岚的事情。”老者点了点头，转头看向窗外，外面花园里繁花似锦，老者似在回忆着什么，喃喃地说道，“当初我和小岚母亲结婚之后，我就去部队当兵了，一直没机会照料她们。小岚长大了以后，难免和我有一些生疏感，我们父女间没什么话，相处时间也很短，很是亏欠她。”

　　听到老者说起赵岚馨，萧御安静地听着。

　　“后来她母亲离世，我也没能回去。后来她进军队当了军医，这倒是出乎我的预料。她没有恨我，我已经很满足了。我原本可以用关系，让她在军队里好过一些，但是出于某些原因，我没有对外公布她是我的女儿，结果几个纨绔子弟打起了她的主意，追求不成竟动手用强，被小岚出手打成了残废。”老者叹息说道，“那几个小崽子仗着家里有些势力，趁机报复，将她革出了军队，她因此心灰意冷。我是后来才知道这消息的，那几个小崽子还要下手对付小岚，我一怒之下废了那几个小崽子，可是小岚再也不愿意回军队了，在这慈善医院做了一个医生。”

　　萧御没想到赵岚馨还有这样的经历，赵岚馨的身手那么好，对上谁都不会吃亏的，怪只怪那几个家伙不长眼，居然想动赵岚馨，打不过不说，赵岚馨的父亲还是军队的高层，而且老者极为护犊，对这个唯一的女儿更是有求必应，萧御甚至可以想象，老者盛怒之下，那几个纨绔子弟的下场。

　　萧御想起那几个找赵岚馨麻烦的小流氓，后来萧御还特意地留意过，却发现那几个人早已经不知所踪了，这件事情很容易让人产生联想，那几个小流氓恐怕也是凶多吉少。对于老者的权势，萧御心中暗惊。

　　“人老了，话有点多。这次来，我是准备接小岚去新星的，既然她把工作辞了，那就搬过去吧。”老者说道，他的语气有一种不容否决的味道，或许这就是上位者的气势吧。

　　听了老者的话，萧御的心突然乱了，赵岚馨要走？难道她辞掉工作就是这个原因？为什么她没有说过？或许，她是准备等告别的时候再说吧。

　　萧御默然，以前的那些画面，一一地浮现在了脑海里，心不由自主地痛了一下，他和赵岚馨之间，总是有那么一条隔阂，说起来，萧御不过是从贫民窟里长大的野小子罢了。

　　老者的身材和萧御相当，然而，不知道为什么，萧御却要仰视地看着他。可能是老者这种居高临下的姿态造成的压迫感吧。

　　老者看着萧御，淡淡地说道：“我知道你和小岚相处得不错，但是，你应该明白你们两个之间的差距。有的事情说得太明白就不太好了。”

　　老者语气很平淡，这些话在萧御听来，却是十分刺耳。但是，以老者权势，稍微动一下手脚，萧御便是永世不得翻身，第一次感觉到了无力感。

　　萧御心里翻江倒海，这样的结果是萧御不能接受的。

　　“你好好想想。小岚应该和她一个层次的人结婚，这样才能得到幸福。”老者用冷淡的语气地说道。

　　幸福？难道说那样小岚就能幸福吗？萧御忽然惊醒了，原本低垂的脑袋却是抬了起来，正视着老者，问道：“请问这是小岚的意愿吗？”

　　“我决定的，这还不够吗？”老者沉声说道。

　　萧御摇了摇头，说道：“您是小岚的父亲，所以我尊敬您，但是，如果您真这么固执地认为，您做的是对的，我无法苟同。我想小岚也不会同意的。如果小岚想要离开，我会同意。但如果她不愿意离开，请恕我不能让你把她带走。”萧御说这话的时候，也是一身冷汗，老者的一句话很可能会让萧御万劫不复，如果萧御只是一个人，倒是没什么可以害怕的，但是他还有一个妹妹。

　　“她是我的女儿，自然要听我的安排。”老者怒极反笑道，身处他这样的高位，发怒的时候自有一分凛然的气势。

　　萧御却是毫不畏惧地逼视着老者。

　　“她是我的女人。”萧御定定地说道，右手握成了拳头，如果不是因为眼前这个人是赵岚馨的父亲，他肯定会冲上去狠狠地揍他。

　　“你要什么东西我都可以给你。”老者似是服软地说道。

　　“对不起，我不需要。您这么说是在侮辱小岚，如果您不是小岚的父亲，我想我会请您离开。”萧御盯着老者说道，这时的萧御，已经不管是否会失礼了。赵岚馨的父亲居然是这个样子的，令萧御极度失望，同时萧御心里有些患得患失，如果真让赵岚馨做出选择，赵岚馨会选谁？

　　老者盯着萧御的眼睛，许久，忽然朗笑了一声：“你倒是有点对我的脾气，我发现我有点喜欢你了。”

　　萧御呆了一下，一下子没转过弯来。

　　“年轻人，就是要有点气势。”老者拍了拍萧御的肩膀，像是一个慈祥的长者，笑道，“我是管不了小岚，这丫头从小就独立。要是我要带她走，她不把我这把老骨头拆了就谢天谢地了。”

　　萧御终于反应了过来，刚才只不过是老者在试探他罢了，作为一个父亲，总归不可能把女儿轻易地交给一个陌生人。

　　萧御挺直了腰，脸上多了几分恭敬。

　　“小岚有一个好父亲。”萧御郑重地说道。

　　老者哈哈一笑，说道：“你现在拍我马屁没什么用。”

　　萧御不以为意地笑笑，对老者的观感很快扭转了过来，他是一位慈祥的父亲。

　　“时候不早了，我也该走了。”老者看了一下时间，说道。

　　“您不等小岚回来吗？”萧御问道。

　　“不等了。”老者摇了摇头，说道。

　　“我送送您。”萧御说道。

　　两人走到了门口，别墅门口停了几辆黑色的轿车。

　　老者对萧御说道：“好好照顾小岚。”

　　萧御点点头，说道：“我会的。”

　　老者往前走了一步，迟疑了一下，开口说道：“先前我说的那件事你考虑一下，新星的环境比母星要好很多，如果你们愿意的话，一起搬过去。”

　　老者说完，似乎不愿意再多说什么，坐进了轿车里。

　　看着老者的神情，萧御似乎明白了什么，老者和小岚之间，肯定闹了一些别扭，老者很想让赵岚馨搬到新星去，又拉不下面子和赵岚馨说，于是就从萧御这入手，如果萧御去说，成功率会比较高一些。

　　“小岚回来我会跟她商量的。”萧御说道。

　　老者身形顿了一下，看着老者的背影，萧御更加确认了刚才的判断。

　　车门关上，那几辆黑色轿车成一条直线飞驰而去。

　　想想今天的事情，萧御也不禁庆幸，赵岚馨的父亲并不是难以交际，要是真碰上一个蛮不讲理的，有赵岚馨父亲这样的权势，稍微打压一下萧御，萧御这辈子都别想抬起头来。

　　萧御追求的，不过是一种平凡富足的生活，至于权势，他既不奢望得到，也不想被权势压轧。

　　萧御松了一口气，还好结果并不是太坏。

　　“萧大哥。”

　　萧御正准备转头进去，一声熟悉的叫唤令他停住了脚步。


第三七九章 全面开战

　　萧御回头，看到那张熟悉的脸庞，不由得泛起一丝苦笑，是燕琳，没想到又在这里遇上了她，也有可能她是专程来找自己的。

　　燕琳穿了一件白色的裙装，显然是经过了一番打扮，清丽的脸颊略显瘦削和憔悴。

　　依稀地，萧御仿佛看到了那个穿着白色裙装，成天跟在自己身后的小丫头，然而，那些日子，毕竟是不能回头了。

　　燕琳咬了咬嘴唇，犹豫了一下，走上来，问道：“我给你打电话为什么都不接？”

　　萧御愣了一下，燕琳有给自己打过电话吗？萧御想到了什么，燕琳的电话号码是从小雨那拿到，那丫头肯定做了一些手脚，说不定给了个错误的号码。萧御只能尴尬地笑笑。

　　燕琳抬头看着萧御的脸庞，这段时间，萧御真的变了，变得令她有点不知所措。她不过是一个稍微有点自私的女人，追求心目中美好的生活，渐渐地疏远了萧御，她以为，如果有一天她回头，萧御还会站在原地等她，可是蓦然回首，却发现萧御已经远离了她，那种彷徨和失落，几乎要把她的心抽空了。

　　现在的萧御，是她所无法企及的。萧御的性格转变也很大，以前的萧御总是很沉默，遇事显得有些退避，这种性格来源于内心的自卑，不管怎么样，萧御对她却是近乎宠溺。而现在，萧御举手投足之间那种淡然的气质，却充满了强烈的自信，更加吸引人。

　　不知不觉地，燕琳要用仰视的目光看待萧御，这种心理上的转变是微妙的，但是敏感的她却能清晰地感觉出来。

　　“你现在住在这里？”燕琳抬头看了一眼萧御身后的别墅，她上班和回家都要经过这片别墅区，今天恰好遇上了萧御。

　　“是的。”萧御有些心不在焉地应道，心里却是有些焦躁，要是赵岚馨回来看到燕琳，必然要误会。

　　“哦。”燕琳看了一眼萧御，眼神里满是复杂的意味，问道：“怎么没见到小雨？”

　　“她和我女朋友一起逛街去了。”萧御干脆坦白地说道，他话里的意思已经很明显了。

　　猝然听到萧御说自己有女朋友了，燕琳的心蓦地抽痛了一下，确实，以萧御现在的条件，找一个女朋友并不难，萧御也不会刻意撒谎欺骗，这件事情多半是真的。终于还是失去了，燕琳泪水顺着清丽的脸颊滚落了下来，赶紧用手去抹，却是止也止不住。

　　燕琳无声地哭泣，却是令萧御一阵心慌，毕竟是自己曾经喜欢呵护过的人，尽管不可能成为恋人，萧御还是希望她能过得好一些，思虑了良久，还是决定说清楚。

　　燕琳向前一步，紧紧地抱住萧御：“萧大哥，我们回到从前好不好，每次我被人欺负的时候，你都会帮我，每次我上学回来，你都会在路口等我。像以前那样，永远地生活在一起，再也不分开了。”

　　燕琳无声的低泣，令他心里一阵绞痛。但是，有些东西失去了就回不来了，赵岚馨对萧御情深意重，萧御也不可能背叛她，所以萧御和燕琳之间是绝对不可能的，长痛不如短痛，尽管萧御觉得自己很狠心。

　　“对不起。”萧御把燕琳的双手掰开，低沉地说道。

　　燕琳眼神里闪过一丝仓惶和茫然，她感觉到了萧御的决绝，泣不成声。

　　萧御心情有些沉重，但是，他是不会改变心意的。

　　许久，萧御叹了一口气说道：“回去吧，大婶会担心的。”

　　燕琳明白，一切都已无法挽回了。

　　萧御深吸了一口气，转头朝别墅里面走去。

　　看着萧御的背影，燕琳哭了出来。

　　到晚饭时间了，萧御刚进别墅，小雨和赵岚馨走了进来，小雨一脸气呼呼的样子。

　　“你们回来了？”萧御打招呼说道。

　　小雨走到萧御的旁边，把身上的背包重重地摔在萧御身上，想说些什么，却又没说出来，恨恨地跺了跺脚，扭头便走。

　　“她怎么了？”看到小雨发脾气，萧御很是莫名，看向赵岚馨。

　　赵岚馨眼眶一红，上前一步，拥住萧御。

　　萧御顿了一下，将赵岚馨拥在怀里，他猜到了什么，刚才的事情，赵岚馨和小雨都看到了，他想解释一下，转念一想，却发现没有必要，赵岚馨会懂的。

　　“刚才你父亲来过了。”见赵岚馨心情平复了些，萧御说道。

　　赵岚馨娇躯一颤，问道：“他说什么了？”

　　“他想让我们搬到新星去。”萧御说道。

　　赵岚馨松了一口气，这么看来，父亲算是承认了萧御的存在，心里的担心终于放了下来。

　　“你是怎么想的？”赵岚馨问道，她的一颗心都系在了萧御身上，自然很在乎他的意见。

　　“既然你辞掉了工作，这里没什么事情了，多陪陪老人也是我们份内的事情，要不，过段时间我们一起搬过去吧。”萧御说道，新星的环境比母星要好得多，而且母星太过混乱，不适合居住。

　　赵岚馨点了点头，心中欣喜，萧御虽然拒绝了燕琳，但她总归还是有点担心，萧御愿意和她去新星，她当然很高兴。

　　去新星之前，这里的一切必须先处理一下，所以还要过一段时间。

　　“我去做饭。”赵岚馨说道。

　　见赵岚馨不生气，小雨也就消气了，她是坚决不同意萧御和燕琳和好的，如果萧御敢脚踩两条船，她会跟萧御拼命的。还好，萧御拒绝了，燕琳不过是一厢情愿而已。

　　三个人吃过饭，小雨上去写作业了，赵岚馨洗过澡，上楼去了。萧御也洗了个澡，从浴室里出来，忽然想起了一件事，心头火热了起来，赵岚馨同意萧御睡在她房间里了。

　　萧御蹑手蹑脚地走到了赵岚馨门前，朝小雨房里看了一眼，小雨房门开着，正在书桌边写作业。

　　萧御敲了敲门。

　　过了一会，赵岚馨打开了房门，正想问萧御有什么事情，萧御一溜烟地闪了进去。

　　看了一眼赵岚馨关闭了的房门，小雨不经啐了一口，“坏哥哥。”她对萧御和赵岚馨之间的事情，还是乐见其成的，巴不得萧御现在就让赵岚馨变成自己的嫂子，现在看来，老哥已经把岚馨姐搞定了。

　　小雨关了房门。

　　红色的壁灯投射了下来，赵岚馨穿了一件白色的睡衣，薄纱的睡衣几近透明，雪白的肌肤若隐若现，红色的灯光映衬着赵岚馨美丽的脸颊，更是平添了几分妩媚。

　　赵岚馨想起来，她曾答应萧御住在她房里，看着萧御火热的目光，她不禁芳心急颤，羞怯地缩进了被子。

　　萧御钻进了被子，将赵岚馨揽了过来，右手在赵岚馨平坦光洁的小腹上来回地抚摸。

　　赵岚馨嘤咛了一声，转了个身，看着萧御的眼睛，红彤彤的脸颊分外迷人：“你又使坏。”

　　萧御也就过过手瘾了，一只手握住赵岚馨胸部的蓓蕾，轻轻地揉捏着。

　　“等到了新星，我们结婚吧。”萧御说道，他确定，这不是一时心血来潮，他是经过深思熟虑才做的决定。

　　“真的？”赵岚馨惊喜地看着萧御，得到萧御的确认之后，幸福地埋在了萧御的怀里。

　　萧御一笑，含着赵岚馨的耳垂，低声说道：“不然摸得着却吃不着，我会疯掉的。”

　　赵岚馨脸颊滚烫，迟疑了许久，用细不可闻的声音说道：“如果你想的话，现在也可以的。”

　　萧御却是摇了摇头，将赵岚馨拥在怀里，他并不是那种急色的人，相互尊重才是维系爱情的良方。爱得不够，才会急不可待地追求性和欲望。

　　紧拥着赵岚馨，萧御感到了一种暖人的温馨，这是一种真正的家人的感觉。

　　过了一会，估摸着游戏里天快亮了，萧御和赵岚馨都戴上了头盔。

　　重新进入了游戏，新的一天又开始了，冥夜城里的玩家和NPC照例忙碌了起来。

　　萧御准备了一下消耗品，准备和赵岚馨一起出去练级，在前往城市中心广场的路上，一件事情令整个邪恶联盟沸腾了。

　　在冥夜城中央最高的瞭望台上，一个高大的身影出现在了所有玩家们的视野。

　　“帝国的军队已经打下了比埃尔，这座通向埃拉西亚平原的要塞已经成为了我们的领地，埃拉西亚的大门已经被我们打开。这是一次辉煌的胜利，帝国的军队将驰骋在一望无际的埃拉西亚平原上。先祖克文图斯的子嗣们，拿起你们手中的刀剑，为了迪雅帝国，为了先祖的荣耀，打回埃拉西亚去！把那些侵占我们土地侵略者永远地赶出埃拉西亚！”

　　亡灵巫师山德鲁高亢的声音在冥夜城里悠远地回荡，几只骨龙飞上了天空，空中响起了悠远的号角声。

　　令萧御有些意外的是，这次战争玩家们可以参加，亡灵巫师山德鲁将统一调度参与的玩家，大战明天开始，所有公会争斗必须先搁置一边。

　　听到这个消息，魔域的人倒是松了一口气，他们被风野手下三个公会挤压得丧失了很多地盘，这次两大联盟之间的大战，给他们创造了一个喘息的机会。


第三八零章 绞杀战

　　这几天两大联盟就要开战了，萧御还有几个任务要做，所以不能参加。邪恶联盟在初期的拉锯战已经取得了优势，开始往埃拉西亚进攻了。

　　由于第三方势力黑暗之主的存在，两大联盟之间的战争是没有结果的，萧御能做的，也就是打怪练级做任务而已，一边静看游戏剧情的发展。

　　“今天你有任务吗？”风野问道。

　　“没有。”萧御回道，“有什么事情吗？”

　　“公会接到了一个任务，攻占索菲亚城。守城的是圣殿之火。”风野说道，圣殿之火是天使联盟最大的公会，实力远大于排名第二的龙之焰，而这索菲亚城，将是两大公会较劲的战场，风野已经和龙之焰达成了默契，要给圣殿之火一记致命的重创，龙之焰则帮忙牵制魔域。在这种守城战中，高手的重要性是毋庸置疑的。

　　风野的意思是让萧御去帮忙，萧御想了一下，说道：“只有今天有空，明天和后天都有任务。”

　　“一天时间够了。”风野说道。

　　“那我和小岚一起去看看吧。”萧御说道，他还从没见到过真正的公会战争，几个玩家数千万的公会开战，应该会很热闹。

　　铁骑、狼牙和誓言已经开拔了，铁骑直插索菲亚城，狼牙在外围清扫圣殿之火的援军和闲杂的天使联盟玩家，誓言的玩家则分散到铁骑中央，啃下一个个重要的钉子。

　　萧御和赵岚馨跟随着一队百人的誓言玩家团队朝索菲亚进发，一行百余骑，朝南一路狂奔而去。

　　无数的玩家就像一条条支流，向索菲亚城汇聚，人数足有数千万之多，虽然其中有很多玩家都是风野刚招收的，等级不高，装备等都不是很好，但是这么多玩家汇聚到一起，也是一股极为强大的力量。

　　有很多誓言的玩家都认识萧御，看到萧御之后，都向萧御致敬。

　　每一个能进誓言的玩家，都是某个交际圈内，或者某个团队内领导者级别的人物，这样的人都向萧御致敬，旁边的玩家很自然地把萧御当成了三大公会的高层。

　　三大公会的玩家越来越多，整片草原都是攒动的人头，萧御终于对风野手下三个公会的实力有了一个直观的印象。

　　系统：你进入了埃拉西亚境内。

　　果然，邪恶联盟的战火燃烧到了埃拉西亚境内，在前期的战斗中邪恶联盟取得了绝对的优势。

　　萧御看到大批的狼骑从西向东边方向进发，天空中也不时有骨龙和恶魔等生物飞过。

　　不单单只有玩家，兽人帝国、地狱族和亡灵帝国都投入了大量兵力，攻占埃拉西亚的地盘。

　　这些玩家冲向索菲亚城的时候，附近有一些正在练级的天使联盟玩家，他们发现邪恶联盟的队伍，和邪恶联盟的队伍展开了激战，但很快便被大量的邪恶联盟玩家吞没，在这汪洋大海中掀起一小片浪花就消失不见了。

　　邪恶联盟玩家阵线像瘟疫一般扩散，路上遇到了一些小城，分走了一批玩家，那些玩家将这些小城团团围住，然后开始攻城，有一些村庄和小镇则轻松地被打了下来，被邪恶联盟玩家们吞没，埃拉西亚的边境线不断收缩。

　　一座高耸的城市出现在了萧御等人的视野，这是一座很有西式风格的城堡建筑，城墙高约二十多码。

　　城墙上插着圣殿之火的旗帜，这里是天使联盟公会圣殿之火的领地。

　　在大草原上，十台巨大的投石机正缓慢地架设，这些投石机都是风野向NPC定制的，每一台都要花掉数千万金币。还好，以风野的财力，供养起十台投石机还是没什么问题的。

　　在索菲亚城的城墙上，看到这十台投石机，指挥圣殿之火玩家们布防的天龙忍不住咒骂了一声：“风野那家伙真是有钱没处花。”天龙看了一眼城墙四周，他在城墙附近只架设了几十架弩车，满心以为这些机弩用来守城绰绰有余了，但投石机的出现彻底毁掉了他这个念头。

　　投石机的攻击距离比机弩要远很多，而且投石机最大的作用就是破坏城墙和砸开城门，如果城墙被破坏，那就等于打通了进入索菲亚城的道路。

　　“骑士阵列，出城，左375，攻击！”

　　这是公会会长们惯用的命令方式，左代表方向，375是第一坐标，代表位置。

　　索菲亚城的城门缓缓打开，一群群骑士冲了出来，人数数万，三十级以后的骑士都有了马匹召唤石，万马奔腾的场景还是非常壮观的。

　　如果窝在城里，骑士们的攻击力相当有限，还不如让骑士们冲出去，在草原上对敌人造成更大的杀伤。所以，骑士也就是所谓的炮灰。

　　数万马匹狂冲出来，大地震动。

　　没想到天龙这么果断地出击，投石机还没有架设好，不能让那些骑士们破坏掉价值昂贵的投石机！

　　“死亡骑士阵列，冲锋！”

　　约有上万的死亡骑士职业朝人类骑士发动了反冲锋，这场面，令人不由自主地想起了古代草原部落之间的战争。

　　双方冲撞到一起，万马嘶鸣，就像两台绞肉机器一般，前方的骑士和死亡骑士玩家迅速被绞杀，天昏地暗，只是瞬间便有数千两大联盟的玩家被干掉。

　　死亡骑士职业用的是长刀，他们在战斗的时候爆击很高，但是比起冲锋，却是远远不如人类骑士，人类骑士的天赋是冲锋加成，胯下的马匹速度每加成十点，攻击加成20%，加速冲击的时候，一个一转骑士冲锋速度达到最快的时候，攻击能加成200%以上，攻击力极为彪悍。

　　死亡骑士阵列迅速被撕开了一道口子，人类骑士们就像一把把尖刀，冲杀了进来，死亡骑士的死伤是人类骑士的三倍左右，上万死亡骑士立即被绞杀殆尽。

　　风野见状，轻松地一笑，这些死亡骑士本就是用来当炮灰的，为后面的玩家争取时间，他们任务已经完成了。

　　数万骑士将死亡骑士吞噬殆尽，他们距离投石机只有两百多码了，而且前面是大片平坦的草地，没有任何阻隔。

　　城墙上的天龙不自觉地捏紧了拳头，只要能够拿下投石机，那城墙的压力会减轻很多。

　　然而，这两百多码的平坦地带却成了骑士们的墓地。

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆雷响起，这两百码的空地布满了猎人埋设的雷暴陷阱，雷暴陷阱是一转之后的技能，爆炸威力极为强悍，而且是片杀伤，要是踩上雷暴陷阱，雷暴陷阱会瞬间干掉骑士将近一半的血量，附近五码范围内骑士四分之一的血量。

　　这一片区域内被安放了无数的雷暴陷阱，这些骑士踩上去之后，产生的效果可想而知，一时间，在无数的爆炸声中，成群的骑士人仰马翻。

　　这些骑士就像是被收割的稻草一般，才冲过去一百多码，地上就倒伏了上万的骑士。

　　这就是游戏世界的兵种相克！

　　“尖梭阵型，拉开间隔，冲击！”天龙当机立断，改变了战术。

　　这些骑士们稍稍退了一些距离，几个骑士冲了上去，后面的骑士玩家间隔一段距离，跟上，继续冲击。

　　在游戏里没有贪生怕死这一说，因为游戏玩家都是可以复活的，而且战绩都会被公会记录下来，获得一定的绩点，公会就会用这些绩点决定好装备的归宿，绩点越多，获得的装备越好，如果牺牲了，也就掉一个等级而已，所以他们没什么好畏缩的。

　　冲在前面的骑士，就是当炮灰的，他们以身试雷，朝着投石机方向冲了过去。

　　轰轰轰！

　　一个个雷暴陷阱被引爆，引爆过后这小片区域就是安全的，后来者踩着前面玩家用生命铺出来的道路冲了上去。

　　还有两万多骑士，冲击力仍然非常强悍。

　　冲！

　　盾墙开启！

　　无数的盾战士挡在了十台投石机前，盾战士后面是各系的法师的混杂部队。

　　泥泞沼泽！

　　冰天雪地！

　　一个个范围减速魔法在前面的大片区域内铺开，凡是骑士进入这片区域，速度都会大幅度下降，一旦速度降下来，骑士就没有什么可怕的了。

　　土墙术！

　　一道道土墙树立了起来，就像古代对付骑兵的拒马一样，挡在阵前，除盾战士之外的其他战士换上了长武器，比如长矛和斧枪等等，用来对付冲过来的骑士。

　　长枪阵营，如山如林。

　　两大公会之间的角力颇有点两军对阵的架势。

　　尽管防御得密不透风，还是有无数骑士冲进阵线中，双方立即胶着地绞杀在一起。

　　末日雷暴！

　　暴风雪！

　　无数的范围魔法朝骑士阵列方向倾泻了过去，无数魔法交织在一起，电闪雷鸣，冰封火雨，瞬间掀翻了数千骑士玩家。

　　这一条战线激烈地交战，吸引了无数玩家的视线，看着下方激烈的战斗，天龙明白，这些骑士是绝对无法在这么密集的防御中破坏掉投石机的，不过他还有后招！


第三八一章 据守

　　眼看着这几万的人类骑士被猎人的雷暴陷阱和第一道防线吞噬，风野稍稍轻松了一些，但是很快的，另外一个消息令他感觉到了危机。

　　狼牙那边传来消息，外围出现了几十个圣殿之火的盗贼，被他们拦截了下来。

　　这件事情看起来没什么奇怪的，稍一细想，很可能预示着一件事情，有大批盗贼正朝这个方向靠近，几十个运气不太好的盗贼被狼牙的人堵住了。

　　风野正准备布置防务，投石机那边发生了一阵骚动。

　　“有敌袭。”

　　“是盗贼！”

　　“人数有多少？”风野的心蓦地一紧，问道。

　　“五千左右。”

　　风野忍不住痛骂了一声：“狼牙里那帮人是干什么吃的，混进来五千多个竟然只发现了几十个！”不过风野此时也没有时间追究这个问题了，赶紧指挥一批猎人和德鲁伊保护投石机。

　　“被破坏了一台投石机！”

　　投石机附近的玩家们开始阻击那些盗贼，又是一场混战，双方不断有玩家挂在地上。

　　“又破坏了一台。”

　　风野听到那边传来的消息，变得有些焦虑，组织大量猎人和德鲁伊冲了过去，那边打成了一团。

　　盗贼职业在无尽的旷野中能够发挥出强大的战力，但在这种集团作战中，杀伤力就显得极为有限了，不过他们也造成了不小的杀伤，破坏了两台投石机，重创了三台，地上又多了一万三千多具尸体。

　　对于这么大的损失，风野极为心疼，这些投石机每一台都价值数千万金币，这么多钱，全都打了水漂。

　　风野赶紧让狼牙的部队收缩了防线，铁骑的玩家加强了投石机附近的防御。

　　在城墙上的天龙叹了一口气，只破坏了两台投石机，并没有赚到什么便宜，风野现在加强了投石机附近的防御，再想冲击投石机已经很难了，他们只能寻找别的方法。

　　过了一会，五台完好的投石机架设完毕，其他三台受到重创的投石机也在修理中。

　　五块巨石被抛射了上来，呼啸着朝城墙方向飞去。

　　轰，轰，轰！这些巨石撞上城墙，在城墙上轰然炸开，碎石飞溅，将圣殿之火的玩家扫倒了一片。

　　一块巨石正中墙体，墙上出现了斑驳的裂纹，要是再挨上那么几下，这一部分城墙估计就要崩塌了。

　　城墙上的弩车也开始反击，一片片箭雨密集地覆盖，将数千玩家钉在地面上，黑压压的箭矢扎在地面上。

　　投石机的弹药很是有限，能在城墙上轰开几道口子就很不错了。

　　轰，一声巨响，城墙被轰塌了一角。

　　投石机还在继续。

　　风野给萧御打了个眼色，萧御明白，轮到他上场了。

　　一行一百多人化整为零，朝坍塌的城墙处掠去，这一百多人是从誓言挑选出来的最强的一些玩家，他们的任务是借着那处缺口，冲上废墟，守住缺口，风野公会的人就会有源源不断的玩家从那处缺口冲进去了。

　　“天龙老大，城墙被打开了！”

　　“让狂龙他们去守住城墙！”

　　“好的。”

　　一些玩家离开了。

　　狂龙率领的五十号人号称天使联盟第一团队，不管是装备还是实力，都是天使联盟最为强悍的，他们守住缺口应该没什么问题，想到这里，天龙放心不少。

　　天龙紧急布防城内，他明白，等轰开几个缺口，邪恶联盟的部队就要杀进来了，那时候便是双方短兵相接，能守到最后，才是真的胜利。

　　萧御和赵岚馨骑乘着两匹骏马朝那边狂奔。

　　头上枪林弹雨，萧御纵马飞驰，躲过了密集的箭雨，到达了城墙下方。

　　“损失了多少人？”

　　“七个！”

　　“我们杀上去！”

　　萧御说道，踩着城墙的废墟向上攀爬，一些近战职业玩家跟上。

　　发现萧御等人朝缺口处冲来，一帮圣殿之火的玩家从缺口处扑了出来，双方短兵相接。

　　萧御一抬脚，一个龙翔术踢在了一个玩家的腹部，右手的匕首一记凿击，几个邪恶攻击下去，一个反手背刺斩杀了一个玩家。

　　后面众誓言的玩家见萧御这么干脆利落地斩杀了一个圣殿之火的玩家，都愣了一下，他们没想到萧御这么勇猛，紧接着，一个个士气大振，跟在萧御身后杀了进去。

　　萧御犹如虎入羊群，迅猛地斩杀了七个圣殿之火的玩家，赵岚馨紧紧地跟在萧御的背后，她的任务很简单，注意治疗萧御，一边给萧御提供火力支持就足够了。

　　萧御犀利的杀戮令守卫缺口的一百多圣殿之火的玩家瞬间被冲散。

　　看到能量满管，萧御扑向一个战士，手中的匕首一记裂爆朝他重重地斩了下去。

　　嘭的一声闷响，战士被击飞了出去，头上飘起了一个九千多的伤害数值。

　　所有玩家都顿了一下，他们还从没有见过一个能够秒杀战士的盗贼，萧御让他们着实震撼了一把。

　　看到这个伤害数值之后，萧御也愣了一下，估计是出破甲和爆击了，否则不可能造成这么高的伤害。

　　萧御的勇猛令这些圣殿之火的玩家心神俱丧。

　　一众誓言的玩家们占据了这个缺口。

　　“用群攻魔法！”萧御低声说道，守在赵岚馨的身边，随时警戒。

　　赵岚馨吟唱起了咒语，狂暴的魔法元素不停地翻涌。

　　“有人放范围魔法！”

　　“快点阻止她！”

　　几个盗贼朝萧御这边冲了上来，萧御开启了暗影克制，加持了所有状态，迎着那三个圣殿之火的盗贼冲了上去。

　　几个邪恶攻击出手，一个撕裂。

　　“一个，两个，三个！”

　　萧御死死地卡住位置，和三个盗贼硬碰硬，愣是将三个盗贼全部当场击杀。

　　这时赵岚馨的魔法施放了出来，一个水瀑术，激流将大量圣殿之火的玩家从缺口处冲了下去。

　　梦魇！

　　又一个精神攻击的范围魔法出手，秒掉了三十多个人。

　　这两记魔法杀伤将这些圣殿之火的玩家打退了出去，萧御等人稳稳地守住了缺口。

　　系统：荣誉击杀，百夫长1，获得荣耀值12点。

　　系统：荣誉击杀，千夫长1，获得荣耀值25点。

　　这些玩家大多是百夫长、千夫长级别的，数量极多，击杀之后给的荣耀值也非常多。

　　狂龙领着一队玩家到了城墙的缺口处，发现城墙缺口周围一帮玩家乱哄哄的。

　　“这里发生了什么事情？”狂龙揪住一个圣殿之火的玩家问道。

　　“誓言的人攻进来了。”看到狂龙，那个玩家惶恐地说道。

　　“该死，还是来晚了。”狂龙沉默了片刻，对后面狂龙团队的玩家说道，“走，我们打上去！”

　　狂龙踩着城墙坍塌的废墟，往上冲，几个盾战士还有其他近战职业玩家跟着狂龙冲了上去。

　　“有人上来了！注意防守！”萧御立即调配一些盾战士顶了上去，说实话，他独行惯了，风野把这一百多人交给他指挥他还真有点不习惯，不过没吃过猪肉，总还见过猪跑，萧御指挥得倒还有模有样，加上萧御在誓言中的身份地位，这些玩家们对萧御的命令非常配合。

　　萧御朝下方的玩家看去，竟然发现了几个熟人面孔，第一眼就认出了狂龙，他和狂龙曾在战场过有过几个照面。

　　“又是他！”狂龙看到萧御，心神一凛，怪不得这些誓言的玩家能这么快攻上来，对于萧御的实力，他还是有一些了解的，毕竟有两次都在萧御手上吃亏了，他不得不谨慎一些。

　　“法师，全力输出！”萧御喝道，随着他的命令下去，那些法系职业玩家爆发出了输出，大片魔法覆盖了下去。

　　天神附体！

　　狂龙的身体瞬间暴涨，全身覆盖上了厚厚的石甲，魔法抗性、物理抗性达到了顶点，稳健地朝上方压了过去。

　　几个盾战士跟在他的身后，给人一种迫人的压力。

　　一团团魔法在他们身上爆开，但是狂龙却是无视这种伤害，在后面牧师的治疗下，硬顶了上去。

　　狂龙号称天使联盟第一战，这威势不是这些普通的誓言玩家能顶得住。

　　冲锋！

　　狂龙朝那些誓言的盾战士猛冲了上去。

　　旋风斩！

　　狂龙一刀挥砍了过去，将几个盾战士撞开，在盾战士之中撕开了一道口子。

　　嘭嘭，几个盾战士手中的大盾撞击在狂龙的身上，发出几声暴响，却只是令狂龙的身体晃了晃。

　　狂龙身后几个盾战士冲了上来，数十面大盾猛撞在一起，这些盾战士们展开了角力，双方装备差距并不大，这种硬顶一时间无法分出胜负。

　　狂龙那边撞开了几个盾战士玩家，准备冲进法师队伍之中，一旦冲进来，问题就严重了，以狂龙的实力，冲到法师队伍里，那将是一面倒的屠戮，法师们脆弱的布甲不可能挡得住狂龙的砍杀。

　　萧御的勇猛也只限于斩杀那些脆弱的布衣而已，这种强力的碰撞，并不是盗贼的强项，但是如果无法弥补上这个缺口，后果是非常严重的，看了一眼技能栏，龙翔术已冷却完毕，萧御一抬脚，一个龙翔术踢了出去。


第三八二章 战争嗜血

　　狂龙挨了萧御一脚，退了几步，这缺口算是被萧御堵上了，但是萧御一个盗贼却不能和狂龙这样的强力战士硬顶。

　　萧御后撤了几步，匕首蓄势待发，两个盾战士赶紧顶了上来，挡在萧御的身前。

　　“没想到我们又见面了。”狂龙横刀说道，他们两个还真是对头。只是几次遭遇，吃亏的都是狂龙，这令狂龙颇为不忿。

　　萧御淡淡一笑，没有言语，现在貌似不是聊天的时候。

　　狂龙眼中精芒暴闪，找准了一个缺口，一个冲撞，将两个盾战士撞开，朝萧御扑了上来。

　　凿击！

　　萧御右手的匕首朝狂龙的额头扎去。

　　狂龙没有理会萧御，一记狂刀斩朝萧御斩了下去。

　　狂龙毫不在意萧御的控制技能，萧御隐约地猜到了，狂龙天神附体之后，无惧凿击这些控制技能，萧御的凿击命中狂龙的额头，只对狂龙造成了五十多点的伤害数值。

　　果然，狂龙并没有被控制，手中的大剑斩在萧御的身上，对萧御造成了两百三十多点的伤害。

　　狂龙一记狂刀斩命中之后，一个奔雷斩，满天的剑光朝萧御覆盖了下来。

　　和狂龙这么硬顶是很危险的，萧御一个逃脱闪避出去，两个盾战士上来卡狂龙，狂龙将两个盾战士硬顶了出去，冲了进来。

　　狂龙就这么一路冲进了后方，冲向法师队伍，他的目标是一众巫师！

　　“快挡住他！”

　　一个变熊了的德鲁伊顶了上去，和狂龙撞击在了一起。

　　狂龙的实力不是那个德鲁伊能比的，将德鲁伊撞晕了过去，直直地朝众巫师们冲去。

　　不能让狂龙这么肆无忌惮地屠戮巫师职业玩家，否则后果会很严重的。

　　萧御开启了暗影克制，然后加持了所有状态技能，朝狂龙扑了上去。

　　萧御血量六千多，狂龙血量一万一千多，论防御萧御也远远比不上狂龙。萧御是皮甲职业，对物理攻击防御较少，而狂龙却是板甲职业，加上狂龙的天神附体效果，萧御对狂龙的攻击杀伤极为有限。

　　不过，周围不是只有萧御一个人。

　　几个法师一道道魔法朝狂龙轰击了过去。

　　一个治疗魔法落在狂龙的身上，萧御扫了一眼远处，有一个狂龙团队的牧师占据了城墙废墟上的一个高位，对狂龙保持了治疗。

　　“上去两个盗贼，把他打下来！”萧御说道，两个盗贼进入了潜行状态，朝那个牧师摸了上去。

　　萧御几个邪恶攻击攻击在狂龙的身上，一个反手背刺命中狂龙的背部，对狂龙造成了六百多的伤害数值。

　　狂龙的攻击很强，攻击杀伤比萧御要高得多，原本他还想越过萧御，攻击萧御身后的一众巫师，却没想到，萧御近乎搏命似的疯狂攻击，令他不得不挥剑抵挡。

　　两个盗贼摸到了那个牧师的身边，控制住了牧师，几个攻击下去，将牧师击杀，狂龙失去了有力的治疗。

　　狂龙身体一侧，撞开萧御，扑向后面的暗巫。

　　裂爆！

　　萧御手中的匕首轰击在狂龙的身上，将狂龙生生击退了好几步。

　　突刺！

　　萧御手中的匕首化作一道长虹，朝狂龙扎去。

　　尽管盗贼无法和战士硬顶，但萧御身后有治疗，狂龙却没有，这足以抵消萧御的劣势了。

　　萧御的攻击犹如狂风骤雨一般，狂龙只能迎战，无暇再去攻击一众巫师了。除却萧御和狂龙这边，一众誓言的玩家和狂龙团队的玩家也是激战正酣，他们本身技术都还算不错，狂龙、萧御这些变态级别的玩家排除在外，剩下的就是这些人了，他们的战斗经验也极为丰富，双方互有死伤。

　　誓言据险而守，狂龙团队一时半会也攻不下来。

　　“上来几个德鲁伊！”萧御喝道。

　　几个德鲁伊从旁边扑了上来，将狂龙死死围住。

　　狂龙朝远处看了一眼，唯一一个能够治疗到他的牧师已经被干掉了，饶是一万多血量再加上一身超高的防御，他也顶不住这么多人的围攻。

　　惟今之际，只有先冲出去。

　　狂龙一个冲锋，朝战线边缘的一个盾战士冲去。

　　几个德鲁伊被狂龙撞开，这些德鲁伊只是后退了几步，就又冲了上来，变熊之后的德鲁伊，虽然比不上狂龙这样的超级坦克，但也不是能被随便忽视的。

　　萧御一个突进，靠近了狂龙，挡在了狂龙的身前。

　　狂龙此时只剩下五千多血量了，萧御是坚决不可能让他跑掉的。

　　重击！

　　一个变熊后的德鲁伊一掌重重地拍击在狂龙的身上，将狂龙拍得退了出去。

　　“诅咒！”

　　萧御话音刚落，所有巫师职业的玩家给狂龙上了一连串的诅咒，狂龙的属性顿时下降了一截。无疑，狂龙的天神附体确实是一个非常强悍的技能，但是天神附体的作用毕竟有限，只能抵挡一部分伤害和诅咒。这么多人的诅咒加在狂龙一个人身上，尽管被抵消了一部分，诅咒的效果还是极为明显。

　　一众德鲁伊不停地扑击狂龙，狂龙的血量截截下掉。

　　萧御保持持续的输出，准将勋章上的战争嗜血效果，萧御每对狂龙造成10点伤害，攻击就会提高1点，攻击越来越高，加上一众德鲁伊的伤害输出，狂龙的血量跌到了两千多。

　　“治疗！”

　　狂龙团队阵营方向，一道白色的光柱冲天而起，数十道白色光柱落在了狂龙团队众玩家们的身上。

　　“是群体治疗魔法！”

　　萧御再看狂龙的血量，又回复到了满值，那个牧师的治疗量还真是可怕。

　　这边阵营的一个暗巫也施展了一个群体治疗，双方仍然处于胶着状态。

　　狂龙在一众德鲁伊和萧御的包围下，想要有所作为却是很难了。

　　“再坚持二十分钟！”萧御在队聊里说道，只要守住缺口二十分钟，后面将有源源不断的誓言的玩家跟上，冲进城里，他们的任务也就完成了。

　　破骨术！

　　萧御给狂龙上了所有出血伤害技能。

　　狂龙最明显的一个感觉就是，萧御的攻击杀伤越来越高，令他压力越来越大。

　　萧御每对狂龙造成10点伤害，攻击增加1点，累积下来，他对狂龙的伤害值已经超过了三千多，也就是凭空多了三百多攻击。

　　致命爆破！

　　萧御一记裂爆轰击在狂龙的身上，将狂龙轰退。

　　-102，-2062，又是一个超高的伤害，狂龙愣了一愣，他开启天神附体状态，还从没有一个玩家能对他造成这么高的伤害。同样是能量技，萧御刚才的裂爆只对狂龙造成了九百多的伤害，现在却变成了整整两千多。

　　想到这里，狂龙联想到了一样东西，那就是盗贼荣耀勋章上附带的战争嗜血技能，战斗越深入，盗贼的攻击就越高，只是这枚勋章需要准将以上级别的玩家才能佩戴。

　　萧御居然是个准将！这令狂龙着实震撼了一下。

　　萧御对狂龙造成了两千多伤害之后，攻击又凭空增加了两百多，他的杀伤令狂龙都感到胆寒。

　　不能再和萧御打下去了，否则萧御的攻击越来越高，他根本撑不住，狂龙一个冲撞，将萧御撞开，准备冲出去。

　　萧御正打得兴起，怎么可能让他逃跑？

　　“德鲁伊，挡住他！”

　　几个变熊的德鲁伊玩家挡在了狂龙的身边，组成了一道厚实的防线，将狂龙死死地卡住。

　　治疗术！

　　距离狂龙最近的一个牧师给狂龙丢了个治疗，将狂龙的血量再次治疗了回来。

　　尽管处于满血状态，狂龙也不敢和萧御正面对战了，要知道萧御的攻击已经到达了一千多，一个普通攻击都能对狂龙造成三百多的伤害，更不用说能量技和终结技了。

　　这战争嗜血技能实在太恐怖了。

　　战争嗜血也有一定的局限性，战争嗜血不是永久性的，而且只对单一目标有效，将该目标击杀之后，战争嗜血状态就会消失，其间不得转移攻击目标。

　　这技能只在单挑遇到强敌的时候有用，就是这个技能，却成了狂龙的催命符。

　　如果不是这些德鲁伊挡路，狂龙击杀不了萧御，从容退出去还是可以做到的，但现在，狂龙不得不硬着头皮和萧御打下去。

　　萧御的攻击太恐怖，狂龙根本顶不住萧御的杀伤。

　　月华-奔雷斩！

　　战士的战斗，技巧是次要的，一打起来，就是这种一往无前的架势，用气势压倒对手，将对方压得无力还击，在萧御的威胁下，狂龙施展出了压箱底的连击技能，手中的大剑幻化出一道道剑光，朝萧御覆盖了过去。

　　战士的连招很可怕，要是被冲到身边，很可能会被连到死，萧御一个疾风步，躲闪开狂龙的扑击，和狂龙的大剑擦身而过，到了狂龙的身后，一记绞杀下去。

　　旋风斩！

　　狂龙的大剑横扫了过来。

　　萧御咬牙硬接了这一记攻击，绞杀命中狂龙的背部。狂龙的大剑将萧御扫飞了出去，对萧御造成了三百多的伤害数值。

　　狂龙没有停下来，再度扑向萧御。


第三八三章 再遇

　　萧御凭着自身的速度优势，和狂龙打起了追逐战。

　　狂龙是狂龙团队的核心，整个团队是以他为中心，由他指挥调动的，他被萧御牵制住之后，这种核心作用荡然无存，狂龙团队的部署也就乱了。而萧御，习惯了独行，也不擅长指挥，将指挥权交给了其中一个玩家，这些誓言的玩家没有萧御的指挥，也能做好各自的本职工作。

　　时间一分一秒流逝，萧御和狂龙互有杀伤，狂龙的普通攻击杀伤还是只有三百多，技能伤害、爆击等等，也没超过一千，而随着萧御对狂龙的伤害累积得越来越多，萧御的普通攻击却达到了惊人的六百，如果一记裂爆得手，甚至能把狂龙这个一万多血的战士秒掉。

　　萧御越战越勇，两人的情况已是截然相反，此时萧御更像一个战士，那恐怖的攻击，足以令狂龙这样的顶尖级战士为之生畏。

　　狂龙数战不下，虽然对萧御造成了很高的杀伤，但后面有巫师的治疗，他拿萧御没办法。

　　打到现在，狂龙不得不小心谨慎了，因为萧御现在的攻击太可怕了，一旦萧御爆发出100%能量的能量技，他就必死。

　　一道白光落在了狂龙身上，将狂龙的血量治疗了回来，可是狂龙的心里却是一阵发苦，萧御的攻击太强，即使有一万一的血量，也根本不够看。普通的战斗持续几十秒就够了，偏偏双方都是高手，加上后面都有治疗，这么久都无法分出胜负，将萧御的攻击慢慢地养了上来。

　　萧御的暗影克制状态已经消失了，各项状态技能也都差不多结束了，但攻击却是有增无减。

　　“必须尽快干掉他！”萧御扫了一眼附近的誓言玩家，由于狂龙团队的进攻很猛烈，这些誓言的玩家不得不专心应对，没功夫协助萧御对付狂龙，而且他们对于萧御，有一种近乎偏执的信任，将萧御当成誓言神一般的存在，尤其是看到萧御能够稳稳地匹敌狂龙，更是放心让萧御去应付狂龙。

　　让一个盗贼硬顶一个强力战士，平常这种情况并不多见，没想到萧御居然能够压住狂龙，并稳稳地占据了上风，这倒是一件令人意外的事情。

　　能量已经满管。

　　“德鲁伊，配合我！”

　　萧御话音刚落，两个德鲁伊朝狂龙扑了上来，狂龙正在应对萧御的攻击，猝不及防两个德鲁伊从旁蹿出，挥起大剑。

　　旋风斩！

　　嘭嘭两声，两个德鲁伊被狂龙的旋风斩击退。

　　旋风斩结束，狂龙身体稍一停顿，只觉得腰部一痛，萧御一个龙翔术命中了狂龙，将狂龙击退了出去。

　　狂龙一个人再强，也双拳难敌四手，在萧御三人的夹击下，显得捉襟见肘，而且他不得不把所有的精力放在萧御的身上，萧御的攻击太可怕了，单单刚才那一记龙翔术就干掉了他接近三千的血量。

　　“吗的，这什么攻击！”狂龙忍不住咒骂了一声。

　　刚刚退开两步，后面两个德鲁伊又扑了上来，正好卡住了狂龙的位置。

　　恰在这时，萧御已高高跳起，一记裂爆朝狂龙狠狠地扎了过去。

　　看到萧御右手匕首隐隐的能量光芒，狂龙微微色变，左撤步，左边有一个德鲁伊用身体死死地顶住，右撤步，还是不行，右边也有一个德鲁伊。

　　躲不掉了！狂龙露出了无奈的苦笑，这时候即使有牧师的治疗也没用，因为他根本挨不住萧御的一击！

　　冲撞！

　　跑是没有机会了，狂龙也不管三七二十一了，一个冲撞朝萧御撞了过去。

　　嘭，萧御被撞飞了出去，右手的匕首也命中了狂龙，手中的能量倾泻而出，在狂龙的身上发生一声能量炸响。

　　系统：裂爆技能完成度72%，造成72%技能伤害。

　　虽然只完成了72%，却对狂龙造成了七千多的伤害数值，将狂龙的血量一贯到底。

　　狂龙倒地，一道白光落在了狂龙的身上，这道治疗魔法却是浪费了，没能把狂龙救回来。

　　萧御呼出一口气，终于搞定了。

　　系统：荣誉击杀，万夫长，数量1，获得123点荣耀值。

　　一声清脆的系统提示音响了起来，萧御的军勋提升到了将军级别。

　　军衔晋升为将军之后，除了购买将军套装之外，每隔三天还能到佣兵公会领取一定的金币奖励，算是一笔额外的收益吧。

　　晋升为将军之后，萧御还获得了一项属性，血量额外增加23%，到达了八千多，其他属性也均有提升。

　　这么高的军衔，对于玩家们来说，是一个无法企及的存在。

　　打掉狂龙之后，狂龙团队一众玩家懵了，渐渐被打退了回去。在他们心里，狂龙是团队的核心和领袖，整个团队都是围绕着他运转的，狂龙一挂，整个团队就像失掉了主心骨。狂龙为了加强对团队的控制，没有设置副队长，他一挂，临时指挥陷入了混乱。

　　萧御和一众誓言的玩家们压了回去，紧接着，后面大量誓言和铁骑的玩家通过萧御等人占据的这处缺口，源源不断地涌入这座城市，城市里街头巷尾都展开了混战。

　　“第二小队占据12号高塔。”

　　“第一小对占据第37号高塔。”

　　……

　　捷报从城市的四面八方传了过来，在圣殿之火的阻击下，誓言和铁骑公会的损失也不少。城内打得不可开交，同时城外狼牙已经完成了对索菲亚的包围。

　　风野忙着指挥一众玩家占据各处高地，无暇给萧御指派任务了。

　　看着城里热闹的场面，萧御对赵岚馨一笑：“算了，我们再帮风野一些小忙吧。”

　　萧御正好可以利用这个机会多赚一些荣耀值。

　　萧御和赵岚馨两个人组队，朝索菲亚城里走去，索菲亚城里出现了一个可怕的两人组，这是所有圣殿之火玩家的梦魇。

　　赵岚馨的范围魔法攻击杀伤极强，瞬间就是扫倒一片，萧御则负责处理那些冲到身边的玩家。

　　系统：荣誉击杀，千夫长，数量1，获得38点荣耀值。

　　……

　　一条条系统提示刷了满屏，看到萧御和赵岚馨的誓言、铁骑的玩家都咂舌不已，他们两个确实太强了，超过了他们的想象。

　　萧御和赵岚馨一路屠杀，无人能敌，一路走来，地上到处都是装备。

　　“你们两个，过来。”萧御指着旁边的两个盗贼说道。

　　“是在叫我们吗？”两个铁骑的盗贼激动地问道，同样身为盗贼，萧御是他们的偶像，突然听到偶像在叫自己，怎么能不激动，回去又有可以吹嘘的话题了。

　　“是叫你们两个，给你们安排个任务，跟在我们后面把装备捡起来。”萧御说道。

　　“我们一定完成任务。”两个盗贼激动地说道，虽然只是捡装备，但能够近距离观察萧御如何PK，也是一件了不得的事情。

　　“如果有你们用得上的，你们自己拿吧。”萧御说道，让别人帮忙，总得给他们一点好处，萧御不是吝啬的人。

　　听到萧御的话，两个盗贼兴奋之情溢于言表，萧御和赵岚馨杀人的速度太快了，一路上几乎没有一合之敌，爆出来的装备少说也会有几百件，自然也有很多盗贼的极品，只要能拿上一两件，萧御和赵岚馨就是让他们捡一整天装备也乐意。

　　索菲亚市中心方向传来了轰隆隆的炮声，为了完善索菲亚这座城市，圣殿之火也没有吝啬，在市中心修建了不错的防御，其中甚至有一门威力强大的火炮，风野的人想要把这座城市打下来，还真有点难度。

　　萧御实力再强，对上这种终极武器，也是心有余而力不足，只能在这街道上清理一些普通的玩家。

　　才一小会时间，萧御和赵岚馨收获了不少荣耀值和装备。

　　萧御一记龙翔术，将圣殿之火的一个盗贼玩家击毙，突然有了一种不好的预感。由于经常在战场上厮混，萧御某些感觉是非常敏锐的，这种被人盯上的感觉在心底一直徘徊不去。

　　萧御的目光在街边搜索了一下，试图找到这种感觉的由来。

　　“怎么了？”赵岚馨问道。

　　萧御摇了摇头，难道是他的错觉？

　　“不知道，我们可能被人盯上了。”萧御说道，目光在周围搜索了一下，这种感觉有些熟悉，扫过街边的民房，对上了一个目光。

　　是他！

　　那个人朝萧御一笑，阴桀的笑容让人不寒而栗，随即进入了潜行状态，消失在了萧御的视野。

　　又碰上这个家伙了，那个人是影砂，那个玩死亡游戏把披风输给自己的家伙。

　　正因为交过手，知道对手的厉害，萧御不得不更加慎重，虽然他已经不是以前那个菜鸟。

　　角落里，影砂的目光锁定了萧御，打开队聊：“碰到一个有趣的玩具，你们有没有兴趣？”看清楚了萧御的装备，影砂明白了他和萧御之间的差距，所以没有逞强，而是准备把队友拉过来。


第三八四章 诱敌

　　被这样一个玩家盯上，还真不是一件令人愉快的事情。更何况，萧御曾碰到过他的队友，总共六个人，每一个都不是好惹的货色。

　　“怎么，你也没办法搞定？”影妖略带调侃地说道，他们六个人平时谁都不服谁，影妖的实力最强。

　　影妖的话一语中的，影砂涨红了脸，嘴硬地说道：“谁说我没办法搞定？”可是影砂心里也不免有些打鼓，当初他就是败在萧御的手下，就目前而言，萧御的装备比他要好太多了，他更没有把握了。

　　“什么位置，坐标。”听到影砂的回答，影妖确定了心里的想法，颇感兴趣地说道，一个能让影砂丧失勇气的玩家，估计会是一个不错的对手。

　　“2385.2985.2890。”影砂有些丧气地说道，他不得不沮丧地承认，此时的他确实没有和萧御一决生死的勇气。

　　得到影砂报告的坐标之后，影妖等五个人朝萧御所在的方向靠了过去。

　　影妖这些人在现实中的身份是一些雇佣兵，如果有人需要雇凶杀人，只要付给他们足够多的钱，他们总是能让那些顾客满意，信誉还算不错。加入他们组织的这些人，无一不是心理上有一定缺陷的，杀人对他们来说，不过是寻求刺激的一种方式。而闲暇的时候，玩游戏也是一种不错的消遣，组织在游戏里也获得了不少收益，没有业务的时候，他们就会在游戏里发展。

　　“他们朝市中心方向去了。”

　　“盯住他，别让他跑了。”影妖说道，好不容易碰到一个让他感兴趣的猎物，他还想好好玩玩呢。

　　在影砂的窥视下，萧御仍然有恃无恐地击杀一个个圣殿之火的玩家，这令影砂感觉到了极端地愤怒，这种被人轻视的感觉强烈地刺激了他的自尊。

　　影砂沉默了片刻，潜行朝萧御靠了过去，打定了主意，即使无法击败萧御，也要给他一点教训。

　　事实上，萧御并没有轻视影砂，相反，他时刻注意着周围的风吹草动，被一个高手盗贼盯上了，一不小心就有可能会中招。

　　萧御意外的是，影砂迟迟没有发动攻击，这令萧御嗅到了一丝不同寻常的味道，影砂在等待着什么。

　　影砂很可能在等他那五个队友过来！

　　如果只有影砂一个人，萧御还有信心对付，但如果出现六个这种级别的高手，萧御就很危险了。

　　萧御做了决定，用这种方式激将影砂，将影砂引出来，先干掉一个！

　　像影砂这样心高气傲的家伙被萧御以这种方式挑衅，还能沉得住气就奇怪了。

　　在影砂看来，他被萧御无视了，萧御的这种行为令他怒不可遏。从来都是他无视别人，他从没有被人这样轻视过。

　　索菲亚城里的战斗还处于胶着状态。

　　萧御一记凿击命中一个圣殿之火的毁灭术士，几个攻击下去，将那个毁灭术士干掉。

　　一队誓言的玩家从萧御身边经过，冲向对面的圣殿之火的玩家。

　　几个战士在前面形成了一道防线，一个誓言的冰法在后面站定，双手凝出两团耀眼的冰球。

　　霜冻新星！

　　吟唱了几十秒之后，那个冰法一道魔法脱手。

　　乒的一声脆响，一团冰凌爆开，前方几十个圣殿之火的玩家身上覆盖了厚厚的冰霜，脚下被冰块完全冻住。

　　“这是什么技能？”赵岚馨吃惊地说道，远程控制技，算是比较稀罕的了。

　　“好像是史诗级技能的霜冻新星。”萧御说道，这种技能确实很强，但是吟唱时间实在太长了，在群战的时候如果前面的队友能够顶住，倒是一个不错的技能，如果前面的队友顶不住，那就太鸡肋了，在吟唱的时候很容易被人打断。

　　好在这个技能施展成功了，看到前面的圣殿之火的玩家被群控了，一众誓言的玩家立即冲了上去，展开了一面倒的屠戮，转眼间就干掉了十多个人。

　　萧御抬起匕首又干掉了一个装备不错的人类战士玩家。

　　系统：荣誉击杀，数量1，千夫长，获得67点荣耀值。

　　……

　　那两个跟在萧御身后的誓言的盗贼开始收拾地上掉落的装备。

　　萧御正准备继续前进，一个黑影朝赵岚馨所在的方向扑了过去。

　　在影砂看来，赵岚馨和萧御是一起的，而且是个治疗，通常治疗职业的PK技巧都不高，是一个比较好啃的对象。以萧御的实力，影砂纵使趁他不备偷袭，也未必能占到好处，偷袭萧御是不明智的，即使偷袭成功，萧御身边有赵岚馨这个治疗在，影砂也没办法将萧御干掉。

　　所以影砂将攻击目标定在了赵岚馨的身上。

　　在影砂看来，赵岚馨是个女的，长得还很漂亮，估计是萧御找的一个花瓶而已，平时当个治疗还可以，要是PK起来，应该可以轻松拿下。

　　但是他却小看了赵岚馨，赵岚馨是个水系法师，水系法师的治疗能力、输出、控制能力等等，都很平均，算不上突出，但由于萧御给赵岚馨弄了全套的极品装备，法系职业对装备的依赖很重，装备在很大程度上决定了法系职业玩家的实力强弱，再加上赵岚馨精通搏击，反应能力不错，PK技术也弱不到哪去。

　　赵岚馨第一时间发觉了影砂的攻击，右手一挥，一个闪烁逃了出去。

　　影砂没想到赵岚馨反应这么快，一击落空，但也绝不能就这样放弃，右手一挥，继续扑向赵岚馨。

　　赵岚馨躲过影砂的第一击之后，萧御便反应了过来，抬脚一记龙翔术朝影砂的身侧踢了过去。

　　赵岚馨和萧御好歹配合了这么久，躲掉影砂的第一击之后，她便明白，她已经安全了，萧御不会让影砂继续攻击她的，右手法杖一挥，开始吟唱魔法，而且还是一个大型的范围魔法。

　　赵岚馨口中若有若无的咒语声传进影砂的耳朵里，令他心惊不已，一听这咒语就知道是杀伤性非常强的魔法技能。能够在这种紧张的情况下吟唱这种范围攻击技，不是傻子就是真正的高手。要么是仓促之下随意施放了这个技能，要么是对队友有绝对的信任，赵岚馨显然是后者。

　　影砂猝不及防之下挨了萧御一记龙翔术，却没受龙翔术的影响，右手的匕首朝萧御的额头扎了下来。

　　影砂应该也用了亡灵抑制类似的技能，他上一次就是败在萧御的亡灵抑制上，对于这个技能自然是印象深刻。

　　萧御一个招架挡掉影砂的技能，一个突刺，朝影砂的胸口当胸一刺。

　　如果仅仅是近身作战，影砂尽管没有把握赢下萧御，但撑住一两分钟还是没什么问题的，但是赵岚馨却在旁边吟唱着酣长的咒语，这给了影砂极大的心理压力，她到底在吟唱什么技能？

　　影砂感到了强烈的不安，但是萧御的近身作战使他根本无法摆脱，他根本没机会上去打断赵岚馨的魔法。

　　萧御一记突刺过来的时候，影砂的眼角发现赵岚馨已经准备挥动法杖了，心里突地跳了一下，一个遁形消失在了萧御的视线。

　　一秒，两秒……

　　梦魇！

　　赵岚馨施展了一个范围技能梦魇。

　　梦魇这个技能攻击范围是所有魔法技能中攻击范围最广的，二十五码范围内所有对赵岚馨有敌意的生物都能攻击到。

　　影砂才进入隐形状态，无敌效果刚消失，感觉胸口被重重地撞击了一下，闷哼了一声，头上飘起了一个七百多的伤害值。

　　影砂被梦魇击中，慢慢从隐形状态中显现了出来。

　　他这才明白赵岚馨吟唱的是一个什么样的技能，这技能正是为了防止影砂开启逃跑技能逃脱而施展的，时间把握得很准。

　　在影砂显现身形的那一刹那，萧御一个突进靠近了影砂。

　　锁定！

　　萧御锁定了影砂，右手的匕首一记凿击朝影砂扎了下去。

　　格挡！

　　影砂反应很快，扬起了匕首，叮的一声脆响，和萧御的匕首撞击在了一起。

　　锁定的技能效果时间是很短的，影砂挡下萧御这一击之后，正准备逃走，一道水柱从地上升了起来，将影砂牢牢地缚住，影砂挣扎了一下，却无法挣脱。

　　看到影砂被赵岚馨的水缚术困住，萧御露出了一丝笑容，他和赵岚馨配合如果还被影砂跑掉，岂不是一个笑话。

　　从最初的龙翔术、突刺到梦魇，再到锁定、水缚，萧御和赵岚馨之间的配合不可谓不默契，在这种绝对的优势之下，影砂必死无疑。

　　完了，被水缚术困住之后，影砂脑海里闪过一个念头，眼眸中终于露出了一丝绝望的神情。

　　影妖给影砂发了一个消息，系统立即反馈了信息，该玩家已经阵亡。

　　“影砂挂了？”影爪看到队伍提示，愣了一下问道，在他看来，这样的事情是非常不可思议的，他刚和影砂通过话，才隔了一分钟不到影砂就被干掉了，影砂实力再不济，也不至于败得那么快。

　　“蠢货。”影妖咒骂了一声，对影砂口中那个萧御多了几分警惕。


第三八五章 五个布衣

　　影妖只是让影砂盯住萧御而已，没想到影砂在这种没把握的情况下还贸然地冲上去，结果送了性命，也怪不得别人。

　　系统：荣誉击杀，万夫长，数量1，获得156点荣耀值。

　　萧御和赵岚馨相视一笑，这种心有灵犀的默契配合，让人有一种畅快淋漓的感觉。

　　萧御将影砂掉落的装备捡了起来，是件史诗级的皮甲，比萧御身上的皮甲要差一些，也算一件不错的东西，可以拿去卖钱或者换些东西。

　　“我们走吧，当心点，他们很快就来了。”

　　萧御明白，干掉影砂之后，影砂那些队友是不会善罢甘休的，他们不得不小心应付。还好，对方已经没有盗贼了，即使碰上也是正面交战。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，让幽灵比蒙进入了潜行状态。

　　“刚才你看到了没，好像有一个巨大的影子一闪而过。”

　　“你眼花了吧？”

　　听到身后两个盗贼的嘟囔，萧御笑了笑，等会他们就能见到幽灵比蒙了。

　　对方有五个影砂这种级别的高手，萧御不敢托大，旁边誓言的普通玩家帮不上什么忙，萧御只能自己想办法。

　　在开阔的街道上走着，跟在萧御身后的两个盗贼捡起了大量的装备，背包都装满了，只能丢弃掉一些比较垃圾的装备。

　　“他好强。”一个盗贼忍不住感慨说道，同样是盗贼，他们和萧御之间的差距实在太大了，十个人围攻也未必能干掉一个萧御。

　　另一个盗贼报以苦笑，跟萧御一路走来，萧御的PK给了他们很多感悟，足以让他们受用终身，同时也令他们非常沮丧，他们不管怎么训练，也无法达到萧御那样的高度。

　　感觉到一道目光朝自己这边投注了过来，萧御朝街边看去，一个术士职业的玩家缓缓地走了过来。

　　看着那个玩家脸上标志性的蜈蚣状疤痕，萧御认了出来，这个术士是影砂的一个队友。

　　过了一会，又用四个人朝这边走来。

　　萧御感觉到了他们目光里的敌意，这些人都是冲萧御和赵岚馨来的。

　　“痛苦术士、暗牧、冰法、火法、雷法。”萧御扫了一眼，这个队伍倒是蛮奇怪的，五个法系加一个盗贼，单论输出会很恐怖，而且痛苦术士和暗牧都是精通诅咒的职业，瞬发性的诅咒是很令人头痛的魔法，只是这样的队伍有一定的局限性，被人靠近之后会很麻烦。

　　“这个盗贼就是两次干掉影砂的家伙？”

　　“应该是的。”

　　影妖的目光打量了一下萧御身上的装备。

　　萧御给这五个玩家丢了侦查，他们身上的装备都是传说级以上的东西，史诗级的装备也不少，看起来不太好对付。

　　萧御给赵岚馨打了个手势，进入了潜行状态。

　　“萧御？”影妖想起了什么，眉头一皱，“是不是圣殿之火通缉的那个？”

　　“好像是的。”那个脸上长了蜈蚣状疤痕的痛苦术士说道。

　　影妖心中一动，能被圣殿之火通缉，悬赏高达一百万金币，这家伙肯定有点实力，看来萧御能干掉影砂也绝非侥幸。

　　萧御还不知道的是，圣殿之火已经发布了对他的通缉令，只要有人干掉他一次，拿着击杀视频，就可以换到一百万金币的奖励。萧御看到这通缉令，说不得会置之一笑，没想到他的一级经验这么值钱。不过貌似现在还没什么人可以拿到这笔奖励。

　　看到萧御进入潜行状态，影妖看了一眼身旁的痛苦术士，痛苦术士点了点头，眼睛附近根根青筋凸起，瞳孔逐渐变为红色。

　　恶魔瞳视！

　　恶魔瞳视这个技能虽然比较稀有，但作为一个高端痛苦术士，却是一个必备的技能，只要肯付出足够的金币，总可以在市场上买到的。

　　痛苦术士刚刚开启恶魔瞳视，一个巨大的身影出现在了他的前面。

　　冲撞！

　　潜行中的幽灵比蒙一个冲撞朝痛苦术士撞了过去。

　　“是召唤生物！”

　　幽灵比蒙小山一般的身体撞过来，痛苦术士躲都没处躲。嘭的一声闷响，痛苦术士感觉就像撞在了一堵厚实的墙上，被弹飞了出去。

　　痛苦术士站在原地晕眩了一下，头上飘起了一个一百二十多的伤害数值，紧接着一道小治疗魔法落在了痛苦术士的头上，是影妖的治疗魔法。暗牧的治疗能力也不弱。

　　幽灵比蒙缓缓出现。

　　“是召唤生物！”

　　那些法师发现了幽灵比蒙，纷纷还击。

　　急冻冰封！

　　落雷术！

　　炎爆术！

　　三道魔法几乎同时脱手而出。

　　“是比蒙！”

　　“不，是幽灵比蒙！”

　　萧御身后两个盗贼惊声说道，他们终于看清楚了这只巨大的生物，令他们惊骇的是，萧御竟然有这么强大的召唤生物。

　　趁着幽灵比蒙冲撞命中，那个痛苦术士还处在晕眩状态，萧御一个龙翔术踢中了那个痛苦术士，右手的匕首一记凿击朝痛苦术士的额头扎了下去。

　　在平时，萧御如果想逮住这个痛苦术士，是一件不太轻松的事情，但有了幽灵比蒙的协助，却是轻而易举了。

　　萧御凿击命中了痛苦术士，又一个邪恶攻击，积累连击点数。

　　幽灵比蒙挨了三道魔法，被控制之后，硬顶着三个法师的输出，赵岚馨一道道治疗魔法落在幽灵比蒙的身上，幽灵比蒙倒是没什么危险。

　　萧御不停地攻击痛苦术士，一个布衣职业被盗贼近身是一件非常可怕的事情，因为盗贼爆发力实在太恐怖了。

　　暗牧抬手给萧御上了几个诅咒，萧御的各项属性立即下降了一大截，单位时间的伤害输出也少了很多。

　　“必须先干掉他！”萧御打定了主意，对方有五个人，要是拖下去情况对他和赵岚馨极为不利，趁现在先干掉一个，那么他们就能少掉不少麻烦。

　　萧御加持了所有状态技能，各项属性达到了巅峰状态。

　　“冰法，雷法，快救人！”影妖发现了萧御意图，赶紧喝道。

　　天空中一道落雷术轰向萧御，被落雷术击中会造成一定的麻痹效果，萧御不敢硬接，右手的匕首一个破魔斩，将落雷术击碎，准备继续攻击痛苦术士，蓦地发现，那个冰法已经到了他的身边。

　　冰环术！

　　一道冰环术横扫了过来。

　　萧御不甘地看了一眼眼前的痛苦术士，在周围几个强控法师的环伺下，他想干掉痛苦术士还真有点困难，更何况还有一个暗牧在治疗，虽然开启暗影克制应该可以强杀痛苦术士，现在却不是开启暗影克制最恰当的时机。暗影克制的持续时间很有限，只有一分钟，对手数量太多，所以暗影克制应该在最关键的时刻使用，先骗掉对手一部分保命技能，然后再用暗影克制给予致命的一击，现在用了有点不划算。

　　萧御一个遁形闪掉了冰法的冰环术，放弃了痛苦术士，退了出来。

　　萧御的强势给了那几个法师很大的压力，看到痛苦术士被解救出来，这几个法师松了一口气。

　　“干掉他，别让他跑了！”

　　几个法师刚想攻击萧御，幽灵比蒙冲了上来。

　　暴风一击！

　　幽灵比蒙的巨爪挟着凌厉的气势横扫了过来。

　　闪烁！

　　任意门！

　　幽灵比蒙的攻击令几个法师不得不施展出逃命技能，被幽灵比蒙生生逼退。

　　幽灵比蒙的强悍令这几个玩家产生了深深的忌惮，没想到一只召唤生物竟然有这么强大的实力。实际上幽灵比蒙在面对战士的时候，能够发挥出更大的作用，由于对手都是法师，萧御研究的一些战术都用不上，不过尽管这样，幽灵比蒙发挥的战术作用也是不可小觑的。那些法师在对付萧御的时候，不得不考虑到幽灵比蒙的存在。

　　痛苦术士醒了过来，刚才发生的一切令他心有余悸，只差一点他就被干掉了。

　　影妖给痛苦术士丢了个治疗，刚挥动法杖，一个身影朝他扑了过来，又是萧御！

　　“来得好快。”影妖心中一颤。

　　影妖无疑是这个队伍的核心，要是不搞掉影妖这个治疗，萧御想干掉其他队员也会非常困难，认清了这个现实之后，萧御没有片刻停留，扑向了影妖，将影妖定为了重点攻击目标。

　　水缚术！

　　雷法刚准备施展雷系魔法救援影妖，却被一道水柱束缚在原地，是赵岚馨及时施展了一个水缚术。

　　赵岚馨可不单单是个治疗，而且还是一个半控制职业！在战斗中也是不容被忽视的。

　　场上打成了一团，看得人眼花缭乱，萧御、赵岚馨再加上幽灵比蒙这个召唤生物，毫不逊色于对手五个玩家，虽然没占到便宜，却也没吃亏。

　　对方五个法系的队伍伤害输出虽然很高，但这样的队伍却有一个致命的弱点，不能被人靠近，一旦被人靠近，容易自乱阵脚，萧御再加上幽灵比蒙在一旁窥视，他们根本没办法发挥出100%的战斗力。

　　看着萧御搏命的架势，影妖冷冷地一笑，心里有了计较。


第三八六章 二死三逃

　　虚弱诅咒！

　　噩梦诅咒！

　　一个个诅咒被加持到了萧御的身上，和萧御身上的增益魔法两相抵消，萧御加成的属性状态便所剩无几了。

　　“干掉那个女人！”影妖在队聊里说道，除却影妖之外，其他四个人都朝赵岚馨所在的方向包抄了过去。

　　萧御眉头一皱，指挥幽灵比蒙朝雷法扑了上去，缓解赵岚馨的压力。

　　赵岚馨和那四个玩家展开了跑轰，幸好有幽灵比蒙可以帮她挡下一部分攻击，否则赵岚馨实力再强也不可能同时面对四个这种级别的法系高手。

　　萧御从赵岚馨那边收回了目光，前面只有影妖一个人了，影妖分明是想拖住萧御，让其他四个队友干掉赵岚馨，回头再对付萧御。时间拖得越久，赵岚馨的压力就越大。

　　“必须尽快干掉他！”萧御一个隐虚步，朝影妖缓缓靠近。

　　“他在哪里？”影妖问道，萧御完全消失了行迹，看不见萧御的所在，影妖也不免产生一些紧张感。

　　“我看不到他！”痛苦术士惊声说道，他还没遇到过这种情况，用恶魔瞳视居然也无法发现萧御的隐形。

　　痛苦术士的回答令影妖更加心惊。

　　萧御的隐虚步非十级以上的探隐形技能无法侦查，想把恶魔瞳视升级到十级以上何其困难！痛苦术士的恶魔瞳视也就到了六级而已，自然无法发现萧御。

　　未知的，才是最恐怖的，影妖不知道萧御这个隐形技能到底有什么效果，又担心会突然受到攻击，只能不停地移动，以确保自身的安全。

　　这是人类的正常反应，遇到不理解的东西就把那东西妖魔化，进而会产生一种畏惧心理。实际上，萧御的隐虚步和普通的逃跑技能没什么太大的区别，如果萧御发动攻击，也会被影妖感知。

　　萧御冷静地没有攻击影妖，影妖不了解萧御这个技能的效果，这是萧御最大的倚仗。

　　碰到这种情况，影妖最明智的做法应该是站在原地不动，但由于痛苦术士无法发现萧御，影妖不知道萧御的隐虚步的具体效果，只有不断地跑动才能让他产生安全感。

　　落雷术！

　　赵岚馨那边，四个法系职业玩家节节进逼，赵岚馨已经有点支撑不住了。

　　看到一道闪电从天而降，赵岚馨一个闪烁跳了出去。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙一个冲撞朝冰法冲了过去。

　　冰环术！

　　一道冰环术将幽灵比蒙冰封在原地，原本一直在对付赵岚馨的四个法师突然转移了目标，锁定了幽灵比蒙，吟唱起了魔法。

　　不好，赵岚馨一看情形不对，举起了法杖吟唱治疗魔法。

　　雷暴术！

　　冰风暴！

　　气定炎爆！

　　灵魂吞噬！

　　四个法系玩家几乎同时施放出了各自最强的攻击魔法，朝幽灵比蒙覆盖了过去。

　　嘭嘭彭，一团团魔法在幽灵比蒙身上爆开。

　　-2090，-1885，-1902……

　　四个将近两千的伤害数值几乎同时，从幽灵比蒙的头上飘了起来，幽灵比蒙的血量瞬间见底，紧接着赵岚馨的一道治疗术落在幽灵比蒙的身上，只是，她的治疗魔法却是晚了一步。幽灵比蒙被那四个法师秒杀了。

　　局势正在朝不利的方向发展，萧御守在影妖可能移动的方向，仍然没有发动任何攻击的动作。

　　看到幽灵比蒙被秒掉，萧御却迟迟没有出现，影妖更加确定了他的跑动是有效的，萧御的这个隐形技能很可能和遁形类似，隐形效果虽然很好，但移动速度肯定不会快到哪去。

　　看到影妖朝自己这边缓慢地靠近，萧御心沉如水。

　　“来了！”萧御握紧了匕首。

　　三码，二码，一码……

　　眼看着影妖即将从身边擦身而过，萧御突然动了。静如止水，动如脱兔，萧御速度很快，没给影妖任何反应的时间。

　　锁定！

　　萧御锁定了靠过来的影妖，右手的匕首一记凿击朝影妖的额头扎了下去。

　　影妖刚想移动步子，却发现身体无法动弹，一种不好的预感涌了上来。

　　“去死吧！”萧御一记凿击命中了影妖，将影妖击晕，一个邪恶攻击下去，然后一个反手背刺。

　　萧御刚才就积攒了不少能量，消耗得还剩下半管，这么一动手，又积攒了满管，高高跳起，一记裂爆出手。

　　嘭的一声，影妖被击飞了出去，倒在了地上。

　　用幽灵比蒙换下了影妖，还不算太亏。萧御看了一眼赵岚馨方向，她应付四个玩家的围攻，显得有些捉襟见肘，还好治疗职业通常持续力比较强，因为他们的魔法值随时都可以转化成血量。不过赵岚馨的魔法值却是耗掉了大半管。

　　“影妖挂了，我们该怎么办？”

　　“快点干掉她！”

　　那四个法系玩家加强了输出。

　　急冻冰封！

　　冰法找了个空档，开始吟唱急冻冰封魔法，只要能将赵岚馨控制住，他们就可以在几秒内干掉赵岚馨，这样还能将局面扳回一些。

　　萧御看了一眼技能栏，龙翔术已经冷却完毕！

　　龙翔术！

　　萧御一脚朝冰法踢了上去，命中冰法的腹部。

　　冰法在吟唱的急冻冰封魔法被萧御打断，萧御一记迅击朝冰法的额头扎去，将冰法击晕。

　　几个攻击下去，冰法掉了大半管血量。

　　眼看着队友一个一个被干掉，痛苦术士明白，打下去局势对他们很不利了，回头对火法和雷法说道：“我们走！”

　　痛苦术士、火法和雷法朝街道边的小巷跑去，他们逃跑的时候很果断，萧御干掉冰法之后，那三个玩家已经跑掉了。如果那三个玩家跑得再慢一点，萧御可能还能留下一个。

　　干掉两个，跑掉三个，这场遭遇战算是打赢了，萧御看了一下赵岚馨的血量，还剩下一千多，魔法值也只剩一千不到了，情况可谓是险之又险，如果萧御慢上一步，赵岚馨很可能就会挂掉，萧御一个对付剩下的四个玩家，胜算很小。

　　赵岚馨坐在地上回复魔法值和血量，他损耗很大。

　　萧御将暗牧和冰法掉落的装备捡了起来。

　　“那个暗牧的这件装备还不错。”萧御将这件装备交易给赵岚馨说道。

　　圣者腰带：史诗级。所有治疗魔法等级+2，魔法值+500，魔法回复速度+32，基础治疗能力+100，附带技能，圣者祝福，治疗魔法效果+50%，持续3分钟，魔法消耗+80%。技能冷却时间一小时。

　　这圣者腰带是件不错的治疗职业的极品，尤其是在对付BOSS级生物，治疗量不够的情况下，用圣者祝福倒是很不错，虽然消耗增加了，但赵岚馨的魔法值比绝大部分玩家要充裕得多，应该没什么问题。

　　跟在萧御身后的那两个盗贼相顾骇然，这种级别的战斗不是他们能够参与的，刚才那些法师，随便拉出一个，基础法伤都超过了一千多，随便给他们两记魔法或者是出现一记魔法爆击，就能把他们干掉。萧御和赵岚馨二对五，居然让对手二死三逃，这太令人吃惊了。今天亲眼见到了高手之间的战斗，算是不虚此行了。

　　冰法是个万夫长级别的高手，令萧御获得了156点荣耀值，那个暗牧居然是个准将，干掉一个准将整整拿了五百点荣耀值，收获相当丰厚。

　　那三个玩家跑进了一处弄堂，身后没有追兵，这才松了一口气。

　　三个人相视苦笑，五个人对付对方三个居然被杀败，这是前所未有的事情，令他们很是沮丧，当初听说影砂被萧御干掉，他们心里很不以为然，但是现在，他们是彻底服气了。

　　“我不想再和那家伙交手了。”火法郁闷地说道，对于他来说，在游戏里战败并不是什么不可接受的事情，就算是在现实中，作为一个雇佣兵，他们也不得不承认，有很多人比他们强得多，他们不可能击败所有人。

　　“算了，走吧。”痛苦术士说道，他也不是一根筋的人，在一个地方跌倒一次就足够了，继续找萧御麻烦的话，很可能只是给萧御送荣耀值和经验而已。

　　“影妖和影魔已经释放灵魂了，我们也回吧。”

　　三个玩家打开了回城卷轴，离开了索菲亚城。

　　索菲亚城还陷于极度的混乱之中，战斗一时半会是打不完的，这是两大联盟两个最大公会交战的战场，聚集了大量精英级的玩家，很多玩家都是常年在战场上混的，萧御不需要做什么特殊的事情，在这地方击杀对方联盟的玩家就能获得不少荣耀值。

　　“三十多万荣耀了，再刷十多万就能到准帅级别了。”萧御看了一下荣耀值，整个恩泽斯，到达萧御这种级别的可谓是少之又少。准帅上面是元帅，然后是大元帅，准帅、元帅级别的装备是史诗级的套装，应该会比萧御身上的装备要好一些，而大元帅套装则是一套亚神器级的装备，如果能拿上一套大元帅级的套装，几乎可以笑傲群雄了。


第三八七章 魂师的任务

　　主脑发布了一条条和战况有关的系统提示，萧御对两大联盟的战况算是有了一个大体的了解，邪恶联盟的军队从三路对天使联盟发动了全面战争，天使联盟不得不被动防守。整个埃拉西亚平原到处都是战场，尸横遍野，血流漂杵，就算是现实中人类的战争，也无法达到这样的规模。

　　不得不说，亡灵巫师山德鲁是一个英明的统帅，他带领着大量军团绕过埃拉西亚的希尔瓦纳防线，到了圣光城下，在城外平原上修建了一座临时要塞，并用大量尸骨开始制作死亡天幕。

　　死亡天幕指的是亡灵巫师们用枯骨烧制成烟幕，滚滚的烟幕会将太阳遮蔽，在死亡天幕的笼罩下，所有亡灵生物的各项属性将会大幅度提升，一旦死亡天幕形成，将圣光城覆盖，圣光城的守军将会丧失掉他们的主场优势，届时打下圣光城也不是一件困难的事情。

　　圣光城的军队不断围攻亡灵巫师山德鲁临时建造的要塞，但邪恶联盟方派遣了最精锐的部队驻守要塞，而且天使联盟方实力占劣势，一时半会根本攻不下这座要塞。

　　到处都是混战，这样的局势对玩家们来说，却是一件不错的事情，至少不用担心没地方PK。

　　萧御无意中翻开了视频论坛，目前视频论坛上最火的视频莫过于山德鲁和埃拉西亚下位神级高手神圣法师安东尼克之间的战斗了，打开视频，一个身穿白色法袍高贵的神圣法师悬浮于天空之中，对面是一个身穿灰色法袍的亡灵巫师。

　　朝地上看去，无数密密麻麻的黑点遍布了整个埃拉西亚大草原。两人在天空中开战，各种绚丽的魔法、诅咒甚至范围技能在天空中绽放，可谓是壮观之极。

　　神圣法师安东尼克的坐骑是一头下位神级的圣龙，亡灵巫师山德鲁的坐骑是一头下位神级的血龙，两只体型巨大的龙族生物在天空中绞杀成一团。

　　两人打到哪里，哪里便是天昏地暗，万马齐喑，魔法滚落之处，尸骸乱飞，动辄数百码区域的地方夷为平地。萧御和一众玩家们对下位神级的实力算是有了一个大致的了解，这是凡人无法匹敌的存在。当然，玩家是不会参与这种级别的战斗的，除非有特殊的引导任务。

　　相较这些下位神级的存在，萧御以前遇到的那些五六十级的强化精英、超阶精英根本不算什么，两者根本不是一个层次的。

　　这些人是一个国家的终端武力，若是他们败了，紧接着就是灭国，只要他们活着，国家是不会灭亡的。

　　整个下午，萧御和赵岚馨又猎杀了一些圣殿之火的玩家，协助誓言的玩家打下了不少箭塔，誓言的玩家们慢慢控制了局势，不过短时间内是打不下来的。圣殿之火好歹也是一个大公会，不会败得这么快，双方之间的胶着状态还会持续很长一段时间。

　　萧御也发挥了不小的作用，有一些不太容易打下来的箭塔之类的建筑，都由萧御先摸上去，清除出一条路来，给他们扫清障碍，这样誓言的玩家就轻松了很多，少了很多消耗。

　　临近傍晚，似乎在预示着这个晚上的不同寻常，阳光落去，天空中红色的雾气却没有消散，一片妖异的红色。呼啸的冷风刮过，隐约夹杂着凄厉的惨叫。

　　“当红月升起，无数孤魂在旷野中低低地哭泣，月影投注，衰老的魂师喃喃地祷告：索拉格蒙，罗亚特……”

　　萧御想起了奥特兰笔记上的这段话，今天正是红月之夜。

　　“晚上还有任务，我先走了。”萧御给风野发消息说道。

　　“好的。”

　　萧御和赵岚馨策马往冥夜城方向赶。

　　“是那本笔记上的任务？”赵岚馨问道。

　　“嗯。”萧御应道，朝天空中看去，天空红蒙蒙的一片，红月还未升起。

　　萧御和赵岚馨回到了冥夜城，先下线吃了个饭，萧御和赵岚馨准备一下，先补充各种消耗品。萧御将这次收获到的大量装备扔进了拍卖行，那两个盗贼帮萧御收集到了不少装备，当然，那两个盗贼也得到了一些好处，拿到了几件盗贼的传说级以上的装备，足以令他们兴奋好几天了。

　　两人分别去各自的导师那里升级了一下技能等级，差不多已经临近夜晚了。

　　今天晚上就是一月中的红月之日，整个恩泽斯大陆会诞生大量的幽灵，在这片大陆上游荡。

　　冥夜城里建筑太多，是看不到红月的。

　　“我们去野外吧。”

　　萧御和赵岚馨从冥夜城里出来，到了冥夜城外的旷野上，天空红色的雾气逐渐散去，寂静的夜里，阴风吹拂。

　　萧御将那本奥特兰的笔记拿了出来，忽然一阵冷风吹过，令萧御和赵岚馨打了一个冷颤，这时奥特兰的笔记和平时又有一些区别，在黑夜中散发着冰冷的寒气。

　　萧御喃喃地复述着那句话，“当红月升起，无数孤魂在旷野中低低地哭泣，月影投注，衰老的魂师喃喃地祷告：索拉格蒙，罗亚特……”

　　难道是要等红月升起来，谜底才会揭开？

　　继续等待吧，萧御心想，朝西边看去，西方天际变得一片血红，红月很快就会升起。

　　渐渐地，萧御感觉到周围的气氛有点不对劲，无尽的旷野无数树木的影子在黑暗中摇曳生姿，有一种极为阴森的感觉。冷风呼号，影音夹杂着哭泣和惨嚎。

　　这种冷森森的场面令赵岚馨脸色有些发白，不自觉地距离萧御近了一些。

　　第一缕红色的月光投注在旷野之上，宛如一条红地毯一般，向外铺开，旷野之中突然多了很多的幽影，四处游荡，数量极多，往日在旷野中活动的黑夜生物都藏匿了起来，在隐蔽地角落窥视着外面的动静。

　　似乎是感觉到了萧御和赵岚馨的存在，这些游魂纷纷朝萧御所在的位置包围了过来。

　　萧御看了一眼手中奥特兰的笔记，这本笔记没有任何反应。

　　各种幽灵生物却是越聚越多，就像百川归海一般，到处都是幽灵，这些幽灵缓缓地靠近，萧御终于看清楚了他们的面容，他们面色惨白，就像涂抹了一层厚厚的脂粉，眼睛里没有瞳孔，看起来非常恐怖。

　　赵岚馨手里都拿了一张回城卷轴，一旦发现情况不对，萧御随时可以掩护赵岚馨先走，然后自己再跑掉。

　　这些幽灵靠近到距离萧御和赵岚馨将近五码左右，有些畏惧停了下来，围在外面，发出低低的古怪的低号，就像匕首划破玻璃发出的那种尖锐刺耳的声音。

　　萧御给这些幽灵丢了几个侦查，发现都是三十级左右的精英，如果这么多幽灵同时围攻他们两个，他们还真是不太好对付。

　　手中奥特兰的笔记突然动了一下，仿佛有一个声音在召唤着自己，萧御将奥特兰的笔记拿上来，朝远处的山峦看去，一轮红月悬于天空之上。

　　周围的幽灵好像受到了某些刺激，退开了几步，虔诚地看着中央萧御手上的笔记，缓缓地跪伏了下来，旷野之中无数的幽灵跪伏了一地，这种场景更加地诡异。

　　似乎得到了某种指示，萧御将奥特兰的笔记拿了上来，缓缓地摊开，一束红色的光柱从天空中落下，投注到萧御手中的笔记上。

　　一瞬间，这本古老的笔记仿佛突然有了生命一般，发出璀璨的红色光芒，红光温和却没有一点温度，将这片旷野完全照亮。

　　一缕黑影从笔记中缓缓地流出，落在地面上，黑影慢慢凝聚成形，最终变成了一个人形。

　　萧御打量着眼前的不明生物，这个黑影流出之后，笔记发出的红色光芒逐渐黯淡，变回了原来的样子。

　　“年轻人，你好。”

　　一个苍老的声音传进了萧御的耳朵。

　　萧御终于看清楚了眼前这个人的长相，这是一个拄着拐杖的老者，长相倒是很和善，这个老者是游魂形态的。

　　“您好。”

　　萧御很是恭敬，此刻他已在猜测着下面的任务了，这个老者显然是任务的关键人物。

　　“我叫奥特兰，属于魂师一族。”老者自我介绍说道。

　　萧御愣了一下，没想到眼前这个老者居然就是魂师奥特兰，这倒令萧御有些意外。

　　和老者聊了一下，萧御才知道，魂师奥特兰死后，不甘心离去，便以灵魂状态寄居在笔记里。

　　“我叫萧御，属于亡灵一族。”萧御说道，亡灵一族和魂师一族是盟友，如果魂师奥特兰要发布任务，萧御表明自己的身份无疑是明智的举动。

　　“亡灵一族。”魂师奥特兰听到萧御的话，露出了激动的表情，问道，“请问克文图斯殿下还健在吗？哦，这是一个愚蠢的问题，神会庇佑克文图斯殿下的。”

　　“是的。”萧御一笑说道，可能是过于激动，魂师奥特兰说话的时候有点语无伦次。

　　“年轻人，你可以带我找到克文图斯殿下吗？”魂师奥特兰问道。

　　萧御心中一动，这就是任务的内容么，带着魂师奥特兰去寻找亡灵族始祖巫妖王克文图斯。


第三八八章 巫妖王克文图斯

　　凡是这种涉及国家的剧情任务，奖励都是非常丰厚的，尤其是奖励的国家功勋和荣耀，足以令绝大部分玩家为之眼红，如果这个任务的内容仅仅是带着奥特兰找到巫妖王克文图斯，似乎并不难。萧御知道有一个地方可以找到克文图斯，那就是冥夜城的长老会。克文图斯经历了漫长的数千年的生命，他已经老了，不会参与到战争中去，但作为亡灵国迪雅的首脑，他还得在长老会遥控指挥亡灵国迪雅的战争。

　　“愿意为您效劳。”萧御说道。

　　系统：你接受了任务-奥特兰的委托。

　　这个任务看起来并不困难，但难保没有后续，说不定找到巫妖王克文图斯之后，才是任务的开始。

　　啾，天空中传来一声尖锐的鸟鸣，在苍茫大地上缓缓飘荡开来。

　　萧御抬头看去，天空中一个巨大的黑影掠过，在红月的照耀下，他看清楚了那个黑影，原来是一只巨大的侦查骨雕。

　　侦查骨雕是迪雅的贵族以及军队的领导者们专门饲养的，飞行速度奇快，专门用于侦查敌情，每天都会在迪雅的上空飞行。看来萧御这里的动静惊动了冥夜城里的某些权贵。

　　侦查骨雕在天空中徘徊了许久，朝冥夜城所在的方向掠去，消失在远处的天际。

　　萧御左手的逃脱匕首忽然颤动了一下，内心深处，似有一个声音在呼唤着他。

　　萧御拿出了逃脱匕首，他想起来，这把匕首便是从克文图斯那里拿来的，这种感应很可能和克文图斯有关。

　　逃脱匕首绽放出一道蓝色的光芒，忽明忽暗，似在对外发送着某些讯息。

　　“我的朋友，欢迎你来到冥夜城。”一个深沉的声音从天空中响起。

　　“克文图斯殿下，是您吗？”一旁的奥特兰露出了激动的神情。

　　竟然不需要萧御寻找巫妖王克文图斯，克文图斯居然自动找上门来了，看来只要奥特兰靠近克文图斯到一定的范围，克文图斯就能感应到奥特兰的存在。

　　“是的，我忠实的朋友，奥特兰，你的族人们现在怎么样了？”那个声音回道。

　　周围的游魂们骚动了起来，朝四周散开，让出了一条路，空旷的原野上，一个身穿着黑色法袍的亡灵巫师亦步亦趋地走了过来，动作十分缓慢，却转眼间到了萧御身前。

　　是萧御在那座古墓里遇到的那个老者。

　　“您好，克文图斯陛下。”萧御恭敬地说道，眼前这个看似平凡的家伙就是亡灵一族中最为强大、古老的存在，在这些强大的NPC面前，萧御不得不表现出他的恭顺。

　　系统：你完成了奥特兰的委托，获得了329000点经验。

　　两声清脆的系统提示音传来，竟然升到了五十级，这任务完成得也太轻松了一点。

　　“年轻人，你把奥特兰带了回来，也带回了魂师一族的友谊，我该怎么奖赏你？”克文图斯说道。

　　没想到这么快就完成了这个任务，萧御在猜测着克文图斯的奖励会是什么，但没有表露出任何激动的表情。

　　“尊敬的克文图斯殿下，我的族人听从您的命令，守护着遥远的黑暗深渊，我来这里是想告诉您，黑暗深渊的空间裂缝已经裂开，黑暗之主正将他的触手伸向这个世界的每一个角落，黑暗圣泉的魔力在缓缓流逝，留给我们的时间不多了。如果您需要，我的族人们随时可以听从您的征召。”

　　NPC之间的对话，对于玩家来说，代表着任务的线索。这黑暗之主萧御在地下城也听到过，看来两者之间有某些关联。估计和游戏主线剧情的走向会有很大的关系。

　　克文图斯和奥特兰不停地对话，萧御用心去听，在这些话里寻找着任务的线索。和萧御猜测的一样，这黑暗之主是除却天使联盟和邪恶联盟之外的第三方势力，和两大联盟不同，两大联盟之间的战争是为了争夺土地，而黑暗之主要做的，却是毁灭这个世界，在上千年之前，两大联盟曾打退过他们的进攻，此后两大联盟进入了短暂的和平阶段，当他们共同的敌人离开这个大陆之后，两大联盟又开始了上千年的战争。

　　萧御将这些任务线索整理了一下，再通过克文图斯和魂师奥特兰之间对话，终于对这个第三方有了大致的了解。

　　和萧御的猜测一样，这第三方势力的基地并不在这个大陆上，而是在一个叫乌服诺斯的星球上，它们长相丑陋，极端地凶恶，就像一堆蝗虫，会将经过之处的所有生物吞噬殆尽，在它们的字典里，只有毁灭。

　　“奥特兰，这就是你们掌握的所有讯息吗？”

　　“是的，克文图斯殿下。”

　　奥特兰讲述的这些线索中，似乎不包括萧御得到的那些。

　　“克文图斯殿下。”萧御打断了奥特兰和克文图斯之间的对话。

　　“年轻人，有什么事情吗？”

　　“是的。我也知道一些和乌服诺斯有关的情况。”

　　“哦，说来听听。”克文图斯表现出了兴趣。

　　萧御将自己得到的那些情况说了一下，包括黑暗之主在圣光城的地底修建了一座要塞。

　　听到萧御说的这个消息，克文图斯露出了震惊的表情，这样难怪，不管谁听到这个消息都会感到震惊。

　　“萧御，我的族人，你的这个消息对我们来说非常有用。”克文图斯说道。

　　系统：你得到了巫妖王克文图斯的赞赏，获得了100000点荣耀值，8000点功勋。

　　突然的惊喜令萧御一阵错愕，随即反应了过来，所有的和乌服诺斯有关的线索，根据线索的重要性，可以在巫妖王克文图斯这里换取到一定额度的荣耀值奖励，这也算是一笔意外的横财吧。看了一下自身的荣耀值，到了四十多万，距离准帅已经不远了。

　　克文图斯露出了苦恼和茫然的表情，说道：“难道我们发动对天使联盟的战争，是做错了么？”克文图斯发动战争，只是为了能够回到埃拉西亚平原而已，战争打到现在，不是说停就能停的，然而这场战争很可能会造成很严重的后果，削弱了两大联盟的实力。

　　“克文图斯殿下，您不必自责。”奥特兰安慰说道。

　　“不用安慰我，奥特兰，我明白我该做些什么。”克文图斯苦笑着说道，转头看向萧御，“年轻人，你是否愿意帮我做一件事情。”

　　萧御的心突地一跳，任务来了，之前的一切就像是过场动画，接下来克文图斯要说的，才是关键。

　　“尊敬的克文图斯殿下，愿意为您效劳。”萧御说道。

　　克文图斯右手摊开，手中凭空多了一枚蓝色的珠子，发出璀璨的蓝色光芒，刺激得萧御的眼睛眯了一下。

　　“这颗珠子叫做海蓝之心，它是一枚记忆宝石，你只要带着它，它会记录下你所看到的一切，然后传到我这里。”

　　克文图斯将这枚珠子递给萧御，萧御接了过来，心中揣测，克文图斯到底会发布什么样的任务。

　　“既然你找到了进入乌服诺斯星球的传送门，请你带着它，进入乌服诺斯。”克文图斯说道。

　　萧御明白了这个任务的内容，差不多是一个探索地图的任务，跟以往有所不同的是，他要探索的这处地方处于遥远的星系，并不在这个星球上。

　　“你每在乌服诺斯上探索出方圆一公里的区域，长老会将给予你200点荣耀值。每击杀一个邪恶生物，会有额外的奖励。”

　　克文图斯的条件令萧御心跳加快了几分，这奖励确实是蛮丰厚的，比混战场要划算得多了，只要能够探索出一片较大的区域，就能换取大量荣耀值，说不定可以借此冲击大元帅。

　　萧御对荣耀值还是很热衷的，有这样一个机会自然不会放过。

　　作为一个贼，探索新地图有什么困难的？这不就是贼的工作吗？

　　更何况萧御早就准备到乌服诺斯看看了，巫妖王克文图斯的这个任务和萧御接下来的行程不谋而合，萧御正求之不得。

　　“我一定会完成任务的。”萧御点头应道。

　　系统：你接受了巫妖王克文图斯的委托。

　　之前完成奥特兰的委托令萧御直接升到了五十级，还算不错，不知道完成这个委托能得到什么样的收益。

　　“你是一个药剂师，这是我送给你的，希望对你有所帮助。”克文图斯说完，递给萧御一张药剂配方。

　　系统：你获得了极效虚无药剂配方。

　　极效虚无药剂：使用后进入虚无状态，移动速度-90%，免疫任何物理、魔法攻击，处于虚无状态时无法攻击任何目标。持续时间2分钟，冷却时间30分钟。

　　这极效虚无药剂是一种逃命用的药剂，比隐形更好用，如果遇到一些实力强大，又能看透隐形的怪物，这虚无药剂无疑是最好用的，不管碰到谁都能逃得性命。

　　制作极效虚无药剂的材料十分昂贵，每制作一瓶药剂大约需要六千金，好在六千金币对萧御来说，现在已经不算什么了。


第三八九章 死亡天幕

　　“年轻人，探索乌服诺斯的任务就交给你了，希望能够听到你带来的好消息。”克文图斯说完，回头对奥特兰说道：“奥特兰，我的朋友，跟我来吧，看看我们的都城，我们亡灵族最伟大的杰作。”克文图斯佝偻着身体朝冥夜城方向走去。

　　奥特兰跟在克文图斯的身后。

　　萧御和赵岚馨没有跟上去，看着奥特兰和克文图斯的背影缓缓消失在了旷野的尽头，萧御手中的奥特兰的笔记仿佛突然间经历了数千年一般，迅速地腐朽，被风一吹，飘散了出去。

　　完成任务之后，这件任务物品被销毁了。

　　任务已经接到了，萧御接下来要做的两件事情就是完成那十环刺杀任务，以及探索乌服诺斯。

　　刺杀任务明天就要开始了，事有缓急，探索乌服诺斯自然要放到后面再做，不必急于一时。

　　“我们先回冥夜城做一些极效虚无药剂。”萧御说道，进入乌服诺斯之前，许多药剂都是必备的，不单单只有极效虚无药剂，所以现在就可以开始准备了。

　　用回城卷轴回到冥夜城，一声系统提示音响了起来，萧御打开系统提示栏目。

　　系统：任务刺杀-安东尼克，任务难度级别sss，任务开始时间，十五日凌晨六点。任务类型，引导任务。

　　刺杀任务明天开始，这第九环任务居然是刺杀安东尼克，萧御呆愣了许久，安东尼克可是一个下位神级的神圣法师，看到任务类型，萧御松了一口气，还好是一个引导任务，否则以萧御等人的实力，根本不可能对安东尼克造成任何威胁，双方根本不是一个级别的。

　　引导任务和普通任务的不同在于，在引导任务中，如果玩家的属性达不到任务的要求，NPC会对玩家进行引导，让玩家有足够的能力去完成任务，就像萧御当初做的吸血鬼的任务。

　　尽管这样，萧御心里也不免有些忐忑，毕竟刺杀对象的级别太高了，任务难度级别也很高。

　　萧御不禁在想，如果任务失败，会有什么样的任务惩罚？

　　“萧老大，主脑没有弄错吧，这一环任务居然是刺杀安东尼克。”小鬼他们也接收到了系统给的任务提示，他们有点不确信。

　　“别忘了任务类型是引导任务，总归是能做的。”堕落的糖果倒显得很淡定，他也做过类似的引导任务，也就不奇怪了。

　　十个人相处了这么久，大家都熟捻了起来，堕落的糖果不再像以前那样和大家格格不入了，偶尔也会说上那么一两句。

　　堕落的糖果说的没错，任务还是能做的。只是尽管是引导任务，但也是sss级的超阶任务，能做是能做，但难度绝对不会很小。

　　“你看论坛了没有？”柠檬问道。

　　“看到什么有趣的事情吗？”萧御问道，柠檬怎么又突然说起论坛了。

　　“天使联盟方有人接了刺杀山德鲁的任务，有人把这个消息发在天使联盟论坛上了。”

　　“他们刺杀山德鲁是在什么时间？”

　　“不知道，论坛上没公布。”柠檬说道，那帮天使联盟的家伙也是有考量的，如果对外发布了时间，在做任务的时候突然有人干扰，那岂不是自寻烦恼？

　　“他们为什么要把这个消息发出来？”萧御百思不得其解，萧御等人接到任务之后，惟恐保密工作不够好，没想到对方却是故意把消息散播出去。

　　“一些无聊的人。”堕落的糖果冷笑说道，那些人之所以会公布出要刺杀亡灵巫师山德鲁的消息，无非是追求名声，领到这种任务当然是一种值得炫耀的事情，所以大大咧咧地就公布了出来。

　　天使联盟也有人接到了类似的引导任务，主脑的意思，战争的结局还是得由玩家来主宰。

　　这两个任务的结果决定了两大联盟之间这场战争的成败。

　　“还有一个视频，是关于神圣法师安东尼克的。”柠檬把一段视频发给了萧御。

　　萧御打开视频，这是圣光城前线战场，山德鲁率领军队建造的要塞就像一座巨大的烟囱，冒出滚滚黑烟，整片天空笼罩在一片黑色的烟雾之中。

　　大片死亡天幕将圣光城逐渐遮蔽，数千万邪恶联盟的军队开始了攻城战，将圣光城围得水泄不通，犹如潮水一般涌向圣光城。

　　圣光城之上，一个身穿白色法袍的法师高高地悬浮在天空之中，高声吟唱着酣长的咒语，火系魔法元素在圣光城上空汇聚，滚滚红云夹杂着忽明忽暗的火光，发出尖锐的暴鸣声，紧接着，一团团巨大的燃烧着红色火焰的巨大陨石从天空中密集地砸落了下来，像暴风雨一般。

　　狂烈的火雨将平原烧得一片焦灼，邪恶联盟的军队被扫倒了一片，圣光城前方的平原上变成了一片人间炼狱，无数的邪恶联盟生物发出凄厉的惨叫声，这一记范围魔法瞬间干掉了邪恶联盟数十万的军队。

　　死伤惨重，亡灵巫师山德鲁无奈之下，鸣金收兵，邪恶联盟军队退了回来。

　　如果不干掉这个可怕的神圣法师，邪恶联盟军队根本不可能攻进圣光城。

　　“你确定我们的目标是他？”看完视频，牛仔郁闷地问道，这个神圣法师一个群攻魔法就干掉了几十万，要是真打起来，下位神级神圣法师可以瞬发禁咒以下的所有高级魔法，单单是那层出不穷的单体魔法，不管多少精英生物都无法近身，他们怎么打。

　　“应该不是别人。”小鬼苦笑说道，要对付这么可怕的一个家伙，所有人心里都没底。

　　“先别管这些，等接了任务再说吧。”萧御说道，还没接到任务就产生了畏惧的心理，显然不是很明智，他们还不明白具体情况。

　　柠檬等人又聊了一些其他的事情，萧御和赵岚馨一起，到药剂师公会去了。萧御制作极效虚无药剂，赵岚馨则在一旁陪萧御。至于原料，让风野的人送过来就可以了，有公会支撑就是方便，连原料都不用自己收集。

　　一个晚上时间，萧御制作了整整三十多瓶极效虚无，到乌服诺斯星球不知道要呆几天，萧御不得不多准备一些，有备无患。

　　整个游戏背景的轮廓大致显现了出来，不知道接下来会有什么样的剧情，萧御只能耐心地等待，他的一举一动，已经影响到了大陆任务的走向。

　　“去新星的机票买上了吗？”

　　“我让朋友订了。”赵岚馨说道。

　　“什么时候的？”萧御问道，去新星的母舰上有游戏仓，他不用担心会影响游戏进程。

　　“十九号的。”

　　“还有五天？”萧御算了一下时间，去母星之前总得和吴大妈他们打声招呼，还好行李并不多，不用收拾随时可以出发。

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　萧御点了点头。

　　下线吃过早饭，萧御重新上线，小鬼他们发来消息，他们已经在路上了。在做任务之前，萧御一干人得去圣光城外的临时要塞，见见亡灵巫师山德鲁，亡灵巫师山德鲁是发布这个引导任务的NPC。

　　赵岚馨独自练级去了，她的等级和萧御差了两级，才刚到四十八级，还好她会不少群攻性的魔法技能，因此哪怕是独自一个人练级，升级速度也不会太慢的。

　　萧御骑乘上了黑龙驹，朝圣光城方向奔驰。

　　星光遍地，去圣光城的路上会经过不少怪区，还好，黑龙驹的速度很快，将遇到的怪物都远远地甩在了后面，少了不少麻烦。

　　想到之后的任务很可能会改变大陆的走向，萧御也不免有些激动，如果完成了这个任务，哪怕他刻意遮掩，他的名字也会传遍整个大陆，载入恩泽斯的史册。那帮接到了刺杀山德鲁任务的天使联盟玩家们，恐怕也是同样的心情。所以才会按奈不住，将这个消息告诉其他人。

　　如果萧御这些人失败了，而那帮人成功了，天使联盟就会发动对邪恶联盟的反击，甚至打到迪雅的本土去。如果萧御这些人成功了，而那帮人失败了，那结果就很明朗了，亡灵巫师山德鲁会率领军队打进圣光城，占据这座古老的都城，实现亡灵族千百年来的梦想。

　　胜负在此一举！

　　在开阔的草原上奔驰，几个小时之后，萧御看见了远处的死亡天幕，就像一团巨大的蘑菇云，笼罩着这片大地。

　　这是亡灵一族最强大的武器，即使强如神圣法师安东尼克，也无法驱散这笼罩在圣光城之上的，充满了疾病和瘟疫的黑烟。

　　“太壮观了。”队聊里，牛仔忍不住惊叹地说道，他也看到了那蘑菇状的死亡天幕。

　　临时要塞还在不断地烧制死亡天幕，黑烟笼罩的区域越来越广，就像一只恐怖的巨兽，一点一点吞噬着埃拉西亚平原。

　　死亡天幕之中，所有接触到黑烟的生物都会枯萎，地面上生长的草木也会变成一堆飞灰。

　　草原中央的圣光城放射着微弱的白光，形成了一片巨大的光幕，保护这座城市不受死亡天幕的侵害。

　　圣光城里的人们就像缩进龟壳里的乌龟，别人伤害不到它，它也出不来。

　　“坐标圣光城385.203.502，集合。”萧御给一众队员们发去了消息。

　　接到萧御的消息之后，一众队员们马不停蹄地赶了过来。


第三九零章 触发陷阱

　　萧御在原地等了一会，柠檬他们都过来了，十个人再次聚到了一起。

　　“走吧，去要塞。”看到人到齐了，萧御说道。

　　十个人骑乘上了马匹，往要塞方向奔驰。一路上遇到了不少零散的邪恶联盟玩家，他们都是应征参加圣光城攻城战的，由于攻城战暂时停了下来，他们没什么事情可做的，就在附近清怪了。要塞附近不管几级的怪区，就像被蝗虫扫荡过了一般，很难再见到怪物了。

　　一行十骑从冥夜城方向过来，引起了要塞附近负责警戒的邪恶联盟NPC的注意，萧御等人被拦了下来，下马检查了一番，确认不是天使联盟方的人，才被放进要塞。

　　进入要塞，要塞里面的景象令萧御等人目瞪口呆，无数的骷髅兵有序的忙碌着，白骨攒动，它们在一些亡灵巫师的控制下，修筑城墙。这些骷髅兵们不知疲倦地工作，他们显然比人类要有效率得多。

　　这座要塞里到处都是防御攻势，一排排箭塔、壁垒密布于街道的两边，这些建筑上刻满了奇异的斑驳的符文，有抗魔符文、加固符文等等，都是用来增加防御效果的，想要攻进防御这么严密的一座要塞，其难度可想而知。

　　在要塞中央的广场上，燃烧着两团烈焰，烈火熊熊，大量尸骨被抛进烈焰之中焚烧，滚滚黑烟冲天而起，向四周飘散。

　　一个身穿着灰黑色法袍的亡灵巫师走了过来，到了萧御几人的身边。

　　“你们来了，山德鲁阁下等你们很久了。”亡灵巫师说道，声音一贯地低沉嘶哑，修炼亡灵魔法的亡灵巫师们声音并不是很好听。

　　在亡灵帝国迪雅，所有亡灵巫师NPC的地位都是非常高的，因为他们是帝国的中流砥柱，凡是能够成为亡灵巫师的NPC，都是极其强悍的家伙。

　　萧御等人不敢表现出任何不恭的表情。

　　“跟我来吧。”亡灵巫师说道，说完，朝广场边缘一座防御最为坚固的堡垒式建筑走去。

　　萧御等人跟在亡灵巫师身后，好奇地张望。

　　穿过狭长的巷道，萧御仔细地观察着周围的布置。

　　根据萧御的观察，这复杂密集的巷道内，起码埋伏了几十个实力强劲的盗贼，两边的碉堡也有很多远程职业守卫，想要强攻进入是绝对不可能的，只能偷偷地潜伏进来。

　　萧御很想知道，那帮天使联盟的人会用什么样的方法通过这里，找到亡灵巫师山德鲁的所在，刺杀亡灵巫师山德鲁。

　　同时，如果那些天使联盟玩家惊动了这里的守卫，很快便会有大量亡灵族的军队涌过来护卫山德鲁，将一切危险扼杀在摇篮里。

　　刺杀安东尼克和刺杀山德鲁，这两个任务的难度是对等的，也就是说，萧御要刺杀安东尼克，并不比天使联盟玩家刺杀山德鲁要简单多少。这两个任务可以相互参照。

　　萧御在想，是否要把天使联盟即将刺杀山德鲁的消息告诉亡灵巫师山德鲁，但很快否决了这个想法，因为主脑在设计游戏的时候，有一个准则，就是维持游戏的公平，将游戏外的一切因素对游戏的影响降低到最低。天使联盟即将刺杀山德鲁的消息，是萧御从游戏外得到的，如果萧御把这个消息告诉了山德鲁，天使联盟玩家刺杀山德鲁这个任务的难度便会大大增加，为了维持游戏的公平性，服务器也会相应地增加萧御等人刺杀安东尼克的难度系数。

　　既然是公平竞争，萧御也不屑于拿这种小伎俩占他们的便宜。

　　“你真的决定不说？”牛仔问道，他很纳闷，萧御为什么会做出这样的决定。

　　萧御将自己的考量向牛仔、柠檬等人说了一下。

　　“你确定？”牛仔问道，如果真如萧御所说的那样，倒不如像萧御说的那样，不搞这些小阴谋。

　　牛仔等人也都看了看堕落的糖果，堕落的糖果眼光还是非常敏锐的，如果萧御和堕落的糖果都认同这个看法，那肯定就是八九不离十。

　　“我赞同他的看法。”堕落的糖果点头说道。

　　“既然你们这么肯定，我们也没意见。”牛仔点了点头。

　　如果双方都刺杀成功，抑或是双方都刺杀失败，那结果会是怎么样的？

　　到时候再说吧，萧御心想。

　　“你们注意脚下，我踩哪，你们就跟着踩哪。”走到一片空地前，那个亡灵巫师回头对萧御等人说道。

　　看着眼前这片空无一物的空地，萧御小心翼翼地跟在亡灵巫师的身后，踩在一个个落脚点上。

　　这附近肯定是布满了陷阱，否则亡灵巫师也不用这么小心。扫了一眼地面，地面上没有任何异常，这里布置的陷阱显然比以往萧御看到的那些陷阱要高明了许多，肉眼看不出任何端倪。

　　如果那批盗贼走进这片区域，会是什么样的结果？

　　神圣法师安东尼克那里，会不会有同样的布置？

　　“当心。”柠檬提醒道。

　　萧御赶紧把脚收了回来，刚才想得有点走神，差点一脚踏错。

　　“不好意思，走神了。”萧御笑笑说道，若是在做高难度任务的时候，他是绝对不会犯这样的低级错误的，由于这是在邪恶联盟的地界上，即使踩错也不会有任何危险，哪怕被陷阱干掉也会有人复活，萧御倒很想一脚踏错，看看会引发怎么样的连锁反应。

　　其他队员有些意外地看了一眼萧御，在他们的印象里，萧御从来不会出现这样的低级失误。萧御思考的东西比他们要多得多，刚才的走神显然是在想些什么，不管怎么样，由萧御来领队他们还是很放心的。

　　萧御带着他们完成了一个又一个高难度的任务，每个队员对萧御都有一种近乎偏执的信任。

　　“有什么发现吗？”看到萧御有些失神，柠檬问道。

　　“牛仔，你在后面试试这片地面上的陷阱。”萧御在队聊里说道。

　　队伍最后面的牛仔听了萧御的话，渐渐放慢了脚步。

　　萧御等九个人亦步亦趋地跟在亡灵巫师的后面，最后面的牛仔距离萧御等人已经很远了。

　　亡灵巫师回过头，张口正准备训斥牛仔。

　　“踩！”萧御在队聊里喝道。

　　牛仔故意走错了一步，一脚踩了下去。

　　萧御似乎看到了亡灵巫师法袍下惊怒的表情。

　　周围的魔法元素突然间狂躁了起来，紧接着，一道道燃烧着火焰的箭矢从四面八方朝牛仔覆盖了过去。

　　“逃！”

　　疾风步！

　　牛仔一个疾风步朝前飞掠，可是铺天盖地都是箭雨，他该往什么地方躲？逃命技能再强，也无法摆脱掉这么密集的箭雨。

　　噌的一声，一道白色的波纹从地面上呈一个圆形向四周扩散，这是一个巨大无比的冰环术。

　　上有火焰箭雨，下有冰环术，可谓是冰火两重天，这么大范围的陷阱，谁能逃得掉？

　　萧御等人已经走出了这片空地，他们是安全的，后面的牛仔很有可能会挂掉。但萧御有把握，这个刺杀任务只有十个人到齐才能接，少一个人也不行。如果牛仔在这里挂掉，亡灵巫师也会找暗巫将他复活起来的。

　　冰环击中了牛仔，牛仔的脚上结满了厚厚的冰霜，无法动弹，眼看着就要被天空中的箭雨所吞没了。

　　骨牢！

　　一根根雪白的尖锐骨刺凭空从地面上长了起来，形成一个巨大的牢笼，将牛仔完全地包围在里面，就像一只巨大的白色刺猬。

　　燃烧着火焰的箭雨密密麻麻地打在骨牢上，发出叮叮叮的脆响，没能攻破骨牢，所有箭矢都被挡在了外面，堆了一地。

　　许久，牛仔引发的风波平息了下来，火焰逐渐熄灭，骨牢被火焰烧灼得通红，出现了条条斑驳的裂纹，轰然崩塌。

　　附近的地面被烧灼得一片焦黑，钉满了箭矢，只有骨牢保护下的那片地面尚还完整。

　　“让你的朋友过来吧，不要乱走。”亡灵巫师有些不悦地说道，这里的陷阱又要重新布置了。

　　刚才下火焰箭雨的时候，萧御感觉得出来，箭雨上蕴含着狂暴的能量，亡灵巫师居然能够这么轻松地抵挡下来，其实力令人侧目，他应该是亡灵巫师山德鲁身边比较重要的人物。

　　“回来吧。”萧御给牛仔发消息说道。

　　牛仔小心地走了过来，一脸心有余悸的表情，在队聊里说道：“萧老大，下回还是别让我做这么危险的事情了，刚才差点把我吓得半死。”回想起刚才的情景，如果没有亡灵巫师那记骨牢的保护，牛仔一准得完蛋，看看地面上密密麻麻堆了一地的箭矢，扎在他身上，他铁定就成刺猬了。

　　萧御淡淡一笑，说道：“虽然挨了骂，还是有收获的。”

　　不知道萧御所说的收获指的是什么，只要对任务帮得上忙，牛仔还是不介意尝试一下的。因为他相信，萧御不会丢下他的，没有把握的事情萧御不会让他去做，刚才看似危险，其实只是有惊无险而已。


第三九一章 第九环和第十环任务

　　萧御让牛仔去试陷阱是有目的的，测试一下陷阱的厉害程度，如果刺杀安东尼克的时候遭遇到同样的事情，他们也好有所准备。

　　牛仔虽然抱怨了那么几句，却没有不忿。

　　萧御淡淡一笑，牛仔这些人虽然个性不同，但都比较随和，所以大家相处的时候，并没有什么不愉快的事情发生，他们还是值得一交的。

　　萧御没有解释什么，跟了上去。

　　穿过一条条狭长的走廊，萧御等人来到了一处开阔的大厅，大厅前方是一级级的阶梯，抬头朝阶梯的尽头看去，在阶梯的尽头，有一座灰黑色金属打造而成的皇座，皇座上雕琢了许多萧御熟悉的图腾，这些图腾是亡灵帝国所有古老家族的家徽，它们在亡灵帝国迪雅代表了无上的权力。

　　一个穿着灰白色法袍、手持金色权杖的亡灵巫师走了出来，坐在皇座之上。

　　虽然法袍掩盖了那个亡灵巫师的容貌，但亡灵巫师的身份已经呼之欲出了，加上萧御等人早就见过他的视频，对这个身影自然是非常熟悉，他就是亡灵巫师山德鲁无疑！

　　“我的族人们，欢迎你们来到这里。想必你们已经知道了我叫你们到这里来的目的，你们今天的行动将会被载入史册。”亡灵巫师山德鲁和煦地说道，极为和蔼，没有一点上位者的威压。

　　亡灵巫师山德鲁掀开了法袍的帽子，令萧御等人意外的是，亡灵巫师山德鲁的长相并不像其他亡灵巫师那样丑陋，白须白发，就像一个和善的老者。

　　“尊敬的山德鲁阁下，以我们的实力，根本无法刺杀神圣法师安东尼克。”

　　堕落的糖果不禁瞥了一眼萧御，普通玩家很可能会忽视掉萧御的这句话，因为萧御说的这些就像是普通人在谈天。但仔细思考之后，就会发现，萧御的话是很有技巧的。萧御没有直白地回答是否能完成任务，也没有问任务的具体过程，只是轻巧地点了一下，我们没有足够的实力，巧妙地把话题引了下去，让山德鲁自己把任务内容说出来。

　　能把任务语句这么自然地融入到普通的对话之中，从对话中发现任务、寻找任务线索，这也是萧御能够走到今天这一步的原因之一。

　　随着和萧御接触愈发的深入，堕落的糖果对萧御的态度产生了微妙的转变，从原先的敌意，转变为现在的敬佩。萧御身上，确实有很多值得他学习的地方，他只佩服有能力的人。

　　萧御平和的说话语气，和气同时不谄媚、不奉承，很容易引起NPC的好感。

　　亡灵巫师山德鲁朗笑了一声说道：“在你们去圣光城之前，我会为你们举行仪式，你们可以从冥神那里得到强大的力量，但你们要记住，仪式的力量只能持续三个小时，所以你们只有三小时时间，超过三个小时，安东尼克还活着，你们的任务就失败了。”

　　亡灵巫师山德鲁口中的仪式应该就是引导过程了，就像当初萧御被那只吸血蝙蝠咬了以后发生异变一样。这些任务的剧情虽然不同，但模式还是有不少雷同之处的。

　　任务时间只有三小时，似乎有些短，进入圣光城找到神圣法师安东尼克也是一件非常麻烦的事情，三个小时恐怕远远不够，萧御不禁想道。

　　似是看清了萧御的想法，亡灵巫师山德鲁说道：“不要着急，在去之前我会给你们一些东西，包括圣光城的地图等等。”

　　如果明确地图，那就可以大大缩短寻找神圣法师安东尼克的时间了。

　　任务条件应该都齐了，没有需要补充的了。

　　“任务完毕之后，你们还有一项工作，也就是第十环任务，第十环任务是第九环任务的补充。到时候我会给你们消息的。所有敢于刺杀我的人，都得死。”亡灵巫师山德鲁的眼睛骤然细眯了起来，绽放出一道精光。

　　萧御和堕落的糖果对视一眼，他们刚才还在考虑要不要把天使联盟玩家即将刺杀山德鲁的消息透露给山德鲁，没想到山德鲁早已经知道了。

　　“安东尼克，两千年了，这两千年里我们打了无数次，这一次打赌谁会赢？”亡灵巫师山德鲁喃喃地自言自语，转头朝萧御等人说道，“在你们来这里之前，我和安东尼克打了一场，结果没有分出胜负，我中了他的净化，他也中了我的诅咒，我们的实力只剩下平时一成不到，于是我和他打了一个赌，各自派出十个人刺杀对方，同时身边的守卫不得多于三十人，谁能活下来，谁就能主宰接下来的战争。所以，一切就看你们的了。你们是从数万个队伍里选出来的最优秀的一批人，我相信你们的能力。”

　　萧御这才明白，他们接的这一环刺杀任务居然是亡灵巫师山德鲁和神圣法师安东尼克之间的一场赌局，这场赌局的成败，决定了今后战争的走向。

　　萧御等人能够接到这个任务，并非运气，而是实力，是从数万玩家中脱颖而出被选上的。

　　最出乎意料的是第十环任务，刺杀的对象不是任何NPC，而是刺杀亡灵巫师山德鲁的那十个盗贼！

　　萧御反推了一下，他们这十个人会不会是那十个盗贼的第十环任务？

　　这个双向任务很有趣。

　　对于任务，萧御没有任何疑问了，接下来应该是任务程序的问题了。

　　萧御忽然想起了一件事情，对亡灵巫师山德鲁说道：“我来这里之前见过克文图斯殿下了。”

　　“哦？克文图斯殿下有什么指示吗？”作为亡灵族现在的领袖的山德鲁，也不敢对巫妖王克文图斯表示任何的不敬，因为克文图斯是整个亡灵族的始祖，他的地位比亡灵巫师山德鲁要高出许多，同时巫妖王克文图斯的实力也不是他所能够企及的。

　　萧御和的亡灵巫师山德鲁的对话立即引得周围堕落的糖果、柠檬为之侧目，众人难以形容心中的震撼。巫妖王克文图斯是谁？那是整个亡灵族的始祖，白手起家创造了亡灵帝国的家伙，在地位上比亡灵巫师山德鲁要高得太多了。

　　萧御居然说见过克文图斯，这很容易让人产生联想，萧御很可能从克文图斯那里接到了任务，亡灵始祖的任务，单单这名头，也足以令绝大部分玩家为之动心。

　　每个人都有各自的机缘，牛仔等人虽然羡慕，却不嫉妒，只是每个人都是有好奇心的，很想知道萧御会和山德鲁说些什么。

　　“没有，克文图斯殿下最近在调查一件事，黑暗之主正把势力渗透到这个世界，很快就会有事情发生。”

　　“黑暗之主。”亡灵巫师山德鲁听到这个消息之后，不禁动容，脸色变了变，随即恢复了正常，平静地说道，“我知道了，你们下去吧，准备一下，三十分钟以后给你们举行仪式。”

　　萧御和柠檬等人退了下来。

　　萧御不得不承认，亡灵巫师山德鲁是一个非常优秀的统帅，如果此时他惊慌失措，那整个邪恶联盟军队都会陷入混乱之中。亡灵巫师山德鲁没有其他选择，只能将这场战争打下去，他们现在是孤军奋战，外围都是邪恶联盟的军队，只有依靠要塞才能保证军队不失，一出要塞，便会成为天使联盟的活靶子，被各地天使联盟的军队消耗光。只有打下圣光城，亡灵巫师山德鲁带出来的军队才能够保存下来，这本来就是一次破釜沉舟的行动，黑暗之主的事情只能等以后再说了。

　　打下圣光城，所有埃拉西亚的玩家和NPC属性下降30%，届时邪恶联盟进可以占据埃拉西亚平原，退可以和天使联盟有条件议和。

　　亡灵巫师山德鲁别无选择。

　　“你刚才说的那些话到底是什么意思？”从亡灵巫师山德鲁那里出来之后，柠檬忍不住好奇地问道。

　　“是啊，黑暗之主是谁？”就连一向沉默的堕落的糖果也忍不住了，听萧御这么说，在联想亡灵巫师山德鲁惊惧的表情，堕落的糖果可以很容易地猜出来，黑暗之主是比亡灵巫师山德鲁更加强大的BOSS，偏偏有这么强大的一个BOSS存在，他却全然不知，也难怪他会这么着急。

　　这种事情似乎没什么好隐瞒的，而且柠檬等人也不是会把秘密漫天嚷嚷的大嘴巴，便将黑暗之主的一些事情说了一遍。

　　所有队员都用匪夷所思的目光看向萧御，仿佛萧御说的是天方夜谭，这么强大的一股势力潜藏在黑暗之中，他们却全然无知，不得不说，这是一件非常可怕的事情。

　　当听到萧御说黑暗之主在圣光城底下建立了一座超级要塞，柠檬等人一个个目瞪口呆，这消息太令人震惊了，他们许久没消化掉这个消息。

　　不管是目前的两大联盟之战还是接下来的与黑暗之主之间的战争，且不管结果怎么样，过程一定会很热闹。

　　圣光城地底，那岂不是说，此刻他们所有人都站在那座地底要塞的上方？如果黑暗之主的实力突然冲出来，任务的剧情将会发生怎么样的转变？


第三九二章 仪式

　　“先别管这些了，先做好我们领到的任务吧。”萧御的话将所有队员从失神中拉回到了现实，确实，现在想这些还太早了，黑暗之主的存在是一个不可改变的事实，以后很快就会有大量和黑暗之主有关的任务。而现在，做好自己应该做的，才是最要紧的。

　　柠檬轻舒了一口气，她神经比较大条，第一个恢复了平静，接下来是堕落的糖果。

　　萧御的话很对，众队员们也不再考虑那个问题了，该来的总是要来的。

　　“山德鲁阁下在等你们，跟我来吧。”还是刚才那个亡灵巫师，不知什么时候出现在了萧御等人的身边，像幽灵一样，吓了萧御等人一大跳。

　　“我们走吧。”

　　萧御等人跟了上去，亡灵巫师山德鲁要为他们举行仪式了，仪式完毕意味着任务开始，他们就要投入到紧张的任务中去了，任务一开始，那就是争分夺秒的竞速。

　　跟在亡灵巫师后面，十人来到了一片开阔的空地前，地面上用骸骨的粉末布置了一个巨大的阵法。

　　在亡灵巫师的安排之下，萧御等人站在了十个方位上，一种奇特的异样的感觉从萧御等人的心底升了起来，一幕幕画面从他们的眼前掠过，这是一片荒凉的大地，无尽的荒漠之上，遍地都是尸骨，天空中悬挂着一轮黑色的太阳，苍凉、寂静，亘古不变。

　　“这是哪里？”

　　“这世界最遥远古老的所在，冥界。”亡灵巫师很平静地说道。

　　没想到冥界竟然是这样的，萧御等人身处的这座阵法，可以沟通人间和冥界。

　　亡灵族，就是一个获得了冥界主人-冥神认可的一个人类种族，亡灵族的族人常年与死尸为伍，可以操控骷髅，这是冥神给予的力量，这种沟通冥界的法门，对亡灵族来说，只是一些寻常的东西。

　　萧御等人的视线在苍茫的冥界大陆掠过，心神一阵恍惚，眼前的景象逐渐模糊了起来。

　　他们仿佛出现在了一座宫殿里，一些声音若有若无地传来。

　　“伟大的冥神殿下，如果您听到了我的声音，请完成我的请求，愿您的荣光播洒整片大陆。”

　　依稀好象是亡灵巫师山德鲁的祷告。

　　“伟大的圣主殿下，您虔诚的信徒在呼唤着您。”

　　“请赐予他们力量。”

　　这些语句就像一些催眠的符咒，萧御等人一直处于迷迷糊糊之中，对周围发生的事情的认知的一直处于茫然模糊的状态，依稀地听到了亡灵巫师山德鲁在恳求些什么，除了满天神、魔，有谁能够让亡灵巫师山德鲁如此虔诚地敬拜？

　　萧御意志还算坚定，勉强看清楚了亡灵巫师山德鲁的面庞，其他九个人都跌坐在了地面上，大口大口的喘息，这种情况，和刚抵御了精神魔法攻击一般无二。

　　“你们那里发生了什么事情？”

　　萧御忍不住询问其他几个队员，可是柠檬等人已经无力回答了。

　　萧御渐渐感觉到了强大的压力，各种各样的幻象出现在了萧御的脑海里。

　　“那是什么？”萧御好奇地想去窥探，心神逐渐沉沦。

　　紧接着，一股强烈的痛楚席卷了萧御的身体，低头看去，一团团火焰燃烧着，将萧御完全笼罩在火焰之中，火焰中无数的骷髅哀号着，炽热的火苗舔舐着萧御的身体。

　　“这是幻象还是现实？”萧御忍不住想道，如果是幻象，没道理会感觉到这种烧灼的痛楚。对，是精神攻击！

　　萧御心神一凛，收敛了心神，犹如老僧入定一般，立于火焰之中，灵台一片空明，身上的痛楚逐渐减轻，直至消失不见，眼前一闪，幻象全部消失。

　　萧御就像虚脱了一般，勉强没有跌坐在地面上，喘着粗气。

　　“咦。”在遥远的世界的尽头，一个古老的声音传了过来，语气里还带着一丝惊讶。

　　“好强的精神攻击！”萧御忍不住叹道，想必刚才堕落的糖果等人也和萧御一样的遭遇。

　　“赞美您，冥神大人。”亡灵巫师山德鲁恭敬而又惊喜地说道。

　　亡灵巫师山德鲁话音刚落，这个阵法突然运转了起来，一道粗壮的光柱从天而降，白光顺着阵法的纹路流转，才一会，整个阵法变成了一个巨大无比的光环，在天空中旋转，悬浮了起来，不停地变幻。

　　一道道强大的能量气息从四面八方朝萧御等人身体里乱钻，强大的能量挤压得萧御的身体不能动弹分毫，萧御无意中扫了一眼属性栏，发现属性栏里各项属性疯狂地飙涨。

　　一种浑身充盈了力量的感觉，奇妙无比，萧御等人一扫刚才抵御精神攻击后的疲态，一个个又一次生龙活虎。

　　那座大阵不断地给萧御等人输送能量，逐渐黯淡，随后凭空消失。

　　能量输送完毕，仪式已经完成了。

　　“引导任务太变态了。”几个队员忍不住叹道，他们的各项属性提升了十倍不止，可以轻易秒杀一个普通玩家。

　　“我们只有三个小时，抓紧点。”萧御说道。

　　“这是圣光城的地图，还有一些道具，你们收好，勇士们，祝你们好运。”亡灵巫师山德鲁交易给萧御一部分东西说道。

　　萧御接过东西，回头对其他九个队员说道：“我们走吧。”

　　别过亡灵巫师山德鲁，萧御等人朝圣光城飞掠而去。

　　萧御的奔跑速度比其他队员要快得多，一边跑，一边拿出山德鲁交给他们的道具看了一下。

　　欺诈宝石：任务物品，放在背包里即产生效果。附带技能，伪装，使用后可以伪装成天使联盟玩家。

　　数量共有十枚。

　　好东西，有这东西，萧御等人就可以轻松地混入圣光城了，他将这十枚欺诈宝石分发给柠檬等人，再看剩下的道具。

　　困束结界：使用后产生一个方圆十码的结界，结界内外隔绝，无法击破，持续时间十分钟。

　　这困束结界有点像一个金属的小球，表面透着金属光泽，但很柔软，捏碎之后就可以形成结界。

　　这东西是为了防止安东尼克逃跑设置的，以安东尼克的能力，有心想要逃跑的话，还真没多少人能困得住，萧御等人只能借助山德鲁给他们的道具了。

　　除了这些道具之外，山德鲁还给了萧御等人一组整二十瓶专家级瞬间回复药剂，专家级瞬间回复药剂是效果最强的回复药剂，可以一次性回复100%的血量，市场上还没有出现这种药剂。

　　萧御将这些药剂分发给了众队员，每人两瓶，以备不时之需。

　　奔跑了几分钟，萧御几人远远地看见了圣光城的大门，由于处于战时状态，圣光城城门紧闭，只有一个小门是打开的，接纳从各处赶来的天使联盟的玩家和NPC，如果遇到情况，可以随时关闭。

　　萧御等人对视了一眼，使用了欺诈宝石，几个人摇身一变，变成了几个天使联盟玩家，确定身上没有破绽，十个人朝小门方向走去。

　　周围的防御极为严密，还有很多斥候活动，观察邪恶联盟军队的动向。

　　一众卫兵严厉的目光在萧御等人身上扫视，众队员们也不禁有些紧张，如果被发现，他们就危险了。好在各项属性大幅度提升，即使和这些卫兵开战，应该也能跑掉，多少给了他们一些底气，一个个挺了挺胸，尽量让表情更自然一些。

　　萧御等人鱼贯而入。

　　“等一下！”一个浑身金甲的侍卫叫住了萧御等人。

　　看到那个侍卫朝自己一干人走过来，萧御等人的右手悄然地放在腰间的匕首上，如果那个侍卫有任何异常的反应，萧御等人将在第一时间制住他，强行冲进圣光城。

　　“这是什么？”那个侍卫指着萧御脖子上的项链问道，他从这条项链上感觉到了强大的黑暗力量。

　　在进来之前，萧御等人就串过供了，如果装备上出现任何问题，被怀疑，就说是缴获的物品。

　　“一条召唤项链，是我缴获的战利品，需要检查吗？”萧御反问道。

　　侍卫一直盯着萧御的眼睛，只要萧御流露出一丝心虚的神态，他就可以看出端倪，然而，萧御依然很是平静。许久，侍卫稍稍弯腰，恭敬地说道：“不用了，尊敬的勇士。”他感觉到了萧御身上强大的气势，在这个世界，强者是应当受到尊敬的，更何况萧御说那条项链是缴获的战利品，对一个战士来说，缴获的战利品是他们的荣耀，是受到埃拉西亚法律保护的。

　　“你们可以走了。”侍卫说道。

　　听到侍卫的话，萧御等人暗暗松了一口气，平静地走进了圣光城，进入小门之后，还是一片警戒区域，周围布置了各种机关，附近的墙面上是密密麻麻的孔槽，露出森森的箭尖，如果有敌人进入这里，绝对可以将其射成刺猬。

　　萧御等人不禁暗道侥幸，如果刚才不顾一切冲进来，是非常危险的，他们根本不可能通过这片危险的区域。


第三九三章 安东尼克府邸

　　萧御还从未来过圣光城，按理说，圣光城应该也像冥夜城一样，店铺林立，繁华热闹，但进入圣光城之后，萧御发现圣光城和他想象中有很大的区别。

　　圣光城里的各种建筑比冥夜城要更加雄伟，店铺也更多，毕竟圣光城数千年的底蕴不是冥夜城能比的，但是此时街道上却是冷冷清清，还修筑了不少工事，如果邪恶联盟真的攻入圣光城，圣光城的人们便可以和邪恶联盟展开全面的巷战。

　　战争期间，除了出售战争物资的店铺，其他店铺都关门歇业了。

　　萧御查看了一下圣光城的地图，圣光城占地面积比冥夜城还要大，城市的中央有一座内城，占地面积大约为整个圣光城的二十分之一，那便是圣光城最为著名的神圣殿堂，整个埃拉西亚绝大部分职业者都是隶属于神圣殿堂的，神圣殿堂是宗教组织，敬奉的是人类主神泰尔摩斯，是埃拉西亚的国教。

　　萧御等人的目的地在神圣殿堂的边缘，一座极为豪华的府邸，那里是神圣法师安东尼克的住所。

　　一行十人行色匆匆，在小巷间穿梭，和许多天使联盟的玩家们擦肩而过。现在虽然是白天，但由于圣光城上空被死亡天幕完全覆盖，阳光为之遮蔽，天色与黑夜没什么区别，那些天使联盟玩家们也根本不会注意到萧御等人。玩家们的眼神远比NPC们要锐利得多，说不定就会被人瞧出端倪，现在的环境正好给了萧御等人不少方便。

　　由于时间比较紧，他们可没空闲聊，朝远处掠去。

　　十多分钟之后，萧御等人根据地图的指引，到了安东尼克府邸之前，在安东尼克府邸周围的小巷中穿梭，打量着附近的地形，找机会进入府邸。

　　“这宅子占地可真够大的。”牛仔登上附近的一座民房，朝安东尼克府邸方向眺望，里面屋檐连绵起伏，占地极广，各种建筑宏伟壮观。

　　磨刀不误砍柴工，先筹划好刺杀的方案才行，贸然进入只会事倍功半。

　　此时在圣光城外的草原上，一行十个天使联盟的盗贼正往临时要塞方向赶。

　　“老大，任务限定时间才三小时，我们能行吗？”一个人类盗贼问道。

　　“是啊，对手可是亡灵巫师山德鲁。”另一个盗贼有些忐忑的说道，这山德鲁的威势他们可是见到过了，和神圣法师安东尼克对决的时候丝毫不占下风，甚至几次将神圣法师安东尼克逼退到了退无可退的地图，若不是神圣法师以搏命的架势准备与其同归于尽，亡灵巫师山德鲁不想与之玉石俱焚，才没能干掉安东尼克，否则，神圣法师安东尼克的实力恐怕还不足以匹敌亡灵巫师山德鲁。

　　在单体格斗上，亡灵巫师山德鲁要大大强于神圣法师安东尼克，亡灵巫师可以召唤契约生物帮忙战斗，他们的技能也大多都是单体的。而神圣法师安东尼克，单挑虽然不行，但杀伤却是远远高于亡灵巫师，随便施放一个禁咒魔法就能干掉数十万邪恶联盟的部队，一但发生战争，神圣法师安东尼克便能发挥出极大的作用，亡灵巫师山德鲁也拿他没办法。

　　“怕什么，我们只要完成刺杀就可以了，亡灵巫师山德鲁属性只剩下十分之一，而且我们还接受了引导，总归是有机会的。”回话的是一个精灵贼，听这说话的语气，应该就是这支队伍的领袖级人物。

　　十多个负责巡逻的邪恶联盟npc经过，那十个盗贼迅速隐匿了起来。

　　那些邪恶联盟NPC没有发现什么，列队离开。

　　“所有人，上。”

　　嗖嗖嗖几声，十个黑影掠进了要塞城墙。

　　不知道这十个盗贼刺杀亡灵巫师山德鲁的结果会如何，能否成功。

　　至于萧御等人这边，经过实地的勘察之后，萧御终于找到了一个适合潜入的点，那就是安东尼克府邸后花园附近的围墙，围墙那边正好有许多假山、石头，可以避掉远处箭塔、炮塔的视线。

　　“上。”萧御喝到，几个身影用极为敏捷的身手蹿上了围墙，迅速隐匿在了假山的乱石之中。

　　见所有人都上去了，萧御也翻身上了围墙，隐匿在了草丛中，冷静地观察着周围的情况。

　　这后花园也是极为宽广，假山、湖泊、林地，麻雀虽小，却是五脏俱全，周围的布置堪称精致和奢华。

　　附近没什么守卫，倒是很安静。

　　“分头行动，神圣法师安东尼克你们都认得吧？”

　　“认得！”九个队员先后应道。

　　“找到他，发现他的人不要乱动，报告坐标，其他人随后就会赶到。”萧御命令道，这样无疑可以尽量缩短搜索的时间。

　　十个队员分别散去，开始寻找神圣法师安东尼克。

　　十人分散到了庄园的各处，展开了地毯式搜索，萧御也在各厢房中穿梭，寻找神圣法师安东尼克的踪迹。

　　一个卫兵从走廊的尽头走了过来，是例行的巡逻，萧御缓缓地退开，潜匿进了石栏后面，随时做好了将其击杀的准备。

　　那个卫兵环视四周，四处查看了一下，没有发现任何异样，转身离去。

　　萧御从隐蔽处钻了出来，继续潜行，这府邸这么大，想要找到一个大活人的所在，何其困难！

　　走到一间厢房前，房门紧闭，房门前面站了一个金甲卫兵，房间里隐隐有一些响声传来，萧御沉吟了片刻，开启隐虚步，朝那个金甲卫兵潜去，只有干掉卫兵，他才有机会搜查这个房间。万一安东尼克恰好在这房间里，萧御又将其错过了岂不可惜？

　　萧御给那个金甲卫兵丢了个侦查，这小小的卫兵居然是一个六十级的超阶精英。以萧御原先的实力，干掉这个金甲卫兵是绝对不可能的，但接受引导之后，萧御实力暴涨，干掉一个六十级的超阶精英可谓是简单至极，毕竟萧御的目标是下位神级的神圣法师安东尼克。


第三九四章 色鬼安东尼克

　　柠檬等人搜索了很多地方，都没有发现安东尼克。萧御朝那边的房间摸了过去，几声银铃般的欢笑声传来，好象是女人的声音。

　　那间房间里好像有女人，不知道是什么人。

　　欢笑声越来越近，房门被打开了，萧御赶紧退了回来，隐蔽在了走廊边的草丛中。

　　房门打开之后，从里面走出来两个长相妩媚的女子，打扮极为妖艳，身着粉红色的裙装，衣衫不整，慵懒地伸展了一下身体，曲线毕露，脖子处的纽扣还没扣好，依稀可见胸脯上白皙的皮肤，衣着极为曝露，走路的时候硕大的胸脯波涛汹涌，妖娆动人。

　　见两个女子走出来，那个身着金甲的卫兵却是目不斜视，一脸肃然的表情。

　　“安东尼克大人……”

　　其中一个女子对着房间内叫唤了一声，听到这女子的话，萧御的心蓦地一跳，得来全不费功夫，安东尼克居然就在这间厢房里。

　　听到那女子的叫唤，才过了一会，一个身穿着白色法袍，须发皆白的老头从房间里走了出来，一派仙风道骨的模样，精神矍铄，看起来倒有那么一些神圣法师的气质。

　　安东尼克搂过两个女子，在她们耳边低低地调笑着，双手在那丰满翘挺的酥胸上狠狠地揉捏了一把，两个女子扭动了一下丰满的身体，发出吃吃的娇笑，用胸部在安东尼克的身上摩擦着。

　　萧御目瞪口呆，安东尼克下流的动作和慈眉善目的长相形成了极大的反差，这个看起来高贵无比的神圣法师居然是个老不修的色狼！萧御不得不感叹，这世界上伪君子实在太多了，安东尼克在世人面前极为正派，但真实的品性却是截然相反，私生活这么不检点。

　　安东尼克无视周围的金甲侍卫，在两个女子身上上下其手地占着便宜，右手伸进了其中一个女子的内衣里，肆意地把玩，一边往后院方向走去。

　　两个女子被安东尼克摸得脸颊发烫，鼻腔发出诱人的娇喘声。

　　看着眼前这不堪的画面，萧御心里不免有些躁动，想起了赵岚馨。

　　萧御观察了一下附近的情况，房间门口有一个六十级超阶精英级的金甲守卫，每隔一段时间周围还有巡逻，现在显然不是刺杀安东尼克的好时候。

　　萧御不禁胡乱揣度，神圣法师安东尼克如此不堪，身为邪恶联盟领袖的亡灵巫师山德鲁，会是什么样的品性？

　　“索哈多大人让我们过去一趟。”其中一个女子说道的。

　　“有什么事情？”两个女子勾人的动作点燃了安东尼克的欲火，安东尼克露出了色与魂授的表情，双手仍然动个不停。

　　萧御倒是有几分羡慕神圣法师安东尼克的艳福了，这老家伙真懂得享受。

　　“索哈多大人已经在准备复活仪式了，再过几天便能复活起耶罗大人，我们征服恩泽斯的脚步就要开始了。”

　　萧御愣了一下，这索哈多大人、耶罗大人又是谁？想了一下，估计是黑暗之主一方的，关于黑暗之主的任务还是先放一放，把当前的任务做完了再说。

　　“那我们一起去一趟地底圣殿吧。”安东尼克说道。

　　地底圣殿？难道是黑暗之主的要塞？这神圣法师安东尼克和黑暗之主之间，已经勾结在一起了？神圣法师安东尼克也是黑暗之主一方的？

　　安东尼克和两个女子朝后花园方向走去。

　　萧御给那两个女性丢了个侦查，发现她们都是三十级的普通职业者的，对萧御没有任何威胁，再给安东尼克丢了个侦查。

　　安东尼克：下位神级精英。

　　才查探完毕，安东尼克突然警觉地朝萧御藏身的那处花坛望了过来。

　　隐遁！

　　感觉到安东尼克锐利的目光朝自己这边望了过来，萧御赶紧开启了隐遁，不敢动弹。

　　此时众队员们都没赶过来，安东尼克旁边还有几个助手，要是打起来还会引来其他的侍卫，对萧御极为不利，显然不是刺杀的时机。

　　安东尼克的目光令萧御也不免有些忐忑，生怕被发现。

　　安东尼克没有发现萧御，恢复了正常。

　　“我们走吧。”安东尼克转头说道。

　　安东尼克和那两个女子走进了后园，在一处假山旁边停了下来，似是按动了什么机关，假山缓缓移动，露出了一个黑漆漆的入口。

　　安东尼克迈步走了进去，那两个女子跟着走了进去。

　　洞口的石门慢慢合上，又变成了一处普通的假山。

　　看到安东尼克进去，萧御思虑了半晌，潜伏到了那处假山附近，寻找机关的所在，却没能找到机关。

　　如果安东尼克一直呆在里面不出来，那萧御等人的任务岂不是要失败？

　　主脑肯定还会给萧御等人刺杀安东尼克提供机会的，想到这里，萧御在队聊里说道：“开始清除后花园里所有的卫兵，动作小一点，记住不要把外面的卫兵引过来。”

　　先把后园的卫兵清干净，如果安东尼克出来，他们就可以实施刺杀计划了。

　　说完，萧御进入潜行状态，朝刚才那个金甲侍卫潜伏了过去，利用隐虚步到了那个金甲侍卫。

　　那个金甲侍卫仍然一无所知地站立着，没有感觉到身后的萧御，接受引导之后，萧御的隐形能力又有所增强，潜匿的时候恰无声息，否则刚才也不可能瞒过神圣法师安东尼克。

　　偷袭！

　　萧御饿虎扑食一般，金甲侍卫根本来不及反应便被偷袭命中，陷入了晕眩状态。

　　成功了，萧御没想到居然这么轻松，看了一下金甲侍卫的血量，足足八十多万，但此时萧御的攻击也不时平时可以比拟的，一个普通攻击都能造成数千的伤害。

　　萧御爆发出了最高杀伤，几个邪恶攻击，积累十点连击点数，一个抹喉出手，一个三万多的伤害数值从金甲侍卫的头上飘了起来，看到能量满管，又一记裂爆出手。

　　萧御一直小心地控制，金甲侍卫一直处于被控制状态，只要萧御不出现失误，他就没机会醒来了。

　　金甲侍卫的血量一截一截地往下掉，这么高阶的精英级生物，即使一个五十人团队也不太好对付，接受引导之后，果然不太一样。

　　柠檬等人不敢一个人单挑后园的金甲侍卫，就两个人一组，合作攻击一个金甲侍卫，堕落的糖果照例是一个人活动。

　　过了一会，那个金甲侍卫血量见底，倒在了地上。

　　系统：击杀一个神圣殿堂守卫，获得568点荣耀值，128点功勋。

　　原来这些金甲侍卫还有这么一个威风的称号，神圣殿堂守卫，奖励的荣耀值果然丰厚，除此之外，萧御的经验值也是涨了一大截。

　　萧御弯腰将金甲侍卫掉落的东西拾捡了起来，是一件护腿。

　　圣御护腿：品级，史诗级。防御229-289，防御等级+1，移动速度+21，逃跑技能强化+3，血量+12%，附带技能，瞬进，移动速度+500%，持续三秒，技能冷却时间5分钟。

　　这件护腿比萧御身上的护腿要好了一些，萧御身上的护腿各项属性还不错，附带技能是九级脚踢，这九级脚踢在以前来说，算是比较稀罕的了，但随着时间的流逝，萧御自身脚踢的技能逐渐提升，已经到了八级，所以这附带技能也就显得可有可无了。而这件圣御护腿防御很高，附带的瞬进技能在关键时刻往往能够收到奇效，虽然持续时间只有三秒，也很不错了。

　　萧御将身上的护腿换了下来，换上了圣御护腿。

　　看了一眼手上换下来的护腿，萧御忽然想起来，上次他将换下来的装备出售给别人，让柠檬很是气愤，这件装备就卖给她吧。

　　“有件装备，你要不要？”萧御给柠檬发了个消息问道。

　　“把属性发过来。”柠檬说道，萧御总算知道有装备要卖给自己人了。

　　萧御把装备属性发了过去。

　　“我要了，两万金。”柠檬惊喜地说道，萧御换下来的这件装备也比她身上的装备要好了很多。

　　柠檬这个价格已经算很不错了，这件装备拿到市场上也只能卖到这个价格，萧御淡淡一笑，说道：“成交，等会交易给你。”都是熟人，萧御也不讲价了。

　　萧御把金甲侍卫的尸体拖入到了草丛之中，再次进入了潜行状态，朝后园远处的两个金甲侍卫摸去，清理这些金甲侍卫让萧御尝到了甜头，把金甲侍卫全清理掉之后，他们就可以伏击安东尼克了。

　　柠檬等人那里的刺杀行动也都很顺利，没有出现什么意外，他们相当谨慎，现在是关键时刻，出现任何意外都是致命的。

　　绕过假山，萧御发现前面的路上有三个金甲侍卫，脚步顿了一下，他干掉三个金甲侍卫倒是没问题，但要做到悄无声息就有点困难了。

　　扫了一眼旁边的草丛，柠檬、牛仔，堕落的糖果出现在了他的视野，萧御对他们打了个手势，长期以来培养的团队默契令他们清晰地明白了萧御手势的意思，朝那三个金甲侍卫摸了上去。


第三九五章 刺杀

　　萧御也进入了潜行状态。

　　“安东尼克大人吩咐了，这段时间要加强警戒，不许偷懒。”

　　三个侍卫打起精神，扫视周围，一旦有风吹草动便会立即示警，他们都是安东尼克的心腹，才被安排在这后园之中，普通人是不允许进入后园的，擅入者死。

　　草丛方向传来簌簌的声音，那三个侍卫立即警戒了起来，手持长刀，缓缓朝那边逼近。

　　“动手！”萧御在队聊里说道，两个身影扑向了其中两个侍卫，是柠檬和堕落的糖果。

　　柠檬一记偷袭控制了一个侍卫，堕落的糖果迎面给了其中一个侍卫一个凿击，两人先后制服了一个。

　　剩下那个侍卫正慌张地想要叫喊，萧御一抬脚，一记龙翔术踢了出去，嘭的一声闷响，踢中了剩下那个侍卫，然后一记凿击命中。

　　这三个侍卫全被控制，萧御三人爆发出了各自最大的输出，一个个伤害数值从这些侍卫的头上飘了起来。

　　由于十个人都是盗贼，分配难免不均，这次任务萧御等人采用了新的分配方式，所有战利品都归自己所有，共同获取的东西，则价高者得，所以众队员们杀怪的热情比平时高了很多。

　　萧御等人击毙了这三个金甲侍卫，拿到了几件还算不错的装备，萧御拿到了一件皮甲，只是比身上的装备要差了一些，卖给了牛仔。

　　萧御身上的装备都已经是顶尖的了，想要找到更好的极为不易，普通装备他自然是看不上眼。

　　不过收获倒是颇丰，亲手干掉一个金甲侍卫萧御能获得五百多点荣耀值，其他队员干掉一个他也能分到两百多。还有大量经验值，令萧御又升了一级，到了五十一，其他队员也都升级了。

　　花了一个小时左右，萧御等人终于把后园的三十个金甲侍卫清空了，金甲侍卫的尸体也都隐藏了起来，后花园里一片静谧。

　　萧御等人在后园之中找地方隐蔽了起来，等待时机。

　　萧御在假山上寻找机关，却没有任何发现，只能作罢，潜伏了下来。

　　他们只能等待，等安东尼克出来。

　　萧御一动不动地潜伏着，耐心地等待。

　　“希望这样做是对的。”萧御不禁心想，他们时间并不多，可经不起这么浪费，但他直觉地认为，安东尼克一定会出来的。

　　又过了十分分钟，假山的石头缓缓地移动，终于打开，一个身穿白袍的法师从地道中钻了出来，还有那两个女人。

　　和萧御隐匿在一起的小鬼露出了惊喜的表情，正主终于出现了。

　　萧御若有所觉地朝远处的墙边看了一眼，那里空空如也。

　　“有什么发现吗？”小鬼看到萧御表情有些古怪，疑惑地问道。

　　萧御摇了摇头，说道：“没什么。”萧御把那种古怪的感觉驱逐出脑海，将目光放在了眼前的目标上。

　　刺杀任务开始了！眼前这家伙可是一个下位神级的NPC！

　　“小妖精，看我怎么收拾你。”安东尼克将其中一个女人拉到身前，一巴掌拍在了她那肥硕的臀部，露出了淫荡的笑容。

　　那女人回头娇媚地看了一眼安东尼克，媚眼如丝，脸颊妩媚得几欲滴出水来。

　　安东尼克正想提枪上阵，突然有一种不好的感觉，扫了一眼后园，后园里一片静谧，就连负责警戒的金甲侍卫都不见了。

　　“该死，有埋伏！”安东尼克咒骂了一声，举起了手中的法杖，看向旁边的草丛，厉喝了一声，“什么人！”

　　“动手！”萧御喝道，抬脚一记龙翔术踢了出去。

　　柠檬和堕落的糖果从另外一边朝安东尼克扑了上去，协助萧御的攻击，其他人则随时准备接应萧御等人。

　　“几个邪恶联盟杂碎。”安东尼克不屑地冷哼了一声，右手一挥，一道红色火焰光幕将安东尼克保护了起来。

　　萧御龙翔术命中这道红色光幕，红色光幕只是波动了一下，又恢复如初。

　　凿击！

　　萧御一记凿击朝安东尼克扎了下去。

　　突如其来的变故把安东尼克身边那两个女人吓坏了，连滚带爬朝两边跑去。

　　安东尼克法杖一挥，一道湛蓝的火球射向萧御。

　　虽然这火球看起来很小，没什么威力，但毕竟是下位神级法师放出来的，萧御不敢小觑，一个疾风步挡掉安东尼克的攻击，一个疾风加速，从安东尼克身边闪过，到了安东尼克的背后，右手的匕首朝安东尼克的后脑勺扎去。

　　这时柠檬和堕落的糖果从另外两个方向扑了过来，和萧御形成了夹击之势，将安东尼克夹在中间，将安东尼克逃跑的路径都给封死了。

　　眼看着手中的匕首要扎下去了，萧御眼前一晃，安东尼克突然消失，萧御的匕首扎了个空。

　　安东尼克用瞬闪脱离了萧御等人的包围圈。

　　安东尼克刚脱离包围圈，只是又有五个身影从各个方向扑向了安东尼克，是牛仔、小鬼等人。

　　安东尼克冷哼了一声，右手一挥，一道抗拒光环朝外面缓缓扩散，几个队员立即被推了出去。

　　流星火雨！

　　天空中迅速凝集起了一团红色的火云，密集的火球犹如暴雨一般倾泻了下来。

　　同样是流星火雨技能，安东尼克施展出来比普通玩家更具威胁，而且，安东尼克在施展这个高级范围魔法的时候，居然是瞬发的，这才是一个下位神级法师的可怕之处，除禁咒以外，所有魔法瞬发施放，包括范围魔法。

　　在众队员的围逼之下，安东尼克仍然游刃有余，一个个魔法脱手而出，过了一会，身上的防护罩这才四分五裂。

　　天空中下着火雨，覆盖了周围方圆二十多码的区域，萧御等人不得不费力躲避。

　　一团团火球落下，地上的草木、岩石，触之即溃，地面被烧灼得漆黑，岩石被击成碎末。

　　突进！

　　萧御施展了一个又一个技能，试图对安东尼克造成一定的干扰，但是萧御使出浑身解数，却没能对安东尼克造成任何的压力。

　　突进、突刺等技能都失效了，他还是没能捕捉到安东尼克，安东尼克的速度太快了。

　　“一群垃圾。”安东尼克冷笑了一声说道，右手一挥，一个群体魔法冰封横扫了出去。

　　疾风步！

　　逃脱！

　　萧御等人逃的逃，散的散，纷纷躲避安东尼克的魔法。

　　安东尼克的魔法是范围的，而且效果极强，加上下位神级法师的攻击力，萧御等人都不敢硬接。

　　安东尼克一个个魔法出手，魔法值没有丝毫匮乏的迹象，所有魔法都是瞬发，包括一些控制技能等等，而且安东尼克不单单只有火系魔法，还精通其他各系魔法，战斗力不容小觑。

　　萧御等十个人被逼得节节败退，他还是第一次遇到这么强悍的对手。

　　雷电咆哮！

　　一道道密集地电雨朝萧御横扫而来，萧御一个隐虚步躲了出去，开启狂热等技能效果，潜向安东尼克的身后，右手的匕首朝安东尼克的后脑勺扎去。

　　那雷电咆哮是范围魔法，牛仔等人的移动速度却没萧御这么迅速，被雷电咆哮命中，那雷电效果除了带着一身麻痹效果之外，打掉了牛仔一万多的血量。

　　安东尼克正待乘胜追击，萧御见势不妙，有五个队员被控制了，要是让安东尼克放心攻击队友的话，那牛仔等人就凶多吉少了。

　　“杀！”

　　萧御开启了所有增益状态，奋不顾身地冲向安东尼克，准备拖住安东尼克，为那几个队员安全撤退创造机会。

　　安东尼克很少见过这么拼命的玩家，看到萧御扑过来，右手一挥，右手又是一道火球出手。

　　破魔斩！

　　看到火球朝自己扑面而来，萧御一挥匕首，一个破魔斩斩掉了这个魔法。

　　萧御的匕首斩到火球上，火球就像落地的鸡蛋，四分五裂，炸成了碎片。

　　萧御不由得暗暗叫苦，这安东尼克果然不是好对付的，他们十个人愣是没占到上风，安东尼克从容应对，萧御愣是没有什么取胜的方法。

　　看了一眼血量，接受引导之后，萧御的血量高达三十多万，几番交手下来，血量只剩下二十多万了，安东尼克的魔法层出不穷，令萧御等人只能疲于应付。

　　萧御一个遁形，躲掉安东尼克的炎爆术之后，稍稍站定，一个想法在心底诞生。

　　萧御一旦产生这个想法，就毫不犹豫地付诸了行动，加强了对安东尼克的攻击。其他九个人也没有落后，但是收到的效果却是极少，因为安东尼克各种逃命技能层出不穷，不管萧御等人如何围攻，他都可以从容避退。

　　萧御给柠檬等人使了个眼色，柠檬等人会意，齐齐朝安东尼克扑了上去，将安东尼克所有逃跑的方向全部封死，安东尼克技能虽多，但闪烁之类的瞬闪技能却是不多，已经用得差不多了。

　　瞬进！

　　萧御加持了这个时间极短的特殊状态，速度暴增到一个极为可怕的程度，一抬脚，一记龙翔术踢了出去。

　　萧御挟势一击，不可谓不强，攻击速度快到了巅峰。

　　那安东尼克正躲避柠檬等人，猝不及防萧御从身旁钻出，赢是挨了一脚。

　　嘭的一声闷响，安东尼克腹部硬受了萧御这一击，摇摇晃晃后退了数步，龙翔术中的脚踢效果可以令安东尼克暂时无法施展魔法技能，而不能施展魔法技能的法师，却是和一只羔羊无异。

　　萧御见偷袭得手，动作没有丝毫隔断，右手的匕首一记凿击命中安东尼克，将安东尼克控制住。

　　看到安东尼克陷入晕眩状态，萧御松了一口气，安东尼克此时差不多有两百六十多万的血量，如果十个人能够持续地控制下去，两百六十多万血量又算什么？几分钟就能搞掉了。

　　萧御瞬间爆发出了最强的输出，柠檬和堕落的糖果等人也不敢落后，一个个伤害数值从安东尼克的头上飘了起来。

　　看起来，被控制之后，安东尼克似乎已经必死无疑了。

　　不过萧御仍然不敢太过轻慢，安东尼克说不定有什么翻盘的招数，萧御总觉得一切太容易了，这么轻松地控制住安东尼克，反倒给萧御一种不安的感觉。

　　心中虽然不安，但手上的输出却没有停下来，几个邪恶攻击之后，一个抹喉出手，又一个裂爆，对安东尼克造成多达上万，少则数千的伤害数值。

　　安东尼克的血量持续往下掉，眼看着掉了将近五分之一左右。

　　“控制住，注意交换！”

　　柠檬这些人都是久经战场的，自然不会犯那种低级错误，交接着控制安东尼克。

　　所有人隐隐都有些激动，难道下位神级的安东尼克这么轻松就被干掉了？却又有点不安和不信。

　　柠檬正准备将安东尼克的控制权交给堕落的糖果，刚准备施展最后一个控制技能，眩击，异变陡生，安东尼克身上突然绽放出一道刺目的白光。

　　“不好。”看到这情景，萧御心知不妙，再次扑了上去。

　　那道白光从安东尼克的身上亮起，逐渐膨胀，形成了一道白色光幕，将安东尼克完全地保护在了里面。

　　“是触发式魔法！”

　　柠檬在攻击安东尼克的时候，引发了安东尼克身上被动的圣光守护效果。

　　安东尼克的圣光守护保护住了他六秒，令安东尼克脱离了控制，圣光守护很快在萧御等人的攻击下四分五裂。

　　“该死的邪恶联盟杂碎！”安东尼克忍不住咒骂道，虽然萧御等人是天使联盟的状态，但安东尼克很轻易地看出他们的伪装，此时前来刺杀安东尼克，不是邪恶联盟的人又或是谁？

　　安东尼克一脱离防御圈，萧御等十人立即加强了攻势，逼迫得安东尼克无力还击，避免安东尼克喘过气来重新掌握局面。

　　安东尼克眼睛变得通红，布满了血丝，紧盯着萧御，令萧御等人感受到了一丝暴戾的野兽一般的气息。看到安东尼克这副模样，萧御稍稍站定，暗自戒备着。


第三九六章 自爆

　　安东尼克身周的魔法元素狂躁地涌动着，须发无风自起，法袍怒张，右手法杖一挥，给自己套上了一个白色护盾。

　　他血量的回复速度极快，萧御想将安东尼克干掉的话，必须维持高强度的输出，打打停停是不行的。又一次加速扑了上去。

　　在萧御等人围攻下，安东尼克利用各种逃跑技能不停地跑动，施展一个个攻击魔法，大多是比较常用的魔法，但这些魔法配合起来仍能给萧御等人造成不小的麻烦，不愧是下位神级的神圣法师，对魔法的运用到达了一种返璞归真的程度，低级魔法配合起来，杀伤也是小觑。

　　火神之焰！

　　安东尼克突然爆发，一道扇形火焰喷射了出去，这道魔法是一个范围攻击魔法，攻击范围极广，萧御无法躲闪，只能硬挨了这一记攻击。这道扇形火焰同时命中萧御、柠檬等五人，将萧御等人击飞了出去。

　　萧御闷哼了一声，重重地摔在了地面上。

　　看了一下血量，还剩下65%，安东尼克的魔法输出令人生畏。

　　萧御刚站起来，想要扑向安东尼克，安东尼克右手法杖一挥，地面上升起了一片火海，熊熊的烈焰将萧御等人吞没。

　　这片火焰将萧御等人毫无遗漏地笼罩了进去，火海之中，萧御等人的血量以每秒一万多点的速度往下狂掉。

　　53%，37%，20%，3%……

　　眼看着血量见底，萧御赶紧灌下了一瓶专家级瞬间回复药剂，看了一眼柠檬等人，他们也都用掉了一瓶。

　　再这么耗下去不行，萧御给柠檬使了个眼色。

　　柠檬得到萧御的指示，毫不犹豫地扑向了安东尼克，高高跳起，右手的匕首一记凿击朝安东尼克扎去。

　　趁着柠檬吸引安东尼克的注意，萧御悄无声息地绕到了安东尼克的身后。

　　安东尼克身体一闪，躲过了柠檬的攻击，右手法杖一个格挡，法杖重击在柠檬的背上，将柠檬击飞了出去。

　　萧御等人愣了一下，这个家伙居然还会近身格斗技巧！趁着柠檬创造的有利条件，萧御一个突刺，右手的匕首扎进了安东尼克的胸口。

　　叮的一声，萧御的攻击没能破掉安东尼克的防御，只是让安东尼克身上的护盾波动了一下。

　　冰缚术！

　　安东尼克右手法杖一挥，一道冰柱拔地而起，将萧御小腿以下牢牢地冰在了原地。

　　不好，萧御挣扎了一下，却没能挣脱掉安东尼克这记魔法。

　　看到安东尼克近在咫尺，萧御知道此时他正处于危险之中，安东尼克魔法刚施展完毕，他还有机会，萧御右手的匕首从安东尼克的正面扎了过去。

　　安东尼克没想到萧御的反击竟然来得这么快，护盾上又挨了一记攻击，顿时四分五裂。护盾魔法吸收的伤害极为有限，效果不会太强，挨住两下攻击已是不错了。

　　柠檬等人发现了萧御的险状，萧御可是队伍的灵魂，如果萧御出什么事，那整个队伍将会失去指挥，同时也失去了攻击主力，击杀安东尼克就更加渺茫了。

　　柠檬等人不顾自身危险扑了上来，拖住安东尼克，给萧御创造逃离的机会，一时间安东尼克疲于应付，毕竟柠檬等人也接受了引导，其实力已超过了普通玩家的范畴，不是轻易可以打发的。

　　雷暴术！

　　安东尼克咬牙还击，给了牛仔一记雷暴术。

　　看着那道可怕的黑暗光球迎面而来，牛仔和安东尼克距离这么近，已是躲不掉了，他的逃命技能都已在刚才的战斗中用掉，看到眼前这枚雷暴弹，只能傻着干瞪眼。

　　轰的一声，一声巨响，雷暴弹在牛仔的胸口炸开，巨浪将牛仔卷飞了出去，重重地摔落在了地面上。

　　-83058，一个令人骇然的数字从牛仔的头上飘了起来，牛仔仅剩的血量也被消耗殆尽，倒在了地上。

　　“牛仔挂了。”

　　所有队员都陷入了一片愁云惨淡之中，主力被困，队员挂掉了一个，这似乎是一个不太好的兆头，难道任务要失败了？

　　安东尼克一直在身边躲避众队员们的攻击，他还能够得到，手中的匕首以一个极为怪异的姿势，突然加速，朝安东尼克扎了过去。

　　好不容易有了一次反击的机会，萧御自然不会放过，攻击迅猛，直奔安东尼克的后脑勺。

　　安东尼克正招架柠檬等人的攻击，突然感觉到脑后传来的凉意，一个闪烁闪避了出去。

　　暗影克制！

　　如果不搏命的话，就没有机会了，萧御开启了暗影克制，然后给自己加持了所有状态，猛然一挣，脚下的玄冰顿时烟消云散，一个突进追击安东尼克，完全一副搏命的架势。

　　安东尼克转头迎击萧御，一道道魔法脱手而出。

　　萧御强顶着安东尼克的攻击，不断地攻击安东尼克。

　　萧御的血量不停地减少，一个个伤害数值从头上飘了起来，转眼只剩下12%了，再看安东尼克的血量，他们好不容易才将安东尼克的血量消耗到了一百一十多万。

　　“我挂掉以后你们继续攻击，我有复活！”萧御在队聊里说道。

　　萧御有复活技能？

　　尽管很疑惑，萧御的复活技能是从哪来的，但现在可没时间研究这个问题。

　　打到现在，众队员们血量都很伤，一个个只剩下残血，也都用掉了一瓶专家级瞬回，却只耗掉了安东尼克近一半的血量，继续打下去，任务极有可能失败。萧御就想到了他最后的绝招，自爆！

　　萧御的自爆可是他最后的杀招，爆炸的伤害和他的血量总量多少有些关系，二十多万的血量自爆后能产生多大的能量？萧御不可想象。

　　拼了这一次复活机会，只要能完成任务，也是值得的，萧御紧逼了上去，一边在队聊里嘱咐柠檬等人，自爆以后的事情就只能靠她们了，因为自爆产生的爆炸效果会惊动城里的守卫，如果安东尼克就此挂掉，那就省了很多麻烦，要是安东尼克不死，剩下的收尾工作当然得由他们来做。

　　萧御豁出去了，借着暗影克制产生的速度优势，不断地逼近安东尼克，发动攻击。

　　安东尼克冷哼了一声，右手的法杖一挥，一道道火焰魔法脱手而出，朝萧御轰击了过去。

　　尽管已经决定了自爆，但自爆之前，还是尽量造成一些杀伤，萧御一个消失躲掉安东尼克的攻击，消失效果的无敌效果刚结束，便奋不顾身地冲向安东尼克。

　　打定了主意自爆，那就必须保持和安东尼克的距离，所以萧御就得不顾代价地逼近安东尼克。

　　萧御不断地逼近，令安东尼克甚是烦躁，却无法躲避掉萧御的纠缠。

　　陨石雨！

　　安东尼克一挥法杖，又施放出一个群攻魔法，大片陨石滚滚而下，轰击在了下来，在安东尼克看来，血量仅剩一万多的萧御，是绝对不可能躲避掉他的攻击的，这一波攻击萧御必死无疑。

　　面对着突入其来的陨石雨，萧御不退反进，扑向安东尼克，和安东尼克一直保持近距离的接触。

　　又得用掉一次复活技能，用掉这次之后只剩最后一次复活机会了，萧御忍不住心想，不管值或不值，他已经别无选择了。

　　一团陨石砸了下来，恰好命中萧御，一个一万多的伤害数值从萧御的头上冒了起来，萧御血量见底。

　　安东尼克冷笑了一声，终于把这个难缠的家伙干掉了，突然感觉到一股骇然磅礴的能量，心神一凛，发现挂掉的萧御的身体产生了一些诡异的变化。

　　一个不好的念头在安东尼克的脑海闪过，安东尼克的瞳孔蓦然收缩，是自爆！

　　安东尼克正准备逃离，却是来不及了，右手一挥给自己套上了一个盾。

　　轰，一声惊天的巨响，萧御自爆产生的强大冲击力将安东尼克吞没，并掀飞了出去。

　　在和冲击波接触的瞬间，安东尼克身上的护盾因为受不了强烈的挤压破碎得四分五裂，他硬生生地挨了这一击，在空中狂喷了一口鲜血，重重地摔倒在地面上。

　　突然的变故令柠檬等人也呆住了，冲击波产生的强劲气浪刮得他们脸颊生疼。

　　这是自爆？他们还以为，只有某些BOSS才有自爆技能！不知道萧御从哪搞到这个技能的。

　　堕落的糖果第一个从震惊中恢复过来，看了一眼远处的安东尼克，此时的安东尼克哪还有一点神圣法师的风范，身上的法袍被冲击波撕烂，一片狼藉，血量则被搞掉了九十多万，仅剩二十万不到。

　　萧御说他还会复活，但复活是有时间的，城卫兵很快就会赶来，留给他们的时间并不多，接下来的事情都得交给他们了。

　　“快点动手，再不动手城卫兵就该来了！”堕落的糖果冷喝说道，话音未落，已是朝安东尼克扑了过去。

　　安东尼克狼狈至极，发现其他人仍然紧追不舍，只能挥舞起法杖迎战。


第三九七章 迥然不同的结局

　　原本萧御等十人想要干掉安东尼克，很可能会失败，然而萧御的自爆生生地搞掉了安东尼克将近九十万的血量，使得众人突然又有了希望。

　　“还有二十万血量，速度要快！”堕落的糖果喝道，他第一次这么热心，毕竟他们刺杀的对象是安东尼克这样的超级BOSS，这是足以载入史册的壮举，要说一点都不在意那是不可能的。

　　宿命突然出现在了安东尼克的身后，右手的匕首朝安东尼克的后脑勺扎去。

　　堕落的糖果和柠檬跨步上前，从两个方向封住了安东尼克的去路。

　　安东尼克频频挥动法杖，一个又一个魔法脱手。

　　雷电闪击！

　　安东尼克法杖的尖端突然多了一团银白色的雷电，轰击在宿命的腹部，发出一声沉闷的爆鸣声，宿命就像断线的风筝，被吹飞了出去。

　　宿命闷哼了一声，倒在了地上，被一击秒杀。

　　由于宿命吸引住了安东尼克，堕落的糖果和柠檬得以顺利地近身，手中的匕首扎进安东尼克的胸口，安东尼克受了重创，堪堪稳住，柠檬和堕落的糖果一击得手之后，再度冲了上来，联合夹击安东尼克，其余妖孽等人也从后面夹击了过来。

　　安东尼克血量一点一点地被消耗，仅剩下了十多万，百足之虫，虽死不僵，他的攻击依然凌厉。

　　在这当口，左近的天空中燃烧起了一团团火焰，凝集在一起，幻化成一只火焰的凤凰，冲天而起。

　　萧御复活了起来，倚靠在假山上，大口大口地喘息着，稍稍休息了一下，看了一眼属性，属性提升了50%，此时的萧御更加强大，这是涅磐的附加效果。

　　这时门口传来一阵骚动，大批城卫兵赶了过来。

　　“我堵住门口，你们速度快点。”萧御说道，右手一挥，将幽灵比蒙召唤了出来，这时候不能再隐藏实力了。萧御接受引导之后，幽灵比蒙的实力也提升了很多。

　　萧御和幽灵比蒙朝门口的方向掠去。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙冲了过去，巨大的身躯死死地顶住院门，扬起巨掌。

　　暴风一击！

　　幽灵比蒙一个暴风一击，将几个城卫兵扫了出去，萧御一抬脚，一个龙翔术，将一个向里挤的城卫兵踢了出去。

　　一人一巨兽卡住了院门，令那些城卫兵都无法挤进来，但是也只能顶住一时，这些城卫兵前赴后继，在这种高强度的冲击下，萧御也顶不住多久。

　　“动作快点！”

　　所有队员都增加了攻击的力度，安东尼克见援军到来，越战越勇。

　　妖孽一个反手背刺命中了安东尼克的背部，安东尼克竟不闪不避，法杖一挥，一道火柱从天而降，轰击在妖孽的身上，将妖孽烧得一片焦黑。

　　看了一下血量，仅剩下7%，妖孽赶紧拿出专家级瞬间回复药剂，但是没来得及使用，一道烈焰轰击在妖孽的腹部，将妖孽击杀。

　　妖孽软软地倒在了地上。

　　安东尼克又挨了柠檬和堕落的糖果的攻击，暴怒之下，一个急冻冰封出手袭向堕落的糖果。

　　堕落的糖果暗自叫苦，由于交战频率很高，他的逃命技能都用掉了，躲闪不及，被急冻冰封打个正着，冻在原地。

　　见堕落的糖果被冰住，安东尼克正想对付堕落的糖果，一旁的柠檬等人都扑了上来，将安东尼克逼退。

　　安东尼克只能作罢，他现在无暇对付堕落的糖果。

　　在柠檬等人的努力下，安东尼克的血量被慢慢消耗，只剩下五万多，很快就要大功告成了。

　　圣光城大街上的行人们纷纷驻足，安东尼克府邸里的打斗不可谓不壮观，又是爆炸、又是火凤凰冲天而起，玩家们纷纷驻足观看。

　　“那边发生了什么事情？”

　　“不知道。”

　　“好像是神圣法师安东尼克的府邸。”

　　众玩家们议论纷纷，附近已经被城卫兵封锁了，很多城卫兵正往那边赶，有些好事的玩家朝安东尼克的府邸潜了过去，想要一探究竟。

　　牛仔、宿命、妖孽等连续有六个人先后挂掉，场上只剩下了萧御、柠檬、堕落的糖果还有小鬼，其中堕落的糖果还被冰住了。

　　安东尼克的血量还剩下一万六，这是众队员们努力争取才得来的结果。

　　龙翔术冷却完毕！

　　萧御扫了一眼技能栏，便朝安东尼克看去，蓄势待发。

　　安东尼克不停地招架柠檬等人的攻击，看到柠檬扑上来，向后一跃，一个冰环术出手。

　　乒的一声脆响，柠檬被冰在原地，堕落的糖果身上的急冻冰封效果刚消失，还没来得及反应，就被冰在了原地。

　　场上只剩下萧御和小鬼两个人了。

　　小鬼疾风步加速到了安东尼克的身边，右手的匕首一个凿击向安东尼克的额头扎了下去。

　　安东尼克身形一侧，躲过了小鬼的一击，右手的法杖挥了一下，刚想施放魔法。

　　龙翔术！

　　瞅准这个当口，萧御一记龙翔术踢中了安东尼克的腹部。

　　安东尼克挨了这一记重击，踉跄着向后退了几步，中了龙翔术之后短时间内他无法施放魔法。

　　安东尼克受了萧御一踢，身形还没站稳，小鬼已经加速冲了上去，右手的匕首朝安东尼克的胸口狠狠地斩了下去。

　　凤舞！

　　在盗贼的技能中，有很多名气比较大，同时比较稀有的技能，比如暗影克制，还有龙翔凤舞。龙翔凤舞代表了两个技能，本是密不可分的。龙翔是一个刺杀技，攻击迅猛，凤舞攻击极强，是配合龙翔术存在的。但即使拆分开来，这两个技能同样强大。

　　凤舞就是在技能攻击的基础上附带各种伤害，严格意义上，也是一个半魔法技能，攻击简单，但杀伤极高。

　　-12958，一个伤害数值从安东尼克的头上飘了起来，小鬼的这一击，成为了干掉安东尼克的最后一记绝杀。

　　系统：你所在的队伍击杀了神圣法师安东尼克，获得了80000点荣耀值，12000点功勋。

　　安东尼克带着不甘的眼神，倒在了地上。

　　成功了！

　　萧御等人不禁喜形于色，萧御弯腰将安东尼克掉落的东西拾捡了起来。

　　萧御还没来得及看装备，院门方向传来一阵骚动，萧御回头对柠檬等人喝道：“他们要冲进来了，我们走。”

　　柠檬和堕落的糖果身上的冰环术效果都已经消失了，四人掠上了城墙。

　　幽灵比蒙还在苦苦地抵挡即将冲进来的城卫兵，但它身上已经是血迹斑斑了，血也快见底了。

　　吼，幽灵比蒙发出最后一声暴吼，朝冲进来的城卫兵扑了上去。

　　幽灵比蒙给萧御等人逃跑创造了条件，柠檬等人翻身下了城墙，刚刚跃上城墙的萧御却是停了一下，回头朝假山处看去，发现假山处的地道已被打开，一个玩家身影正朝地道里走去。

　　看这背影，竟有几分熟悉，萧御想起来，这个人正是萧御曾有过一面之缘的萧翎。

　　怪不得刚才萧御刺杀安东尼克的时候，感觉周围有人在盯着自己，估计刚才那个人就是萧翎。

　　“他怎么会出现在这里。”萧御愣了一下，估计萧翎接了什么任务，和地底要塞有关。萧御还有任务要做，无法进地道查看，而今天走出了这府邸，萧御不可能再回来了，估计地道里的任务要被萧翎做掉了。

　　每个人都有各自的机缘，萧御也是，他还有很多事情要去做，没有在城墙逗留，翻身下了城墙。

　　四个盗贼进入了潜行状态，隐没在黑暗之中。

　　那些城卫兵终于击杀了幽灵比蒙，进入了后园，后园已是一片狼藉，地上躺了很多具尸体，一个城卫兵将这些尸体一一辨认了一番，骇然发现，其中一具竟然是天使联盟的支柱，强大的神圣法师，安东尼克。

　　神圣法师安东尼克殿下被刺杀了！这消息短时间内散播开来，迅速蔓延。

　　天使联盟完了，这是玩家们听到这个消息之后，产生的第一反应。

　　在圣光城外的邪恶联盟临时要塞，几个天使联盟盗贼躲避了卫兵的追捕，从临时要塞混了出来，一脸愤懑的表情，他们刺杀亡灵巫师山德鲁的任务失败了，十个人被干掉了五个，只剩五个人活着跑了出来。

　　“告诉你们一个坏消息，神圣法师安东尼克被刺杀了。”其中一个盗贼苦笑着说道。

　　领头的精灵盗贼沉默了片刻，说道：“大家散了吧。”

　　不得不说，他们确实有够丢人的，在刺杀亡灵巫师山德鲁之前，就满世界嚷嚷，惟恐别人不知道他们接了一个这么高级别的任务，结果任务却是失败了，原本也没什么，败就败了，因为这个任务太难了，失败了也不会太没面子。但现在却传来别人成功刺杀神圣法师安东尼克的消息，这相当于狠狠地扇了他们一耳光，让他们把面子都丢尽了，他们还有脸见人么？

　　精英盗贼终于明白了一个道理，在做一件事情之前，就生怕全世界都不知道，这样的人往往什么事情都做不成。


第三九八章 下位神器

　　萧御等人使用了欺诈宝石上的技能，躲过了天使联盟的搜索，大摇大摆地走出了圣光城。

　　四人激动兴奋的同时，难免有些伤怀，这次任务十个人一起出去的，结果只有四个人回来，不知道其他人释放灵魂了没有，给他们发消息他们都没接。

　　萧御四人出了圣光城，往邪恶联盟临时要塞方向赶去。

　　得知了安东尼克被刺杀的消息，整个要塞上下一片喜庆，他们掌握了战争的主动权，在对天使联盟的战争中，已立于不败之地。

　　“尊敬的勇士，请随我来。”得知萧御等人是刺杀安东尼克归来的勇士，城内的亡灵族人们立即换上了一副恭敬的表情，将萧御等人引领进了要塞。

　　穿过一条条街道，山德鲁的宫殿已遥遥在望了。

　　“山德鲁大人在宫殿内遇到了一些刺客，不过那些刺客都被山德鲁大人击败了。”引领的亡灵族人不经意透露了这样一条讯息。

　　实际上天使联盟那些人任务失败也是可以理解的，毕竟这任务是sss级的超阶任务。萧御等人能够刺杀成功，其中多少也有一些运气的成分。在任务中，运气和实力都是不可或缺的。在安东尼克府邸周围，肯定也布置了很多陷阱之类的东西，但萧御等人直接翻墙进入了后园，绕开了那些陷阱，在短时间内搜寻到了神圣法师安东尼克，只能说萧御等人运气比较好，同时能够击杀安东尼克也是亏了萧御有自爆技能。

　　有的时候，运气差了一点点，实力再强也没用。而有的时候，运气好了一点，实力差上那么一点点也能摧枯拉朽。这世界，本来就是那么玄奥。

　　萧御走过一片尸骸遍地的开阔平地，在平地的中央，修建了一座祭坛，祭坛上有几个亡灵巫师活动，喃喃地念叨着什么，似在举行什么仪式。

　　“他们在做什么？”萧御不禁问道。

　　“他们在为死去的灵魂做召唤仪式。”一个亡灵巫师解释说道。

　　萧御眉毛蓦地一挑，问道：“是在复活阵亡的勇士吗？”

　　“是的。”亡灵巫师回答道。

　　萧御嘴角露出一丝笑容，对柠檬等人说道：“我们在这里再等等吧，牛仔、宿命他们很快就来了。”

　　“嗯。”柠檬应道，但有些不明所以，既然萧御这么说，肯定是有道理的。

　　萧御怀疑，这座祭坛可以复活牛仔等人，所以主脑才会故意安排亡灵巫师带领萧御等人经过这里。

　　祭坛上走动的几个亡灵巫师不停地忙碌着，过了一会，一个人被复活，出现在了祭坛中央。

　　虽然相隔有点远，但萧御等人一眼就认出来，那个人是牛仔。

　　牛仔被复活之后也发现了萧御等人，立即奔了上来。

　　“刺杀安东尼克怎么样？”牛仔有些期待和激动地看向萧御等人。

　　萧御淡淡一笑，说道：“自己看系统提示。”

　　看到萧御等人的表情，牛仔心下安定了很多，看了一眼几条最新的系统提示，他获得了六万多的荣耀值奖励，还有大量功勋、经验等等。

　　一种爽快之极的感觉令牛仔从头到脚无一处毛孔不舒畅，虽然中途挂掉了，但被复活起来之后，他一点经验值都没有损耗。

　　“快把战斗视频发给我。”牛仔走到小鬼身边，要视频去了。

　　一旁的柠檬和堕落的糖果都用略带佩服的眼神看了一眼萧御，萧御看到那座复活祭坛之后，第一时间就想到了是用来复活牛仔等人的，换作其他人，思维哪有萧御这么活跃？

　　萧御能够带着他们完成一个又一个任务，不是没有原因的，萧御缜密的思维和对任务的敏感程度，令他们望尘莫及，如果换作是他们带队，根本无法完成这一个个任务，今天击杀安东尼克的功劳一多半是萧御的，如果不是萧御自爆搞掉了安东尼克近九十万的血量，他们的任务根本不可能成功，柠檬和堕落的糖果暗暗做了一个决定。

　　“击杀安东尼克获得的装备呢，快让我看看。”牛仔说道，要知道那可是天使联盟下位神级的神圣法师，要是不出一两件超极品的东西，怎么对得起安东尼克的名号？

　　萧御笑了笑，将掉落的两件装备共享了属性。

　　神言法杖：副手法杖，品级，下位神器。攻击1005-1580，法伤+20%，魔法冷却时间-30%，魔法施放速度+32%，魔法值+50%，附带技能，神言审判，单体攻击技能，300%攻击伤害，对邪恶生物伤害额外加成200%，技能冷却时间20秒，技能吟唱时间2秒。

　　神言恩赐：目标所有属性+10%，持续时间20秒。

　　神言守护：给目标加持一个护盾魔法，吸收20%所受伤害，耐久20000。

　　看到神言法杖的属性，牛仔倒抽了一口冷气，这件东西居然是一件下位神器，攻击、各项属性都不用多说了，比普通史诗级的东西都高上不少，绝对是一件超极品，最难得的是，这把法杖是一把副手法杖。法师的副手物品很多，绝大部分法师都会拿一本增加智力的魔法书作为副手物品，比较好一些的则拿一些魔法物品，副手法杖是极为少见的，也就是说，有这根法杖的玩家，可以拿两根法杖！

　　普通法师手上拿的副手物品，大多加些智力、或者稍好一些属性，加点魔法回复、魔法值等等，就已经很不错了。而拿上这根神言法杖，就意味着凭空多了一千多的攻击。法师是极为依赖装备的职业，多了这根法杖，足以让一个三流法师直接晋升一流法师，更不用说，一流法师拿上这根法杖了。

　　再看另外一件装备。

　　神言匕首，品级，下位神器。攻击558-701，攻击速度+20，附带10%吸血效果，血量+1000，5%破甲属性，爆击率+7%，所有技能伤害加成50%。攻击黑暗生物时攻击杀伤+300%。

　　能量重击：能量技，需要条件，能量值高于95点，技能基础伤害500，60%概率发挥3倍伤害效果，20%概率发挥6倍伤害效果，10%概率发挥9倍伤害。

　　神言匕首的价值比神言法杖稍低，但对于一众盗贼们来说，神言匕首的诱惑更大一些。

　　看到神言匕首，牛仔眼眸一亮，随即黯淡了一下，眉宇间挣扎了许久，随即舒展开来，松了一口气，释然一笑。无疑，这把神言匕首对他的诱惑力是非常大的，但是他不得不承认一个事实，这个任务没有萧御根本不可能成功，他已经分到了不少好处，怎么好意思和萧御抢这件装备。

　　牛仔滴溜溜的眼神在萧御手上正在使用的两把匕首上扫来扫去，萧御拿了神言匕首，自然要换下一把匕首，等会一定得要求萧御把换下来的匕首吐出来，牛仔想道。

　　“装备等他们都复活了再分配。”萧御说道。

　　过了一会，妖孽、宿命等人陆续复活，从祭坛方向奔了过来。

　　萧御扫了一眼众队员，十个人都已经到齐了。

　　“我们去领任务奖励吧。”萧御说道，领着众队员们朝亡灵巫师山德鲁的府邸走去。

　　一众队员们喜孜孜地聊开了，刚完成了一个这么高等级的任务，也难怪他们会这么兴奋。

　　“这两件装备，按照PB制吧，价高者得。”萧御说道，装备只有两件，却有十个盗贼，用别的方法难免分配不均。

　　“我退出。”柠檬说道。

　　“我也退出。”堕落的糖果说道。

　　柠檬和堕落的糖果先后发话了，其他队员们相视一眼，也都纷纷退出，就像事先商量好了一般。

　　“这件装备便宜你了，我们都不好意思跟你抢了。”堕落的糖果说道，说起来他倒是有点妒忌萧御，在这些队员中威望这么高，要是换作其他的团队，出了这么一件装备，不争个你死我活才怪。

　　有的时候，人与人之间，不单单只有利益，还有友谊。

　　萧御沉默了一下，略微有些感动，说道：“我出六十万金好了。”这件装备的价值约莫在五十万金左右，算是萧御买下来了。

　　“你出五十万金就够了。”牛仔提议，目光在萧御手上逗留了一下，说道，“你拿了这把匕首，换下来那一把总得给我们吧。”

　　萧御笑笑，将圣言匕首解了下来，说道：“你们自己看着办吧。”他有了神言匕首，圣言匕首自然属于淘汰品了，圣言匕首的属性比之神言匕首，差得太多了。

　　萧御将神言匕首装备了上去。

　　圣言匕首的属性令众队员们一阵骚动，他们一直知道萧御的装备很好，但萧御没有公开装备，他们不知道具体好到什么程度，现在从这把圣言匕首可窥一斑，圣言匕首居然只是一件淘汰品，也就是说，萧御起码还有两把比圣言匕首属性要好的匕首！

　　人比人，气死人！要知道他们手上，比圣言匕首好的装备几乎没有，同一级别的也只有堕落的糖果身上的一件而已。


第三九九章 重温

　　“还是按照PB制，大家随意开价吧。”柠檬看了一下圣言匕首的属性，说道。

　　这十人团队中，最有钱的莫过于萧御、柠檬、堕落的糖果，将萧御排除在外，柠檬和堕落的糖果钱最多，是有力的竞争者，但历次刷怪、打BOSS，其他队员也积累了不少财富，购买一把史诗级匕首还是够的。

　　“六万金。”宿命想了一下开口说道。

　　“八万金。”

　　“九万金。”

　　“十二万金……”堕落的糖果开价很高，已经大大超出了市场价，他对这把匕首很感兴趣，尤其是对付不死、恶魔系生物发挥300%攻击这一项。

　　其他队员相视苦笑，没有继续往上加价，这把匕首归了堕落的糖果。

　　其他队员收获也相当丰厚，拍卖总共得到了六十二万金币，萧御不算，他们九个人每个人也能分到将近七万金币，这是相当大的一笔财富。

　　“剩下的神言法杖怎么办？是团队消化还是卖给别人？”柠檬问道。

　　“我想买下来，我女朋友是法师。”萧御说道，如果让赵岚馨拿了这根法杖无异于如虎添翼，他们去乌服诺斯也能有所保障。

　　“开个价吧，要是低了可别怪我们集体鄙视你。”柠檬开玩笑地说道，萧御刚刚花掉了这么多金币，她实在很难想象，萧御还能拿出多少金币出来，不过大家都用不上这根法杖，萧御哪怕开价低一些，他们也不会有任何异议的。

　　这根神言法杖价值不菲，市场价远远高于刚才的神言匕首，要是价格开得太低，萧御也不好意思拿，虽然没有太多的金币，萧御可以让风野先垫上。

　　“200万怎么样？”萧御说道，目前顶尖级的装备也只能开到这样的价格。

　　“没意见。”

　　“就这样吧。”

　　萧御开出这样的价格已经算极为公道了，见他们都答应下来，萧御给风野发去了信息，让风野垫付一下，分别打给柠檬等人每人将近24万金币。

　　如此巨大的数额，倒是引起了风野的好奇，什么装备值得起这样的价钱？

　　“买到好装备了？”风野询问道。

　　“嗯。”萧御应道。

　　“什么装备，我看看。”风野有些好奇，每人24万金币，九个人那就是两百多万！任何史诗级装备都卖不到这个价钱吧！

　　萧御把装备的属性共享给了风野。

　　看到这两件装备属性，风野不禁动容，许是被这两件装备震撼到了，许久才说道：“好东西，买装备的时候千万别节约，需要多少金币跟我支应一声，再多的金币立即就送到。”

　　“放心，我明白。”萧御应道，要知道他打赢一场黑赛就能拿到几百万甚至几千万，在装备方面，他自然不会吝啬，公欲善其事，必先利其器，虽说盗贼不是完全靠装备吃饭的，但PK时装备也是很重要的。

　　萧御买下了神言法杖，放进了背包里。

　　众人分配好战利品之后，走进了山德鲁的宫殿。

　　“尊敬的勇士，感谢你们为帝国做出的贡献，帝国将会永远记住你们的功勋，愿先祖保佑你们。”山德鲁走了出来，除掉了老对手安东尼克，他心怀大畅，打下圣光城已是一件轻而易举的事情，他已经命令手下的部队开动了。

　　“可惜了安东尼克的尸体，如果能拿到他的尸体，肯定是一具绝妙的炉鼎，说不定能召唤出一个最强大的骷髅法师。”山德鲁喃喃地说道，一想到攻下圣光城已无阻碍，山德鲁不禁喜上眉梢，这件事情并非不可能。

　　“为了奖励你们的勇敢，这是帝国对你们的一点心意。”山德鲁右手一挥，一条条系统提示从萧御等人的系统提示栏响了起来。

　　系统：你完成了任务-刺杀安东尼克，获得了200000点荣耀值，30000点功勋，2000000点经验。

　　系统：你获得了神的恩赐，血量+1000。

　　……

　　一条条系统提示响了起来，任务的最终奖励极为丰厚，不愧为sss级的任务，萧御等人冒了生命危险完成这个任务是值得的。200000点荣耀值令萧御距离元帅级别更近了一步，获得的经验值也令萧御连升了两级，到达了五十三级。

　　其他队员们也都眉开眼笑，丰厚的任务奖励让他们差点惊呼出声，200000的荣耀值更是让他们激动不已，堕落的糖果和柠檬等荣耀值较高的队员直接晋升了准帅，和萧御一个级别。不过同样身为准帅，萧御的荣耀值比他们多了整整三十多万。

　　除此之外，萧御等人每人获得了一件史诗级的装备。萧御拿到的那件是一件史诗级的披风，比身上的隐者披风稍差，只能顺手卖给队员。

　　宿命花了三十万金币拍下了萧御的这件披风。

　　“年轻的勇士们，你们是否愿意再帮我一个忙，我将送给你们每人一件装备作为酬劳，当然，你们也可以拒绝。”亡灵巫师山德鲁说道。

　　萧御明白，这是剩下的第十个任务了，干掉那些刺杀山德鲁的玩家，相比之下，那些玩家比安东尼克要容易对付得多，无疑是附送的。

　　萧御扫了一眼众队员，完成第十环任务，他们就完成使命，分道扬镳了。

　　“愿意为您效劳。”萧御应道。

　　亡灵巫师山德鲁一挥手，说道：“这是他们的坐标。”

　　萧御的系统提示栏里显示了那十个盗贼的坐标，十个坐标不停地变幻，显示那十个盗贼在移动，不过十个人却没有聚在一起。

　　“尊敬的山德鲁阁下，在刺杀安东尼克的时候，我还得到一个重要的消息。”萧御说道。

　　“哦？”亡灵巫师山德鲁露出侧耳恭听的表情。

　　“通往地底要塞的通道就在安东尼克后园的假山上，安东尼克是黑暗之主的人。”萧御总结了一下说道。

　　亡灵巫师山德鲁眉毛一挑，似在沉思着什么，许久，说道：“你的消息对我们来说很重要，我们会有所准备的。”亡灵巫师山德鲁右手一挥。

　　系统：你获得了20000点荣耀值。

　　每个队员都获得了这额外的收益，他们都看了一眼萧御，暗暗佩服，萧御只是几句话就帮他们拿到了这么多荣耀值，若是换作他们，恐怕就丢掉这个机会了。

　　亡灵巫师山德鲁站起身，对殿旁侍立的众亡灵巫师们说道：“回去召集你们的军队，随我踏平圣光城！”

　　“是，山德鲁阁下。”一众亡灵巫师们齐声应道。

　　萧御等人告别了亡灵巫师山德鲁，从殿内出来。

　　萧御说道：“最后一个任务，就算是调剂吧，顺便在圣光城附近看看吧。”

　　萧御等人出来的时候，整个要塞的兵马有序地调动了起来，大多是亡灵生物。事实上，亡灵帝国的顶端建筑并不多，强大的亡灵巫师不超过一万，但这一万亡灵巫师却是亡灵帝国的主力，每个亡灵巫师可以召唤多达一万的骷髅兵，还有少量强大的亡灵生物，这么庞大的力量聚合起来，足以撑起一个帝国了。同时亡灵比之人类，有一个优势，那就是他们根本不畏惧死亡，亡灵巫师命令他们做什么，他们就会毫不犹豫地去做。

　　这些骷髅兵排成一个个阵列，向圣光城方向进发。

　　圣光城一时半会是不会被攻下的，萧御看了一下那十个盗贼的坐标，有五个人在野外，其余五个人在城内，对付这十个玩家，没必要跟他们一对一，采取各个击破的方法更为妥当，同时盗贼比较难缠的是，可以用各种逃跑技能来去自如，如果他们选择逃跑，萧御等人多半留不住，必须在偷袭的时候一击命中。

　　“分成六个小队，我和堕落的糖果一人一队，其他人两个人一队，先猎杀城外的五个人，开始动手！”萧御说道，这五个玩家没在一起，十个人围攻一个人实在有点小题大做，还不如分队行动。

　　萧御给他们分配了目标，众队员们各自散去，他自己倒是闲了下来，他准备在圣光城外逛逛，圣光城附近到处都是两大联盟玩家的战场，萧御正好可以冲荣耀值。

　　天空越来越阴暗，死亡天幕更加扩张蔓延，将圣光城完全地笼罩了起来，就像一只狰狞的巨兽，似要将圣光城吞没。

　　远方天空中一队骨龙向圣光城里俯冲，一个队列的狮鹫骑士从圣光城飞起，呼啸着冲向天空中的骨龙，双方在天空中胶着，打得天昏地暗。

　　萧御在草地上看了一会，继续前行，前面就是两大联盟玩家交战最为激烈的地方了，朝山坡下看去，平原之上无数玩家被分割成一个个战团，有的只有几百人，有的多达数万人。这些玩家或单枪匹马，或和好友组队配合，双方激烈地拼杀。

　　看到这场面，萧御内心深藏的热血又开始沸腾了起来，以前混战场时的情景一一浮现在脑海里，但现在，萧御已非昔日吴下阿蒙，他已经站在了所有玩家的顶端，普通玩家萧御根本提不起任何兴趣。

　　“再玩几把吧。”萧御嘴角微微一笑，心道。


第四零零章 惊鸿

　　出于对堕落的糖果等人实力的信任，萧御并不担心他们无法完成任务，所以才显得极为悠闲，如果堕落的糖果等人无法搞定，再由他出手不迟，当队长就是好。

　　萧御到了混战区域，发现一个天使联盟的玩家，便冲了上去。

　　萧御一个突进靠近，一个凿击朝那个法师的额头扎了下去，将对手击晕。两个邪恶攻击，然后一个反手背刺。

　　-5673，一个极高的伤害数值从法师头上冒了起来，闷哼了一声倒地。自从换上神言匕首之后，萧御的攻击有了大幅度的增加，同时更容易出现爆击和倍击，伤害输出越来越高了。

　　系统：荣誉击杀，万夫长，数量一，获得138点荣耀值。

　　这战场上，随便拉出来一个，起码都是千夫长、万夫长级别的，现在这种级别的玩家并不少见，实力不是很强，萧御可以轻松搞定。

　　这些普通玩家，怎么可能跟萧御这种级别的高手对抗？

　　才短暂的二十多分钟，已有连续十六个人折在了萧御的手里，这些人至少都是千夫长级别的，级别太低的对手奖励的荣耀值太少，萧御不屑于去对付。

　　“第十七个。”萧御一记裂爆，将一个天使联盟玩家轰飞了出去。

　　起初，萧御的加入并不引人注意，但随着折在萧御手上的玩家越来越多，而且几乎没走过几招，这些玩家们感觉到不对劲了。邪恶联盟方还好说一些，发现多了个强力助力，气势如虹，天使联盟方有些玩家发现萧御势不可挡，纷纷退避，退避不及的，就成了萧御的刀下亡魂。

　　“那是准将勋章！”

　　“这家伙是个准将！”

　　对勋章有研究的几个天使联盟玩家叫道，他们从萧御胸口的勋章上辨别出了萧御的军勋等级，准将级别并不算高，但对普通玩家来说，却是很了不起了。如果他们知道萧御已是准帅级别，距离元帅只差一步，只是一直没有时间更换勋章，不知道他们会做何感想。

　　“老五，老六，一起上。”一个一身银白色铠甲的野蛮人狂战士喝道，挥舞手中的大剑朝萧御扑了上来。野蛮人高大的个子、健壮的肌肉，宛如一头巨兽一般，充满了不可抵御的力量。

　　一个德鲁伊和一个猎人见状，也跟了上来。

　　萧御扫了一眼这三个人，一个将军，两个准将，实力不弱，当然，具体实力不能用军衔评定的，他们意识到萧御实力很强，想要用人数上压制萧御等人。

　　月华斩！

　　野蛮人狂战士双脚一蹬，突然加速，手中的大剑银光爆射，朝萧御斩落了下来，宛如月光普照，又如水银泻地。

　　萧御也算得上身经百战，虽然野蛮人狂战士突击的速度相当快，他还是从容地一个错身，闪开了野蛮人狂战士的这一记剑斩。

　　萧御刚准备动手，野蛮人狂战士似是明白了萧御的意图，丝毫不给萧御施展的机会，一个旋风斩，手中的大剑划出一道道银光。

　　萧御后退了几步，躲掉野蛮人狂战士的攻击，野蛮人狂战士却并没有停下来步步紧逼，又一个狂风怒雷斩出手，施展了一记连招。

　　萧御眼角一扫，发现那个德鲁伊和猎人已经守在萧御的退路上了。

　　野蛮人狂战士的攻击看似凶猛无比，但是灵动不足。

　　旁边的玩家们关注地看向萧御等人，野蛮人狂战士怒雷般的攻击声势极大，吸引了他们的注意。萧御等人成为了全场关注的焦点。

　　萧御身体一侧，野蛮人狂战士手中的大剑从萧御的眼前削下，和萧御的鼻尖只差几公分的距离。萧御一个疾风步，开启了疾风加速等技能，一晃眼剑，已经到了野蛮人狂战士的背部。

　　偷袭！

　　萧御手中的匕首朝野蛮人狂战士的后脑勺刺去。

　　野蛮人狂战士一击落空，心知不妙，一个冲锋朝前面冲去。

　　萧御偷袭一击落空，一抬脚，对着野蛮人狂战士的背部就是一脚。

　　嘭的一声闷响，萧御的龙翔术命中了野蛮人狂战士的背部，强大的反震力量令萧御后退了几步，这时那个野蛮人狂战士被萧御踢中，各项技能还处于没有恢复的状态。

　　萧御左手一记前刺，扎进野蛮人狂战士的背部，野蛮人狂战士的属性顿时下降了一大截。

　　“不好。”看到野蛮人狂战士情况不对，变化成猎豹的德鲁伊朝萧御这边扑了上来。

　　萧御一个背刺，一个抹喉，右手的匕首在野蛮人狂战士的脖子上狠狠地划了一刀。

　　一个五千多的伤害数值从野蛮人狂战士的头顶飘了起来。

　　萧御一个错身，绕到野蛮人狂战士的身前，几个邪恶攻击出手，野蛮人狂战士虽有过万的血量，却也禁不住萧御这么高的杀伤，血量只剩下三千多。

　　那个德鲁伊化作猎豹形态扑了上来，眼看着前爪即将命中萧御，萧御的身体一晃，突然消失。

　　萧御一个反手背刺，既轻松地躲避掉了德鲁伊的攻击，伤害输出也没有停下来，将野蛮人狂战士的血量一贯到底，直接击毙。

　　德鲁伊落地，愣了一愣。

　　萧御一个突刺已是朝德鲁伊的背部直刺而来，德鲁伊还没站稳，萧御命中了德鲁伊的背部，令德鲁伊陷入了瘫痪状态，左手又给德鲁伊上了五个诅咒。

　　萧御的动作快到了巅峰，命中德鲁伊之后，伤害输出顿时爆发，将德鲁伊控制之后，能量已经到了满管状态，手中的匕首一记裂爆化作一道飞鸿，朝德鲁伊的背部狠狠地扎了下去。

　　嘭的一声闷响，萧御的裂爆技能将德鲁伊击飞。

　　-12302，一个骇人的数字从德鲁伊的头上飘了起来，竟是触发了萧御神言匕首上的倍击效果，将德鲁伊一击轰杀。

　　这猝然的变故令旁边的猎人呆了一下，眼前身影一晃，萧御已是朝他扑了上来，他赶紧指挥猎豹扑了上去，转身欲逃。

　　锁定！

　　萧御开启了锁定，这一刻，猎人的脚上就像灌了铅一般，无法移动。

　　将目标锁定之后，萧御一个突进越过猎人的猎豹，到了猎人的身前，右手的匕首一记凿击朝他的额头扎了下去。

　　看着萧御面无表情凛然的眼神，他心底升起了一种不可与之匹敌的感觉，可是现在说什么都已经晚了。

　　“死！”萧御冷声说道，凿击命中猎人的额头，一个破骨术出手，再用左手给猎人上了五个诅咒，几个邪恶攻击，然后一记撕裂。

　　格杀！

　　看到能量满管，萧御身影忽闪，出现在了猎人的背后，一个格杀下去，将猎人击毙。

　　刚刚落地，萧御开启了遁形技能，消失在了所有玩家的视野。

　　一切发生得太快了，快得令人无法想象。场上所有关注这边的玩家全都呆住了，他们许久才缓过神来，到底发生了什么事情。这一切，太匪夷所思了。所有玩家只是惊鸿一瞥，甚至没看清楚发生了什么事，那野蛮人狂战士等三个天使联盟的玩家先后倒地。那一刻，萧御就是战场上王者。

　　战斗刚开始的时候，那野蛮人狂战士一个将军两个准将跟萧御这个准将级别的接触，他们本以为，萧御死定了。萧御以一敌三，而且对方三个也都是高手，能赢就怪了。但是情况却截然相反，才几十秒钟时间，那野蛮人狂战士三人全倒在了地上，干掉那三个玩家之后，萧御飘然离去，地上只留下突兀的三具尸体，显得格外刺眼，令人难以置信，却又不得不屈服于眼前的事实。

　　又玩家走上来搜索了一下这三具尸体，发现战利品都已被萧御拿走。

　　高手！那个准将级别的盗贼才是真正的高手！这是场上所有玩家脑海里闪过的想法，出奇的一致。就连那些一向眼高于顶的玩家，都不得不承认萧御的强大。只是惊鸿一瞥，萧御的技术便征服了场上所有人。

　　场上的混战因为萧御停滞了好几秒钟，众玩家们这才反应过来，这是在战场上，赶紧专心应付各自的对手。

　　萧御把盗贼的来去如风演绎到了极致，电光火石间留下了三具尸体，飘然离去，谁也不知道萧御究竟去了哪里。

　　萧御已离开了那处战场，前往下一个区域，看了一眼系统提示。

　　系统：荣誉击杀，将军，数量1，获得892点荣耀值。

　　系统：荣誉击杀，准将，数量1，获得389点荣耀值。

　　……

　　奖励还算不错。将军级、准将级的高手在众玩家们之中，是极为罕见的高手，但面对萧御的时候，却是如此不堪一击。

　　会当凌绝顶，一览众山小。刺刀他们估计也会有同样的感觉，在这么多良莠不齐的玩家中找到一个对手，太难了。

　　萧御的感觉前所未有的好，发现施展任何技能都是无比顺畅，有的时候，PK不单单靠技术、意识，也要有感觉才行，打得流畅往往事半功倍。


第四零一章 月白

　　除却技术上的进步，萧御的心态也更成熟了，目前这种安定、从容、自信的状态，往往能让萧御在对战的时候冷静对敌，发挥出数倍的战斗力。

　　萧御悠然地四处闲逛，掠杀各处的天使联盟玩家，荣耀值的收获不必多说，装备也快把背包装满了，好在他的背包容量比较大，暂时还没被装备塞满。

　　萧御扫了一眼等级榜，等级榜最高的是萧御，五十三级，第二名是赵岚馨。赵岚馨升级很快，也已经到五十二级了，第三名五十级，总共十多个人，二转之后玩家们等级追得很快。

　　萧御在等级榜上看到了一个熟人，刺刀排名第十三，等级五十级，他的升级速度也不慢。

　　“你在哪升级？”萧御问道，赵岚馨的升级速度快得超乎想象，他完成了刺杀安东尼克的任务奖励了这么多经验，居然还比不上赵岚馨的升级速度，所以萧御有点好奇。

　　“我在海底。”赵岚馨说道。

　　海族水系法师在海底升级远比在陆地升级快，但也不至于快到这种程度才是。

　　“我发现了一个升级速度很快的升级方法。”赵岚馨将自己如何升级的方法告诉了萧御。

　　萧御这才恍然大悟，原来赵岚馨升级速度之所以那么快，窍门就在于梦魇技能！

　　梦魇技能是一个群攻魔法，杀伤也很高，如果在陆地上，梦魇技能的攻击范围无非是方圆二十五的一个圆形区域，虽然比很多魔法的攻击范围要大，但也有限，在海里就不同了，因为在海里，梦魇技能的攻击范围是一个球形区域！上下左右前后都能攻击到，赵岚馨先是找了个怪物刷新速度极快的地方，然后卡在礁石里刷怪，她装备很好，大幅度降低了梦魇技能的冷却时间，只用梦魇这一个技能刷怪，升级速度也是快得惊人。

　　用这个方法，赵岚馨的刷怪速度比平时快了五六倍不止，海洋生物的经验值通常比陆地同等级的生物高50%以上，血量则少30%左右，加上只有她一个人，经验独享，算下来升级速度是平时的十倍！所以等级很快就冲了上来。

　　萧御也不得不佩服赵岚馨的蕙质兰心，居然能想出这么个升级方法。

　　“你先在那边升级吧，我这边任务还没有做完。”萧御说道。

　　“嗯。”赵岚馨应道，说不定等萧御任务做完，她的等级又要超过萧御了。反正都是自家人，萧御是不会介意的，他巴不得赵岚馨的等级高一些，他们闯乌服诺斯也更有把握。

　　“我给你弄到一根法杖，晚上再给你。”萧御说道，估计晚上能给赵岚馨一个惊喜。

　　萧御低头看了一眼任务栏，任务完成度3/10，柠檬等人已经干掉三个了，再等等说不定都不用他出手了。

　　正在这时，两条系统提示令萧御愣了一下。

　　系统：你的队友宿命已经阵亡。

　　系统：你的队友妖孽已经阵亡。

　　宿命和妖孽是组了一队，他们两个前去刺杀一个盗贼竟然陆续阵亡，这是一件不太合常理的事情，萧御不禁皱了一下眉头。

　　“发生了什么事情？”萧御问道。

　　“点子扎手，妖孽在挂掉之前给我发了个消息，他们遇到高手了。”小鬼说道，PK之前他和妖孽在聊天，遇到对手之后没关聊天频道，妖孽那边发生了什么情况他都知道。

　　妖孽和宿命的技术他们是知道的，他们两个两对一居然还挂了，可见对手确实不太好对付，萧御不得不慎重对待。

　　萧御看了一下任务栏，妖孽和宿命追杀的那个玩家叫月白，是个精灵盗贼。

　　“我去会会他。”萧御说道。

　　“你当心点，别阴沟里翻船了。”柠檬在队聊里说道。

　　“我这里解决了，要不要我帮忙。”堕落的糖果问道。

　　“不用，我一个人够了，你们解决其他人。”萧御说道，朝那个叫月白的盗贼所在的方向掠去。

　　“自以为是的家伙。”堕落的糖果撇了撇嘴，寻找下一个目标。

　　听到堕落的糖果的话，众队员们集体沉默，其实堕落的糖果和萧御两个半斤对八两。

　　萧御淡淡一笑，把玩着手中的匕首，如果单对单败了，他干脆还是别混了，晚上和刺刀之间的对战也别打了，否则简直是给人送钱。萧御自信不会输于任何人，尤其对方还是个盗贼。

　　一处杂草繁茂的山坡地上，一个身穿着灰褐色藤甲的精灵盗贼弯腰将地上两个盗贼掉落的装备拾捡了起来。

　　“一件传说，一件史诗，这两个人的装备倒是不错。”精灵盗贼喃喃地自言自语说道，看了一下队伍提示，刚才任务失败之后，他们并没有解散队伍，队伍里接二连三传来队员被干掉的消息令他警惕了起来，好像有人盯上他们了，果不其然，他也遭遇到了两个盗贼的追杀，这两个盗贼技术都不错，他颇为侥幸地干掉了宿命和妖孽，不知道会不会有第二批人来。

　　野兽和鸟人是同时挂掉的，也就是说对方不止一批人，月白明白，他必须随时做好战斗准备。

　　萧御看了一眼坐标，已经接近了，又有两声系统提示传来，柠檬等人又干掉了两个，任务完成度到达了6/10，其他的人不难对付，萧御即将面对的那个人是对方队伍中最难缠的一个。

　　在草地上飞掠，发现距离坐标不远了，萧御进入了潜行状态，慢慢摸了过去。

　　到达了那个坐标，萧御扫视了一下，没有发现对方，难道亡灵巫师山德鲁给的坐标是错的？

　　应该不存在这个可能，想了一下，很有可能对方知道萧御等人要追杀他，所以提前用隐身技能躲了起来，并且就躲在附近！

　　萧御掠开一段距离，将幽灵比蒙召唤了出来，嘴角一笑，你有张良计，我有过墙梯。

　　萧御让幽灵比蒙也进入了潜行状态，和幽灵比蒙回身朝那个叫月白的精灵贼隐藏的地方潜了过去。

　　萧御可以共享幽灵比蒙的视野，幽灵比蒙可以探测隐形，将幽灵比蒙召唤出来之后，相当于萧御有了探隐形的能力，而月白却没有！萧御可以以此占据先机，至于幽灵比蒙，让幽灵比蒙一直潜行好了。

　　试想一下，两个盗贼对决，双方都有隐形技能，但一方能窥破对方的隐形，令一方却不能，能窥破隐形的那个盗贼就占据了绝对的优势。

　　萧御不敌的话，可以来去自如，月白却是别想跑掉！

　　果然，借着幽灵比蒙的视野，萧御找到了月白的所在，月白正猫着腰，潜伏在一棵树旁，全神贯注地注意着周围的一举一动，显然是想埋伏追击他的人，不过他的如意算盘却是打错了。萧御比他还要狡猾。

　　萧御进入了潜行状态，从月白的身后，朝月白慢慢地摸了过去。

　　萧御逐渐靠近了月白，月白突然转头，朝萧御所在的地方扫视了许久，他那鹰隼般的眼睛，令萧御的心跳不自觉地加速了一下。

　　被发现了？萧御暗自心惊，月白想要发现萧御，除非有特殊的探隐形的技能、装备，或者和萧御一样，有一只可以探隐形的宠物。

　　过了一会，月白没有发现什么，转过头去。

　　看到月白转头，萧御松了一口气，还好没被发现，不过他不得不更谨慎一些，月白即使没发现他，也预感到了什么，必然会变得极为警觉，萧御想要偷袭成功还真不是一件简单的事情。

　　但就此中断还不如继续做下去，萧御往前走了几步，到了月白的身后。

　　萧御距离月白只有两步之遥，要是靠得太近，月白总归是会察觉的。成功在此一举，萧御右手一挥，突然暴起，手中的匕首朝月白的后脑勺扎了下去。

　　疾风步！

　　月白早有准备，一个疾风步躲掉了萧御的攻击，退了几步之后，朝萧御反扑了上来。

　　果然被对方发现了，萧御也不指望能够一击就控制住月白，将其击杀，看到月白扑上来，立即扬起匕首迎战。

　　叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起，萧御用招架技能挡下了月白的这一击。

　　两个身影骤然分开，月白稳住身形打量了一下萧御，发现偷袭者是一个盗贼，身上装备还算不错，令月白有些纳闷的是，萧御是怎么发现他的所在的，毕竟他开启了隐形状态站在原地没动，难道萧御有探隐形的技能或者装备？月白不能不小心提防。

　　萧御打量了一下眼前这个玩家，大约二十三四岁的样子，脸颊苍白没有一丝血色，长相倒是看得过去，耳朵尖尖的，尖耳是精灵的标准特征。萧御和精灵盗贼不是第一次接触了，挂在萧御手上的精灵贼没有几百，至少也有几十了。

　　萧御给对方丢了个侦查。

　　月白，五十一级，盗贼，军衔，将军。

　　是一个将军级别的高手，再联系之前宿命和妖孽挂在他手上，这家伙绝对不是善茬。

　　在进攻之前，萧御不得不慎重。


第四零二章 劲敌

　　两大联盟高手何其多哉，对方能接到刺杀亡灵巫师山德鲁的任务，可见他们也是精英中的精英。柠檬等人刺杀那些盗贼玩家的行动之所以会那么顺利，只因为柠檬他们占据了先手优势，二对一偷袭，才能轻松得手，若是要一对一单挑，鹿死谁手尚未可知。即便是二对一，柠檬他们也遇到了不小的麻烦。

　　月白发现队伍成员一一被击杀，发现事情不妙，想组织起反抗却已经来不及了，想用回城卷轴，却发现回城卷轴失效，他这才知道，他们被主脑安排成了萧御等人的猎物。

　　想到刺杀亡灵巫师山德鲁任务失败造成的严重影响，月白不禁叹息，纵有一身绝顶的技艺，却回天乏术，徒然奈何，却落到了现在这种尴尬的境地。时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何？

　　他还有一线生机，那就是把所有过来追杀他的人一一杀净，对方能够刺杀安东尼克成功，月白自然不会认为对方是没用的草包，但有希望总比没希望好。

　　难得一搏，为了绝处逢生，月白已经决定了拼尽全力，至少曾经拼过，才不会后悔。

　　月白以为自己斩杀了对方两个人，他们一定会对自己心生警戒，至少会来三个以上的玩家对付他。

　　月白警惕地退了几步，扫视了一眼附近，没有发现任何风吹草动，他有一个特殊技能，敏锐感知，可以感应到附近生物的靠近，既然没发现第二个人靠近，那就意味着只来了萧御一个人。

　　萧御既然敢一个人来，其实力必然不弱，否则不会上门来送死。

　　看来萧御必是那一队邪恶联盟团队中最强的那一个了，月白打量了一下萧御，萧御气势凛然，宛若一把随时准备出鞘的利刃，月白更加确定了心中的猜想。

　　在战场上混了这么久，杀到了将军级别，完成了不少难度极高的任务，又在所有玩家中脱颖而出，甚至接了刺杀亡灵巫师山德鲁的任务，月白自然明白一个道理，一个高手比五个普通玩家更难对付。

　　两个人都不敢轻举妄动，气氛却已剑拔弩张。

　　萧御让幽灵比蒙隐匿在远处，防止月白逃跑，随时准备与其一决生死。

　　“神圣法师安东尼克是你干掉的？”月白盯着萧御的眼睛，问道。

　　萧御没有否认，神情淡然。

　　萧御这算是承认了，月白心中失落，若不是团队里两个队员坏事，说不定他们也能成功刺杀亡灵巫师山德鲁，也不至于落到现在这步田地，他们的名声算是彻底的臭了，但现在说什么都已经晚了。

　　月白一横手里的匕首，盯着萧御的眼睛说道：“那就让我领教一下你的技术吧，不要留手。”

　　“放心，我不会留手的。”萧御说道，他不得不承认，月白是他遇到过的劲敌之一。

　　两人突然动了，萧御一个突进朝月白扑去。

　　凿击！

　　萧御右手的匕首向下扎了下去，月白一个侧身，身形一晃，和萧御擦身而过，到了萧御的身后。

　　萧御一击落空，没有任何停顿，脚步移动，一个反手背刺出手。

　　月白刚想攻击萧御，目标突然消失，发现是反手背刺，立即一招反手背刺出手。

　　这一招反手背刺破反手背刺已是熟悉得不能再熟悉的招数了，几乎每个高手都会，至今仍然极为有效，但是月白才刚施展到一半，背后一痛，萧御的匕首已是直刺入体。

　　月白赶紧施展遁形躲掉，奔出一段距离，躲避萧御后续的攻击。

　　“好家伙。”月白没想到萧御动作居然这么快，生生受了一记攻击。

　　这反手背刺破反手背刺太普及了，都被人用烂了，萧御早已想出了破解的方法，那就是增加速度，惟快不破，不管是街头流氓混混打架，还是高手对决，这个法则都是非常实用的。

　　“一个招数，用得太多了，就不可靠了。”萧御说道，这是他自己的切身感悟，当一个招数普及开来，迟早会有人找到破解的方法，所以在用大众招数对付别人的时候，必须更加小心，说不定就会被对方找到破绽咬上一口。

　　看到月白逃跑，萧御毫不犹豫地扑了上去，他的想法很简单，不能给月白任何喘息地机会，否则一时不查，被干掉的很可能是自己。

　　萧御一个突刺朝月白的背部直刺而去。

　　看到萧御直刺而来，月白更加确定萧御可以堪破隐形，不敢大意，转身迎战。

　　招架！

　　叮的一声脆响，月白的匕首将萧御的突刺格挡了下来，但萧御匕首上传来的冲击力还是令他还是退了好几步。

　　能量牙刺！

　　在月白格挡的一刹那，一道尖锥形的能量从下方朝月白的下巴直刺而去。

　　月白的心蓦地一紧，没想到萧御的攻击如此犀利刁钻，令他感觉到了极大的压力，又是一个消失，挡掉了这一记能量牙刺。

　　看到月白施展逃命技能，萧御自然不会因此就给月白喘气的机会，在心里默念着时间，一秒，两秒，消失的无敌时间才刚结束，一道匕首的寒光已朝月白的胸口透体而来。

　　看来眼前这个人能够干掉安东尼克，不只是运气，月白心弦紧绷，又一个格挡，将萧御的攻击挡了下来。

　　短时间内，他的各种防御技能已经用光了，要是一直这么被动防守，他非被萧御干掉不可，不能再退了，进攻才是最好的防守，月白不顾萧御的匕首，反身朝萧御扑了上去，右手的匕首一个迅击，直奔萧御的面门，时机等，都取得恰到好处。

　　萧御心中一凛，这家伙有点门道，要是普通玩家，哪怕是柠檬等人，在萧御的强势出击之下，估计也就只能被动防守了，眼前这家伙居然重新抢回了攻击地位，恰好是在萧御准备换招的当口，若是换作别人，突然被打乱攻击的节奏，说不得就会手忙脚乱了，但萧御却冷静异常。

　　迅击！

　　迎着月白的匕首，萧御非但没有躲避，也是一记迅击直击月白的面门。

　　噗噗，萧御和月白的匕首同时击中对手，两人都没陷入晕眩状态，萧御用了亡灵抑制，月白也用了精灵祈祷，这两个技能效果相当。

　　两个人都没停下来，卜一落地，又扑向对手。

　　如果此时有人观战，肯定会极为惊讶，两人动作快得惊人，银光交织，也不知道谁占了上风，谁处于劣势。外行人多半都不知道两人交手的情况，毕竟施展技能的动作和普通攻击的动作，只有细微的差别，没有一定的眼力是看不出来的。

　　两人打得天昏地暗，得失只有双方自己知道，月白不禁暗暗叫苦，他这才明白遇到了对手，眼前这家伙太强了，技术、意识，不管哪一点都不比他差，加上对方的装备实在太好了，技能层出不穷，使得他应付得很是吃力。

　　锁定！

　　月白闪过萧御的攻击，在萧御一击落空，余力消竭的时候，突然一个锁定，将萧御困缚住，右手的匕首一记凿击朝萧御的额头扎去。

　　萧御的眼眸中闪过一丝异彩，眼看着月白的匕首直奔他的额头而来，却没有一丝慌乱，在月白的匕首刺入额头的一刹那。

　　锁定！

　　月白身形一滞，匕首定了一下，萧御身形一错，躲开月白的一击，和月白擦身而过，左手的骨龙牙刺做了一个极微小的动作，右手的匕首朝月白的后脑勺扎去。

　　月白怎么也没想到，他眼看着就要得手了，情势却急转直下，他忽略了一个问题，盗贼被敌人锁定之后，也可以施展锁定技能！

　　锁定的时间是固定的，萧御的锁定比月白的锁定要晚一些，这也就意味着他比月白多出了那么一丁点攻击时间。

　　以反手背刺破反手背刺，以锁定破锁定，这些招数，单单只有高超的技术是不行的，还要有那么一点点临敌反应和一点点奇思妙想才行。

　　在这方面，萧御做得比别的玩家要好得多。

　　月白感觉胳膊被划了一下，力气迅速流逝，眼角扫了一眼状态栏，才发现各项属性下降了一大截，同时中了五个诅咒，后脑勺已感觉到了匕首的凉意，心弦绷到了极点。

　　这种危险的状况，要说不紧张那是不可能的，但月白和萧御属于同一种人，越是紧张，大脑就越是冷静，刚才还全身僵硬的身体突然动了一下，他哪敢停留，一个疾风步。

　　叮的一声脆响，萧御的攻击被月白的疾风步挡掉了。

　　“时间还是不够。”萧御忍不住叹了一口气，毕竟锁定的时间太短了，闪过月白的攻击，转到月白的身后已过了一秒，不过这在萧御的预料之中。

　　月白疾风步跑掉之后，紧绷的心弦猛地一松，大口大口地喘息着，利用疾风步的速度狂掠而去。

　　“想跑，可没这么容易。”打到现在，萧御可不会让月白白白跑掉，开启疾风步加速追了上去，两个身影在丛林间掠过。


第四零三章 影子

　　月白和萧御一追一逃，在林间展开了追逐战。

　　萧御等人能从那么远的地方找来，肯定是主脑向他们提供了坐标，月白自知无法跑掉，所以用疾风步逃跑给自己赢得喘息的机会，等技能冷却又能抵挡一波，伺机找机会将萧御干掉。

　　疾风加速！

　　萧御给自己加持了疾风加速技能，速度比月白快上了一截，很快追近。

　　发现萧御到了跟前，月白一咬牙，给自己加持了所有状态，速度更快。萧御发现月白再次把他甩开，也给自己加持了所有状态，速度又一次增加。

　　月白的状态技能比之萧御要少了很多，萧御迅速赶上了月白。

　　在萧御的刻意拦阻营造之下，月白朝幽灵比蒙埋伏的地方掠去，距离幽灵比蒙越来越近。

　　萧御嘴角露出了一丝计谋得逞的笑意。

　　月白心中黯然，他的各项属性比之萧御要差了很多。在没刺杀亡灵巫师山德鲁之前，月白的装备、属性等等较之萧御，绝对不会有太多的差距，但刺杀亡灵巫师山德鲁失败，任务失败的惩罚压得月白喘不过气来，同时萧御干掉安东尼克之后，又获得了神言匕首这样的神兵，此消彼长之下，双方的差距才拉大，现在月白已是远远不如萧御。

　　月白扫了一眼技能栏，目光落在了最后一个技能上，看来只能用最后的杀招了，不成功便成仁。

　　月白朝前掠了两步，突然感觉不对劲，天空一暗，一只巨掌从天空中砸了下来。

　　感觉到一只巨大的生物挡在了面前，在这千钧一发的时刻，月白回身一个掠进技能，骤然逃出数码距离。

　　轰，幽灵比蒙的巨掌拍击在月白后面的空地上，巨力在地面上砸出来一个大坑。

　　月白惊出一身冷汗，刚才实在太危险了，若非他反应快，敏锐感知技能事先感觉出了幽灵比蒙的存在，才能安然无恙，否则已经被幽灵比蒙一掌拍成肉饼了。

　　回头看去，更是心寒，萧御居然还有一只召唤生物，而且这只召唤生物竟然是实力强大的幽灵比蒙。

　　月白脸色有些发白，难道这次真的要败在这里吗，他太不甘心了。刺杀任务的失败惩罚已使月白不堪承受，要是再挂上一级，爆掉一件装备，他就要彻底退出顶尖高手的行列了，一咬牙，拼了，明知道赢的希望不大。

　　幽灵比蒙一击不中，一个冲撞朝月白撞了过去。

　　月白拔腿就跑，萧御岂能让他轻松逃走，将月白逃跑的去路封死，一个龙翔术踢了过去。

　　月白顿时避无可避，进不得退不得。

　　简简单单的一个招数，由幽灵比蒙配合萧御施展出来，威胁性强了何止几倍。如果和萧御一人一对一对决，月白还能向后退避，但幽灵比蒙在身后这么一拦，月白的处境就显得非常尴尬了，前有狼后有虎，都是要人命的。

　　由于刚才疾风步拖延了不少时间，月白遁形技能已经冷却完毕，避重就轻，一个遁形挡掉了萧御的龙翔术，无敌效果刚刚消失，月白背部挨了幽灵比蒙一击，倒飞了出去。

　　-590，一个伤害数值从月白的头上飘了起来，好在幽灵比蒙的攻击伤害并不是很高。

　　萧御岂会放过这个好机会，又冲了上去。

　　月白踉跄了几步，站稳脚步，立即施展了一个技能。

　　影子战士！

　　月白的身体突然一分为二，出现了两个一模一样的人，看到萧御扑来，竟是同时夹击萧御。

　　格挡！

　　萧御一个格挡挡住其中一个的刺击，却发现另一个月白一个凿击朝自己的额头扎了下来。

　　萧御顿时有一种双拳难敌四手的感觉，一个逃脱闪掉了攻击。

　　萧御在远处站定，惊疑不定的看着眼前两个一模一样的月白，立即想起了那个技能，召唤影子战士！这个技能是刺刀的招牌招数，但恩泽斯能人这么多，自然不会只有刺刀学会了这个技能，没想到先在这里碰到了一个。

　　萧御忽然产生了领教影子战士技能的想法，现在多一点经验，晚上面对刺刀的决战也会更有把握。

　　这两个一模一样的家伙，不知道哪个是真身，哪个是影子，萧御找不到任何区别，不自觉地旋转了一下匕首，唯有打过了，才能找到对方的弱点。

　　两个月白虎视眈眈地看着萧御，其中一个进入了隐形状态，萧御发现他竟然无法发现月白。

　　为了对付萧御，月白算是把压箱底的技能都用上了，用了隐形效果最强的精灵隐匿种族技能，这个技能可以将气息完全藏匿于大自然中，隐形效果极佳，没有十五级以上的探隐形技能无法探测，但仍然有些忐忑，不知道萧御能否发现他，走动了几步，注意着萧御的眼神，终于确定，萧御无法发现他的隐形，不安的心终于冷静了下来。

　　一个正面交手，另外一个潜伏偷袭，一明一暗，这种战术有点难缠，试想一下，如果他跟明处的家伙打得正酣，那个藏在暗处的突然给自己一击，危险性相当大，尤其对方有锁定这种技能，月白的锁定技能快冷却完毕了，萧御若是不小心着了道，那就危险了。

　　正如萧御召唤出幽灵比蒙，就能给敌人造成强大的压力，月白召唤出影子战士，那对萧御的威胁性就不是一加一那么简单了。

　　月白的实力应该不会强于刺刀，如果连月白都打不过，还怎么对付刺刀？

　　幽灵比蒙缓缓绕到月白的身侧，准备配合萧御的攻击。

　　一明一暗，不知道哪个会是真身，按照人类的心理，肯定会把本尊放在更安全的地方，藏在暗处的那个是本尊的可能性更大的一些，但难免月白也会想到这层，刻意将本尊放在明处。

　　暗影克制！

　　想了一下，为了安全起见，萧御开启了暗影克制状态，暗影克制不吃控制，对付影子战士这种战术还是很有效的。

　　萧御的思维活络了起来，对方有两个人，萧御最怕的是吃对方的控制技能，如果能在暗影克制期间干掉一个，那这个战术自然不攻自破。

　　看了一眼远处的幽灵比蒙，萧御进入了潜行状态，幽灵比蒙则肆无忌惮地冲了过去。

　　月白眉头微皱，不得不迎接幽灵比蒙的攻击，他见识过了幽灵比蒙的强悍战斗力，决对不容忽视，更何况暗处还有一个萧御在窥视。

　　萧御是他至今为止，遇到的最强的一个，即便是在顶峰时期，月白承认也未必能赢下萧御。输在萧御手上，也不算太冤，想到这里，月白心里好受了一些，在战场上见惯了你死我活，技不如人自然没什么好说的。

　　幽灵比蒙朝月白扑了上去，巨掌连击，冲撞、暴风一击等技能连连用出，势不可挡。

　　月白小心应战，不停地对幽灵比蒙输出伤害，发现幽灵比蒙只有六千多血，防御等属性也并不是很高，他每次攻击都能造成三百多的攻击伤害，这才有了一点信心。

　　萧御收敛了气息，朝月白慢慢地摸了过去，不知道隐形中的那个潜伏在什么地方，反正都处于隐形状态，谁也不怕谁。

　　幽灵比蒙一掌拍击在月白的身上，将他打掉了五百多的血量，又一个冲撞冲了出去。幽灵比蒙的冲撞技能冷却时间极短，加上冲撞中带有撞晕效果，是幽灵比蒙比较有威胁性的一个技能。

　　幽灵比蒙横冲直撞，给月白造成了不小的威胁。

　　突刺！

　　看到月白被幽灵比蒙逼退，萧御一个突刺出手，直刺月白的背部。

　　另外一个身影也扑向萧御，那个潜藏在黑暗中的家伙也动了。

　　萧御的突刺命中了和幽灵比蒙对恃的月白，阴影中的另一个月白朝萧御扑了上来，一个锁定将萧御困在原地，右手的匕首凿击扎进了萧御的额头，时机可谓是恰到好处，萧御的匕首甚至都没来得及抽回来。

　　要是控制了萧御，以他和影子战士的输出，几十秒钟就能干掉萧御，幽灵比蒙再强也没用，眼看着萧御被凿击命中，月白怎能不激动，但隐隐觉得有点不对劲，以萧御的实力，断不会让他这样轻松得手，一种不好的预感升了起来。

　　果然，萧御动了，朝月白扑了上来。

　　真真假假，萧御还是认为潜藏在阴暗中的那个才是真身，所以认定了一个目标，扑了上去。

　　萧御的匕首连连命中月白，月白挨了几个攻击，以为自己死定了，如果被控制，神仙也回天乏术，却突然发现，除了掉血之外，他没吃任何控制技能。

　　月白的脑袋还算灵活，第一时间便想到了盗贼的暗影克制技能。当他想到这里，血量已少了近半，萧御的攻击伤害实在太高了，平砍都有五百多的攻击伤害，萧御防御太高，他平砍萧御才三百多。

　　两个月白都扑向萧御，两个一模一样的人，令萧御有些眼花，但萧御就认准了一个，毫不放松。

　　月白暗暗叫苦，因为萧御攻击的那个，正是他的本尊！


第四零四章 游戏第一人

　　萧御认准了月白的真身之后，攻击犹如狂风骤雨一般，压得月白喘不过气来，月白不停地闪避、还击，两人的血量节节往下掉，萧御还剩下57%左右，月白就只剩下23%了。

　　在幽灵比蒙的掩护下，萧御不用同时面对两个月白，只要专心对付一个就可以了。萧御看得出来，月白才刚得到影子战士这个技能没多久，对影子的操纵略显生疏，和影子之间的配合也不怎么好，否则绝对不会打得这么吃力。

　　月白其实有很多机会给萧御重创的，但都没有把握住稍纵即逝的战机，在萧御的高压之下，显得有点手忙脚乱。不过在影子的配合下，月白还是对萧御造成了不小的伤害。

　　萧御暗自警惕，对影子战士技能的使用，月白只能算个门外汉，刺刀却完全不同，刺刀以影子战士技能出名，对影子战士的操控，绝不是月白可比的，和月白交战的过程中，萧御算是明白了这个技能的威力，还好，他的暗影克制技能可以无视控制效果，在一定程度上可以抑制影子战士技能。

　　在萧御狂风骤雨般的攻击中，月白的血量一截一截地往下掉，拿出一瓶高级瞬间回复药剂灌了下去，试图最后一搏。

　　萧御扫了一眼能量值，能量已处于满管状态。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙突然甩下那个影子，朝这边冲了过来。

　　月白没想到突然发生这样的变故，闪开幽灵比蒙的攻击，但由于躲避得匆忙，步伐有点乱，踉跄了几步，萧御瞅准了时机，一个突进，靠近月白，右手的匕首一个凿击朝月白的额头扎了下去。

　　月白一个影步，和萧御的匕首错身而过。

　　幽灵比蒙的巨掌却在这时扫了过来。

　　月白的影子挡在幽灵比蒙的跟前，却被幽灵比蒙一掌拍飞了出去，月白的真身也被幽灵比蒙扫到。

　　月白只觉得两眼一黑，失去了视野，突然的失明令月白感觉不妙，正待逃跑，匕首透体而来，胸腔传来被匕首撕裂的痛楚。

　　萧御一记裂爆出手，裂爆在月白的胸口发生了能量气爆，将月白击飞了出去。

　　月白头上飘起了一个八千多的伤害数值，直接倒地毙命。

　　有了神言匕首之后，萧御的攻击越来越恐怖了，而且动不动就出爆击和倍击。当然，最后这一击之所以能够成功，幽灵比蒙功不可没，幽灵比蒙的攻击触发了致盲的效果，月白突然失明，感觉上难免出现偏差，令萧御有机可乘，将月白击毙。

　　系统：荣誉击杀，将军，数量1，奖励1389点荣耀值。

　　看到月白毙命，萧御松了一口气，将月白掉落的装备捡了起来，是一把史诗级的匕首，属性不错，但是比萧御手上的两把就要差一些了。

　　“萧御老大，搞定了？”牛仔问道，他们接到了系统提示。

　　“嗯。”萧御应道。

　　众队员们倒没觉得意外，甚至觉得这是理所当然的，如果有人能干掉萧御，那才稀奇呢。

　　“有拿到什么好东西没？”牛仔等人对萧御的战利品极为关注，因为萧御刚刚干掉的那个玩家也是个实力不弱的家伙。

　　萧御把那把匕首的属性共享了一下，说道：“内部消化，你们自己处理吧。”

　　毫无疑问，又是开始激烈地竞价。

　　萧御看了一下任务完成度，目前任务完成度为9/10，还有一个没干掉，堕落的糖果和两个队员已经过去了，那家伙必死无疑。

　　萧御很纳闷，为什么那些玩家没到城里躲起来，后来才知道，并不是他们不想去城里躲，由于他们任务失败，被天使联盟赶出了圣光城，并且拒绝让其入内，被萧御等人追杀之后，只能乖乖应战。萧御心道侥幸，如果他们任务失败，而月白等人刺杀安东尼克成功，那被追杀的就是他们了。

　　那家伙明知搞不过萧御等人，和萧御他们玩起了躲猫猫，骑上马一个劲地往南跑，试图躲避萧御等人的追杀，但是不干掉那个家伙就无法回去交任务，萧御等人焉能放过他？

　　无奈之下，萧御让堕落的糖果、柠檬等三人也骑上马，朝南追，务必完成任务。

　　萧御又干掉了几个在附近游荡的天使联盟玩家，然后往附近的混战区域走去。

　　在附近的战场混了整整一个下午，夕阳西斜的时候，堕落的糖果才发来消息，他们已经追上那个玩家，并把对方斩杀，正在归途中。

　　闲逛的时候没遇到什么值得重视的对手，萧御颇感无聊地拉出论坛翻看着，居然发现一个很有意思的社区。

　　这个社区叫做游戏第一人社区，是个非法社区，逛的人倒是挺多。

　　自从科技不断发展，反盗版、反侵权、维护网络清洁的技术手段日新月异，然而非法网站反侦查手段也越来越强，一些非法网站还是生存了下来，不过大多是非营利性的，营利性的非法网站一旦开设，几小时内就可以被侦查到。

　　萧御点开了这个游戏第一人社区，里面发布了很多视频，都是未经本人同意发布上去的。在网络反侵权规定中，未经本人同意不得发布与该人有关的视频，视情节严重性，对擅自发布者处以一个月到两年的监禁，若以营利性为目的，处以两年到六年的监禁，两万到六万的罚金，并赔偿受害人的损失，该法律条款适用于恩泽斯大陆中的游戏人物。

　　萧御点开这个网站之后，浏览了一下，发现都是玩家们的PK视频，他发现了很多熟人，甚至找到了自己的PK视频。

　　天使联盟方蜗牛、萧翎、云天、云义、狂龙、天龙等等，邪恶联盟方有刺刀、萧御、书生等等，就连赵岚馨也在上面。

　　这个网站搞的一个活动倒是很有意思，在上面注册一个ID之后，每个月都能获得一张月票，投给自己最敬佩的玩家，评选游戏第一人。

　　萧御看了一眼几个玩家的视频，随手注册了一个ID，给蜗牛投了一张月票。萧御打到现在，真正能够威胁到萧御的盗贼，只有蜗牛等寥寥几人，萧御能够战胜蜗牛，纯属运气使然，蜗牛给他的启发也最大，是萧御最佩服的几个人之一。

　　投完票，扫了一眼各个玩家的票数，邪恶联盟方以刺刀为最，有2385票，萧御只排名第十三。天使联盟方萧翎最高，有5790票。毕竟是非法社区网站，登录的人并不多，所以票数都很少。

　　没想到萧翎的名气这么大，萧御想起了那次和萧翎接触，他们谁也没能奈何得了谁，但可以感觉出来，萧翎实力极强，如果打下去，很难分出胜负。萧御对萧翎产生了一些好奇。

　　萧御打开视频，这视频是以第三视角偷拍的，偷拍者躲在一块巨石后面，画面渐渐聚焦到远处，是萧御一个人面对一只巨大的地龙，地龙属于末等龙族，但毕竟有龙的血脉，等级绝对不会太低，在野外，玩家们起码得组织起三十人的团队才敢挑战一只地龙。

　　事实上，萧御并不是一个人，他的身边站着一个金属巨人、一个的石像鬼，脚边还有一条黑蛇。看了下面的注释萧御才知道，那个萧翎是个四系术士，机械炼金术士、毁灭术士、痛苦术士和恶魔术士，那些召唤生物都是他的机械傀儡，分别是泰坦巨人、机械石像鬼和机械傀儡蛇，其中泰坦巨人是传说中才存在的东西，后来萧御还召唤了一只恶魔生物，这些东西的稀有程度，比萧御身上的下位神器犹有过之。

　　萧御这才知道，原来上次自己和萧翎接触的时候，萧翎隐藏了这么多实力，若不是这视频，萧御还被蒙在鼓里。若是再打一场，萧翎召唤出所有的傀儡应战，萧御的胜率恐怕只有三成。

　　萧御想起了他离开安东尼克府邸时最后的一瞥，萧翎正从地道进入圣光城下面的地底要塞，估计是去地底要塞做什么任务，不知道结果怎么样了。

　　萧御心中多了几分谨慎，恩泽斯大陆上的高手实在太多了，有很多人都是像萧翎这种深藏不露的高手，可不能因为几场胜利就小视了天下英雄。

　　萧御随便浏览了一下。

　　“说不得到时候还得会会那个萧翎。”萧御不禁想道。

　　不知不觉走到了混战区域，为了安全起见，萧御关掉了正在浏览的论坛，继续猎杀天使联盟方的玩家。

　　远处传来一些骚动，紧接着一大片火云聚集在了一个邪恶联盟方队的上空，大片的陨石从天空中砸落下来，这是一个群攻魔法。

　　紧接着，一道道魔法飞向邪恶联盟玩家方队。

　　在邪恶联盟玩家的惨叫声中，那些玩家头上飘起了一个个两千多的伤害数值，有的甚至爆击五千多，邪恶玩家们挂了一地。起码有二十多个邪恶联盟玩家被群攻魔法干掉，又有五六个玩家被单体攻击魔法击杀。

　　萧御微微色变，这家伙好高的法伤，要知道拿了一身极品装备的赵岚馨在攻击玩家的时候也只能造成一千五六百的法伤而已。

　　沉默了片刻，萧御决定过去看看。


第四零五章 恐惧嚎叫

　　萧御朝那边飞掠了过去，然后进入潜行状态，往战斗最激烈的地方靠近，邪恶联盟方被打得很惨的，队型四分五裂，被天使联盟的人追得鸡飞狗跳，处于溃散状态。

　　萧御在天使联盟玩家阵营中扫视了一眼，发现了一个熟悉的身影，居然是萧翎，人生何处不相逢，萧御不得不感叹，这世界太小了。没想到萧翎这么快就从地底要塞出来了，算算时间，距离萧御进入地底要塞只有三个小时左右，一个任务这么快就做完了？

　　看了看萧翎身上的装备，一身史诗级的，萧御一眼就看出，萧翎手上的戒指、法杖都不是凡品，尤其那枚戒指，看起来普普通通，却绝对是一件血统物品。

　　萧御看了一下时间，堕落的糖果等人二十多分钟后就会回来，他们很快就得回去交任务了。

　　“去会会他吧。”萧御想道，一个龙翔术，踢在旁边一个天使联盟玩家的身上，右手一个凿击，然后一个反手背刺。

　　普通玩家的血量最多也只有六七千而已，萧御还没怎么动手，已将那个玩家击毙。

　　萧御一路冲杀，遇到天使联盟玩家直接斩杀，看到萧御勇悍异常，一众天使联盟玩家们纷纷退避，心说哪里出来这么个杀神。

　　萧翎几个魔法下去，邪恶联盟的玩家为之一清，天使联盟的人占据了上风，他们追击了出去，打得邪恶联盟纷纷败退。

　　萧翎扫了一眼，邪恶联盟方全被打散了，被追得鸡飞狗跳，竟没有一个高手跳出来，他顿感无趣，准备退走，西边的天使联盟玩家们突然骚乱了起来，纷纷退开。

　　那些天使联盟玩家让开一条路，萧御从那边冲杀了过来。

　　看到萧御，萧翎眼睛一亮，碰到熟人了。

　　“好久不见。”萧翎给萧御发了个消息说道，报以友善的微笑，尽管处于不同的联盟，但萧翎还是把萧御当作了值得一交的朋友。

　　萧御微微一笑，好久么？他可是刚刚见过萧翎。

　　“没想到又碰面了。”萧御一笑，一划匕首，说道：“上次还没分出胜负呢。”

　　萧御就这么站着，竟没有一个天使联盟玩家敢靠近，对他们来说，萧御太强了，一靠近就得死于非命。

　　“无妨，我们有的是机会。”萧翎笑道。

　　萧御扫了一眼附近的玩家，问道：“现在怎么办，是打一场还是算了？”在这种情况下，即便打一场，萧御和萧翎都不可能用尽全力，萧御不会召唤出幽灵比蒙，萧翎也会把泰坦巨人、荆棘刺魔等比较扎眼的东西收起来。

　　萧翎身边只有机械石像鬼，不召唤泰坦巨人、机械傀儡蛇、荆棘刺魔等等，显然萧翎更吃亏一点。

　　“随便切磋一下吧，我还有任务。”萧翎说道，遇到萧御这样的高手令他心痒难当，可是这种情况下，又不能尽全力打上一架，那就没什么意思了，“以后我们再找机会。”

　　“嗯。”萧御应道，进入了潜行状态。

　　萧翎的眼睛变成了更加幽深的黑色，仿佛一切都在他的注视下无所遁形。

　　是恶魔瞳视！萧御暗自心惊，萧翎的恶魔瞳视和普通玩家的恶魔瞳视又有区别，看起来更高级一些。

　　潜行无效，萧御逐渐靠近了萧翎。

　　魔龙之焰！

　　萧翎搓出一团黑色的龙形火焰，一只火龙呼啸着朝萧御扑了上来。

　　龙翔术！

　　萧御躲掉这一记魔龙之焰，朝萧翎踢了过去。

　　萧翎一个抗拒光环，一道白色的光环在他的身周扩散。

　　一股推拒的力量将萧御推了出去，萧御靠近到了距离萧翎大约几公分的为之，踉跄着退了几步，落地之后，右手的匕首朝萧翎的额头扎了下去。

　　气爆术！

　　萧翎不慌不忙地施展了一个技能，又是一个近身范围技能，攻击范围大约五码左右。

　　萧御见识过萧翎的法伤，实在太强了，他不敢硬接，一个逃脱闪避了出去。

　　落地之后又是一个突刺，萧御不相信萧翎有那么多近身攻击技能，近身技能再多也是会被用光的。

　　痛苦诅咒！

　　腐蚀术！

　　萧翎速度极快，在萧御逃脱落地的瞬间，给萧御丢了两个诅咒。

　　萧御感觉周身的力量迅速流逝，但攻击却没停下来，顺手也给自己加持了几个状态，抵消了诅咒效果。

　　距离萧翎越来越近，萧御眼前一晃。

　　叽叽！萧翎的机械石像鬼挡在了萧御的身前，全身的皮肤闪烁幽暗的金属光泽。

　　叮的一声，萧御的匕首命中了机械石像鬼，只对机械石像鬼造成了六百多的伤害数值，机械石像鬼张牙舞爪朝萧御扑了上来，机械单位是不吃物理控制技能的！

　　萧御一个遁形挡掉机械石像鬼的攻击，朝萧翎扑去。

　　萧翎是法系职业，法系职业绝大部分技能都是伤害输出技能，作为术士，萧翎还有很多诅咒技能，但控制技能就很少了，只有抗拒光环、气爆术、恐惧嚎叫等寥寥几个，唯一可以倚仗的就是灵活自如的机械石像鬼，机械石像鬼不吃物理控制，是他对付近战职业的法宝。

　　冰环术！

　　在萧御和机械石像鬼错身而过的一刹那，机械石像鬼施展了一个冰环术。这冰环术技能是机械石像鬼唯一的控制技能，在对敌的时候可以收到奇效。

　　萧御和萧翎交手过一次，对机械石像鬼的冰环术早有防备，一个突进躲掉机械石像鬼的冰环术，靠近了萧翎，右手的匕首一记迅击，刺向萧翎的头部。

　　闪烁！

　　萧翎一个闪烁逃脱了出去，躲掉萧御的攻击，又给萧御上了一个灼热之痛。

　　-80，-80……

　　一个个伤害数值从萧御的头上飘了起来，萧御正待往前继续攻击萧翎，机械石像鬼一个冰冻吐息喷射了过来。

　　萧御不敢硬接冰冻吐息这个技能，因为冰冻吐息有极强的减速效果，挨上一下得损失掉90%的移动速度，无奈一个消失，挡掉了机械石像鬼的攻击。

　　萧翎一边跑，一边又是几道魔法攻击了过来，顺便又给萧御加持了几个诅咒。

　　这种跑轰战术对近战职业玩家的威胁极大，更何况萧御身边还有机械石像鬼，一旦萧御想靠近萧翎，机械石像鬼就会给萧翎制作逃脱的机会，令萧御无法成功。

　　如果想对萧翎本身造成攻击伤害，必须先绕过机械石像鬼！

　　萧翎身边只有一个机械石像鬼就已经这么难缠了，要是再把泰坦巨人、机械傀儡蛇等召唤出来，那萧御就更没机会了！

　　啪的一声暴响，萧翎的暗影箭击中了萧御，对萧御造成了三千多的伤害数值。

　　看了一下自身血量，还剩62%，萧御已经上万的血量被萧翎耗掉了五千多。

　　萧御一个疾风步挡掉了萧翎的几个魔法，开启了疾风加速等状态技能，朝萧翎扑了上去。

　　叽叽，机械石像鬼已挡在了萧御的身前，萧御脑海里突然一道灵光闪过，机械单位不吃物理控制，但是它吃魔法控制效果！

　　想到这里，萧御扫了一眼能量管，能量管还有十多点能量，都是刚才积聚起来的，由于一直没有对萧翎造成攻击伤害，能量已经衰减得所剩无几了。

　　萧御迅速靠近了机械石像鬼，机械石像鬼张牙舞爪地朝萧御扑了上来。

　　眼看着要和机械石像鬼接触了，萧御右手匕首突然爆出一道能量箭。

　　能量牙刺！

　　能量牙刺斜向上直击机械石像鬼的下巴，这么近距离接触的情况下，加上又是这么刁钻的角度，等萧翎发现萧御的意图，机械石像鬼已是躲避不及。

　　萧御的能量牙刺命中了机械石像鬼，机械石像鬼身体一顿。

　　萧御明白，能量牙刺对机械石像鬼的控制效果极短，但是哪怕只有一秒也足够了，萧御一个侧身，和机械石像鬼错身而过，速度还没减下来，朝萧翎扑了上去。

　　被近战职业玩家靠近的法系职业是很脆弱的，萧翎迅速后退，两个魔法脱手。

　　萧御一个破魔斩打掉了一个魔法，另外一个魔法已到了面门，萧御避无可避，为了避免魔法中带有控制效果，开启了亡灵抑制，硬顶了上去，那道魔法在萧御身上炸响，打掉了萧御三千多的血量，再挨上两记魔法，萧御非挂不可。

　　萧翎显然没料到，萧御为了靠近他，竟然甘愿挨上一记攻击，转眼间萧御已扑到跟前。

　　萧翎迅速后撤，但是法师的移动速度本就和盗贼有差距，两人身上的装备是一个级别的，但盗贼装备中加移动速度属性的很多，萧御的移动速度比萧翎快了一大截。

　　萧御的攻击太过犀利迅猛，令人感觉到了强大的压力。

　　眼看着萧御逼近到身边，匕首朝额头直刺而来，萧翎举起了法杖。

　　恐惧嚎叫！

　　尖锐的嚎叫声迅速扩散，令人的心弦为之战栗。恐惧嚎叫是术士独有的技能，可怕的音波攻击，控制技能，可以使人的身体失去控制，是术士的杀招。


第四零六章 解散

　　萧御发现萧翎施展恐惧嚎叫，吓了一大跳，心想这回完了，恐惧嚎叫的控制效果是很强的，他的亡灵抑制技能已经用掉了，用暗影克制的话，虽然能挡住一时，但萧翎也有时间慢慢搞掉萧御，脑子里一个念头闪过，背包里还有五枚能量爆满。

　　能量爆满是风野公会一个炼金大宗师制作的，捏爆之后可以给玩家一百点能量，东西价格倒是蛮便宜的，只是限定每天只能用一枚。

　　萧御的冲击速度没有片刻停顿，左手将一枚能量爆满捏爆，一股强劲的能量从左手手心直灌身体。萧御的眼睛全神贯注地盯着萧翎的额头，体内的能量倾泻而出。

　　裂爆！

　　萧御的裂爆技能轰击在萧翎的身上，将萧翎击飞了出去。

　　系统：裂爆技能完成度100%，造成100%技能伤害，完成100%气爆，造成200%爆炸伤害，附带效果瘫痪7秒，持续出血30点，直至死亡。

　　成功了，萧御脑子里闪过一个想法，随即中了恐惧嚎叫的恐惧效果，身体不受控制地乱走。

　　萧御的这一记裂爆技能打掉了萧翎九千多的血量，萧翎还剩下三千多血。

　　恐惧嚎叫技能的控制时间是三秒，萧御裂爆技能的控制效果却长达七秒。不过萧翎的机械石像鬼还能活动，好在机械石像鬼已没有控制技能了。

　　一秒，两秒……

　　时间流逝，在这三秒期间机械石像鬼给了萧御一记冰冻吐息，打掉了萧御一千多血量。三秒过后，萧御恢复了行动能力，这场比赛打下去萧御赢了，但萧御却没有动手，双方说好了是切磋，没必要让萧翎挂掉掉装备掉经验。

　　萧翎也让机械石像鬼停止了攻击。

　　七秒过后，萧翎恢复了活动能力，说道：“你赢了。”

　　萧御摇了摇头，说道：“这次不算，下次我们再打过。”萧御知道萧翎有很多机械傀儡之类的东西，若是这些都算上，谁输谁赢尚未可知，所以这次输赢不算，而且萧御赢得也有些侥幸，多亏了那枚能量爆满。

　　萧翎笑笑，算是默认了，说道：“下次约个时间。”萧翎还是很愿意交萧御这个朋友的。

　　萧御点了点头，说道：“我先走了，还有一个任务要交。”

　　“后会有期。”萧翎说道。

　　萧御召唤出了黑龙驹，骑上黑龙驹朝邪恶联盟临时要塞方向飞奔。

　　临时要塞中央的大殿内，灯火忽明忽暗地跳动着，宫殿里充满了安宁和静谧。

　　“尊敬的山德鲁殿下，我们已经完成了任务。”

　　亡灵巫师山德鲁发出爽朗的笑声，说道：“勇士们，这是你们的奖励，明天帝国将会发动对圣光城的进攻，没有了神圣法师安东尼克，圣光城将是帝国的囊中之物，你们的名字也会永远地留在帝国的史册上。”

　　亡灵巫师山德鲁右手一挥，萧御等人的包裹里都多了一件史诗级装备。萧御查看了一下这件史诗装备的属性，是一件皮甲，属性比萧御身上的皮甲要差一些，这件装备还是交给柠檬等人内部消化。

　　系统：你完成了任务-追杀刺客，获得了60000点荣耀值，3000点功勋，120000点经验值。

　　“回冥夜城。”萧御在队聊里说道。

　　一众队员们别过亡灵巫师山德鲁，从临时要塞里出来，召唤出马匹，骑乘马匹往冥夜城方向奔去。

　　众队员们出奇地沉默，不知道为什么，每个人心里隐隐都有一种不舍的感觉，毕竟一起做了这么久的任务，要说一点感情都没有，那是假的。当然，他们之间的感情也没深厚到哭得死去活来的那种。

　　一行人一路上都有点沉默，倒是柠檬在一边说些笑话，减少了许多沉闷的气氛。

　　萧御等人到了冥夜城的佣兵公会。

　　萧御找到佣兵公会管理员，佣兵公会里的NPC对萧御等人异常恭敬，倒让萧御等人有些不大习惯。

　　萧御用装备、杀人数等兑换出了大量的荣耀值和经验，叮咚的一声系统提示，萧御的军衔已经提升到了元帅级别，奖励的经验值也让萧御升了一级，到了五十四。

　　又去佣兵公会内厅交了任务。

　　系统：你完成了十连环任务，获得100000点荣耀，队长额外加成150000荣耀值，获得5000点功勋，3000000点经验值，邪恶联盟威望达到崇敬……

　　完成十连环任务的奖励又是极为丰厚，又是整整一级，到了五十五，柠檬等人更不用说了，这么庞大的经验量，足以让他们每人升上两三级。

　　除此之外，主脑还奖励了一些装备，萧御拿到了一个史诗级护肩，比身上的要好一些。

　　雪熊野性护肩：品级，史诗级。防御329-367，格挡+12%，血量+500，闪避+29，敏捷+20%，力量+10%，附带技能，野性狂怒，两秒内无视攻击，发动野性冲锋，移动速度+200%，技能冷却时间3分钟。

　　重创：重击对手，造成出血伤害，出血效果为攻击伤害的10%。

　　萧御身上的护肩也是史诗级的。

　　弗兰德匿迹之护肩：品级，史诗级。防御102-107，防御强化+2，血量+100，所有潜行技能等级+2，潜行效果+10%，附带技能，匿迹，隐形效果加强50%，气息收敛50%。

　　破骨术：攻击技能，基础伤害20点，造成20点持续伤害。

　　已镶嵌宝石，3枚。血量+50，血量+50，血量+50。

　　将两者对比了一下，萧御发现野性护肩比匿迹护肩更实用，同时防御等属性高了一大截，虽然匿迹技能比较好用，但也比不上野性狂怒这个攻击性技能，鱼和熊掌不可兼得，萧御将匿迹护肩换了下去，换上了野性护肩。

　　“这件护肩你们消化吧。”萧御说道，将匿迹护肩的属性发给柠檬等人。

　　萧御的装备太好了，从萧御接连换下来的装备可见一斑。

　　柠檬等人竞价，最后柠檬以三十万金币的价格买下了匿迹护肩。

　　领完所有的奖励，众队员们喜悦的心情冲淡了别绪。

　　萧御深吸了一口气，扫了一眼柠檬等人，说道：“任务完成了，是时候该解散了，以后多联系，要是有什么困难，就支应一声，解散吧。”

　　“萧老大再见。”

　　“萧老大再见。”一众队员们纷纷上来向萧御道别，神态恭敬，在这个团队中，萧御很受爱戴。

　　众队员和萧御道别之后，也各自道别，相互拥抱。

　　柠檬走到萧御的身前，沉默地看着萧御，情绪有些低落。

　　“别难过，以后要是想萧大哥了就给萧大哥发消息，萧大哥带你一起去练级。”萧御摸了摸柠檬的脑袋，说道，他一直把柠檬当成一个小妹妹一样看待，柠檬的古灵精怪很招人喜爱。

　　柠檬扑上来，抱住萧御的脖子，在萧御的脸上亲了一口，低声说道：“萧大哥，我会想你的。”

　　萧御突然遭袭，顿时闹了个大红脸，非常尴尬。

　　柠檬看到萧御局促的样子，咯咯地笑出声来。

　　众队员们也都哈哈大笑起来。

　　“小丫头，敢耍我，看我不收拾你。”

　　柠檬嘻嘻哈哈地笑着跑掉了。

　　牛仔笑着对小鬼说道：“要不要我们也来个法式吻别。”

　　看到牛仔那暧昧的眼神，小鬼打了个寒颤：“去死吧你。”

　　众队员们三三两两地散去，看到队员们一个个走出佣兵公会，萧御感慨万千。

　　堕落的糖果没打招呼，走出一段距离，看了一眼萧御，淡淡一笑，离开了。

　　“这家伙，现在还他吗的摆酷。”萧御笑骂道。

　　以后还是有机会见面的，萧御想道，信步往佣兵公会外走去。

　　“你升级怎么这么快？”赵岚馨发消息问道，她用那个近乎BUG的方法升级，等级一度超过了萧御，没想到萧御突然连升了两级，令她有些诧异。

　　“做了两个任务，刚交完任务领了奖励。”萧御回答道。

　　“怪不得。”

　　任务做完了，接下来的目的地是乌服诺斯，萧御还得准备一些消耗品，看了一眼包裹，还了风野的钱之后，背包还足有三百多万金币。

　　想了一下，萧御决定去拍卖行看看，买些东西做准备，以备不时之需。

　　很久没去过拍卖行了，怀揣着三百万金币，萧御也算一个不小的大款了。

　　拍卖行里比以前冷清了很多，也难怪，由于战争打响，很多玩家响应长老会的号召，开赴战场了，冥夜城里的玩家走了十之五六，各大拍卖行自然也冷清了不少，但拍卖行的生意是永远都不会降下来的，那些玩家在战场上缴获的战利品，还是得在拍卖行里出售。

　　萧御随意翻看着拍卖行里的物品，挑拣中意的东西，翻开背包项目，萧御赫然发现了一些六十格包，而且价格也不贵，才八千多金币。


第四零七章 赌注

　　萧御询问了一下旁边的一个玩家才知道，五天前背包的价格就已经降下来了，出现了很多六十格的背包，原因无他，有很多裁缝升到了大宗师级，同时六十格背包的原材料价格比较低。

　　八千金币对普通玩家来说，算是一个不小的数目了，用来购买背包有点不太舍得，能省就省了，但对萧御来说，却根本不算什么，甚至觉得很便宜，随手拍下了十个六十格背包，准备将自己和赵岚馨身上的背包彻底地更换一下。

　　五个六十格背包，那就是三百格空间，已经相当多了，到乌服诺斯五六天也不用担心背包空间背满的问题。

　　除了六十格背包之外，市场上初级、中级瞬间回复药剂多了起来，价格下降很快，倒是高级瞬间回复药剂，仍然很少。不过高级瞬间回复药剂这类东西，萧御已经让风野帮忙准备了。其他各种高级药剂，萧御看着有用的就买下了一些。

　　至于装备，倒是没什么好买的，萧御身上的装备已是最好的了，拍卖行里没有一件装备能够超过萧御身上的装备。

　　“萧老大，请问你在哪里？”

　　“拍卖行，坐标385.295.281。”萧御看了一下这个人的名字，是风野的人。

　　“我立即就到。”

　　过了一会，一个身穿药剂师法袍的誓言玩家急匆匆地走了过来。

　　“萧老大。”那个誓言的玩家向萧御鞠躬说道。

　　“有什么事？”

　　“风野老大让我来送药剂。您需要的药剂我都带来了。”那个玩家说道，点开了交易栏，“这是高级抗冰冻药剂、高级解毒药剂……”

　　萧御看了一下上面的药剂，足有十几种之多，高级瞬间回复药剂十组，其他每种都是一组，一组药剂二十瓶，只占一格背包空间。

　　“还有能量爆满吗？”萧御问道，他发现这能量爆满还是很有用的，所以要准备一些。

　　“有一组。”那个药剂师放上了一组能量爆满。

　　“够用了。”萧御说道，由于能量爆满每天只能用一次，二十多枚能量爆满已经足够用二十多天了。

　　其他的零零碎碎的消耗品，风野也让人准备了，都是当前最好的东西，普通玩家根本用不起，萧御不禁感叹，有公会做后盾就是好。

　　萧御收下这些东西，决定明天动身去乌服诺斯，今天晚上萧御还有一件非常重要的事情要做，那就是和刺刀的PK！

　　赵岚馨等级升到五十四级以后，回到了冥夜城。

　　“今天晚上还要打黑赛？”赵岚馨问道。

　　“嗯，和刺刀。”萧御握住赵岚馨的左手，说道。

　　“加油。”赵岚馨明媚的一笑，对手是刺刀，她心里有些担心，但还是给萧御以鼓励。

　　“不给点奖励吗？”萧御涎着脸皮说道。

　　赵岚馨霞飞双靥，白了一眼萧御，垫起脚尖在萧御的脸上亲了一口，推着萧御说道：“快点去吧。”

　　看着赵岚馨羞赧的表情，萧御呵呵一笑，拉着赵岚馨往国家竞技场走去。

　　“听说今天晚上有一个人要挑战刺刀。”一个盗贼对旁边的一个玩家说道，作为一个盗贼，对刺刀的动向自然是极为关注。

　　“在哪？”旁边的玩家急急地问道。

　　“国家竞技场。”

　　“国家竞技场啊，进场得交三百金币呢。”那个玩家失望地说道，随着金币贬值，国家竞技场的门票越来越贵了，从以前的十金币涨到了现在的三百金币。

　　“这你就不懂了吧，国家竞技场开设了赌局，你花些钱压刺刀，不就什么都赚回来了？”

　　“这倒也是。”那个玩家想了想，以前凡是压刺刀赢的人，都赚了不少钱，“这次赔率是多少？”

　　“刺刀的赔率是1：1.1，那个叫什么萧御的，1：15。”

　　“嘶，那个人赔率这么高？”这也难怪，萧御没什么名气，加上刺刀的不败神话，如果赔率不提得高一些，根本没人押萧御。

　　萧御和赵岚馨相视一笑，往国家竞技场走去，虽然赔率很高，玩家们也不太重视萧御，萧御也没有在意。

　　“我们也去押赌注吧。”萧御说道，两人往国家竞技场方向走去。

　　在国家竞技场的营业厅里，玩家们熙熙攘攘，将整个营业厅挤得满满当当的，人头攒动。

　　“我押刺刀，五百金币。”

　　“对不起，我们这里接收赌注最少是两千金币。”

　　“我押刺刀，三千金币。”

　　“我押刺刀，一万金币。”

　　……

　　这样的声音在营业厅里此起彼伏，声音不断，热闹非凡。

　　萧御看向营业厅里的大屏幕，押刺刀赢的已经到达了五十五亿六千多万，押萧御赢的只有七千多万。

　　“我押萧御，两百万金币。”

　　一个声音突兀地在营业厅里响起，众玩家们顿时鸦雀无声，一个个像看傻子一样看着那个玩家。在他们看来，他简直在拿这两百万金币打水漂。

　　“白痴。”

　　“对不起，赌注超过一百万金币的，请去贵宾区办理。”

　　那个玩家退了出来，嘟囔了一声：“也不知道谁是白痴，萧御既然敢挑战刺刀，实力能差吗。”赔率1：15，押了一金币，如果萧御赢，就能拿到十五金币，这是什么回报率？冒一下险又何妨？

　　萧御转头对赵岚馨说道：“我们去贵宾区吧。”

　　两人跟着那个玩家往贵宾厅方向走去。

　　“旋风，你买了多少？”

　　“一百万金币，萧老大的，我相信萧老大会赢的。”

　　听到这两个声音，萧御回头看去，却已找不到那两个人在哪，估计已经走了，是萧御曾经救过的旋风和旋律。

　　“怎么了？”赵岚馨疑惑地问道。

　　“没什么，碰到熟人了。”萧御说道，目光搜寻了一下，没找到旋风和旋律两个人，转头对赵岚馨说道，“我们走吧。”

　　到了贵宾厅，贵宾厅比外面的营业厅冷清了许多，只有二十多个人，有十几个人坐在沙发上悠闲地喝着茶。

　　贵宾厅里的几十个玩家看到萧御和赵岚馨进来，眼睛一亮，忍不住暗赞了一声，好一对璧人，萧御高大英俊，赵岚馨美丽动人，可以称得上金童玉女，吸引了绝大多数人的目光。

　　几个在NPC旁边办理下注的玩家，声音忍不住高亢了几分。

　　“我押刺刀，五百万金币。”

　　“我押刺刀，七百万金币。”

　　几个人办理完之后，眼角偷瞄了一下赵岚馨，装作一本正经的样子。

　　“你们到贵宾厅了？”风野问道。

　　“嗯。”萧御应道。

　　“我一会就到。”

　　赵岚馨走到了一个女性NPC的旁边，办理下注去了。

　　萧御坐在沙发上，打开论坛看了一下，论坛上对萧御VS刺刀的事情做了专门的报道，现在已经吸引了数千万人关注这场竞技，算是邪恶联盟难得一见的盛事了。

　　还有三个小时，竞技就要开始了，在竞技开始之前，都可以下注。

　　“我押萧御，一亿金币。”赵岚馨对那个女性NPC说道。

　　“请问您是否确认投注，萧御，数额为一亿金币。”

　　“是。”

　　“投注已经成功。”

　　赵岚馨投注完毕，周围的一群人傻了眼，他们顶多也只投注几百万，上千万已经算非常多了，赵岚馨竟然一次性投注了一亿金币，这是一个令人晕眩的数字。赵岚馨的美丽，已让他们自惭形秽，原本还想用有钱来吸引她的注意，现在却成了一个笑话，几个试图上去搭讪的玩家急匆匆地溜掉了。

　　参与竞技的玩家是不允许投注的，萧御的钱也都给赵岚馨了，让赵岚馨都押在了自己身上。

　　“投注完毕了？”看到赵岚馨过来，萧御问道。

　　“嗯。”

　　“投了多少？”

　　“一亿金币。”赵岚馨说道。

　　这一亿金币中，萧御约占了五成。萧御打趣说道：“这回把家底全都投上了，要是输了，我就变成穷光蛋了，你要和我一起喝西北风了。”

　　“那我也愿意。”赵岚馨柔声说道。

　　萧御心里泛起了一丝暖意，他究竟何德何能，能够得到赵岚馨的垂青，正应了那句话，傻人有傻福。

　　过了一会，风野急匆匆地赶了过来。

　　“你们下完注了？”风野看到萧御和赵岚馨，走了上来。

　　“嗯。”

　　“下了多少？”

　　“一亿金币。”

　　“我准备投二十亿金币，不过要等到投注快结束的时候下注。”风野说道，突然一大笔资金注入，会引起玩家们猜想的，他不得不谨慎。

　　“这么多。”萧御吃了一惊。

　　风野拍了拍萧御的肩膀，笑道：“我相信你，这回我可是把老底都押上了。”当然，他只是开玩笑，以他的财力，损失二十亿还是可以承受的，不过日子紧了点而已，如果赢了，那就是三百亿，这是赌博，愿赌服输，即使输了，他也不会怪萧御的。

　　萧御朗声一笑，说道：“看来我真的不得不拼命了。”没想到风野押了这么多，这是一种信任，也是一种压力。


第四零八章 刺刀

　　“先在这里聊一会，等会比赛开始，我下了注，我们一起过去。”风野说道。

　　“嗯。”

　　萧御、赵岚馨和风野坐在附近的沙发上聊了起来。

　　萧御无意中看了一眼贵宾厅的大屏幕方向，吃了一惊，贵宾厅大屏幕上播报的数字，才过了二十多分钟，押刺刀赢的已多达一百三十余亿，而押萧御赢的，仅有六亿，可见刺刀名头之盛。

　　“压力很大吧。”看了一眼那边差距悬殊的数字，风野笑道。

　　萧御点了点头，心理压力虽大，却不紧张，反而隐隐有些兴奋，这也是萧御比较另类的地方吧。

　　“我估计这次下注的总资金绝对会超过六百亿，可能还会更多，现在才刚开始吸纳赌注而已。”风野说道，这次比赛的关注度很高，打黑赛的那帮大老板基本上都下了注，那些有钱的玩家们每个人至少下了两千金币，积聚起如此庞大的资金，也不是什么出人预料的事情。

　　过了一会，一个人从贵宾厅的门口走了进来，看到萧御，眼睛一亮，走了过来。

　　“萧御。”来人对萧御打招呼，朝赵岚馨稍稍鞠躬，说道，“嫂子好。”

　　萧御回头，发现居然是猴子。

　　猴子这一声嫂子把赵岚馨闹了个大红脸，但还是礼貌地回礼：“你好。”

　　“坐吧。”萧御一指旁边的沙发，上下打量了一下猴子，发现猴子已经五十级了，追得好快，笑道：“混得不错，现在都到贵宾厅来了。”

　　要知道在贵宾厅下注起码要两百万金币，短短时间，猴子居然赚到了这么多，身上的装备也都是传说级以上的，没有一定的能力，是做不到的。萧御发现，猴子的气色比以前好了很多，估计生活有了很大的改观。看到猴子有这样的转变，萧御很欣慰。

　　猴子感激地一笑，要不是萧御，恐怕他此时还只是一个街头混混，萧御对他的恩情，不亚于救命之恩！“托你的福。”

　　猴子细细地讲述了这段时间奋斗的过程，他还是很有游戏天赋的，做了不少高难度的任务，然后通过出售装备获取金币和人民币，昨天刚卖了两件装备，拿到了一百二十万金，再加上以前积攒下来的金币，凑够了两百万金币，准备押萧御赢。

　　“你可别把老本都押上了，万一我输了，你还得回去过穷日子。”萧御忍不住提醒道。

　　“我有分寸。”猴子点点头说道。

　　既然已经提醒过猴子，萧御也就不再说什么了。

　　猴子把两百万金币都押在了萧御的身上，四个人又聊了一会，萧御把猴子介绍给了风野，风野听说猴子还没有加公会，便提出了邀请，猴子爽快地答应了下来，有公会就相当于多了个后盾，他还是很乐意的。陆续地，萧御又碰到了几个熟人，柠檬、堕落的糖果陆续到了这里。

　　“萧大哥，你怎么在这里，你不是还要打比赛吗？”柠檬是和橘子一起来的，一看到萧御，开心地迎了上来。

　　“时间还早。”萧御说道。

　　“这是嫂子吧，嫂子好漂亮。”柠檬把萧御挤开，挽着赵岚馨的手坐了下来。

　　这丫头一来就鸠占鹊巢，萧御翻了个白眼，只能无奈地坐到了一边。

　　“怪不得你不要我。”柠檬故作一脸幽怨地看着萧御，眼睛狡黠地眨了眨。

　　萧御顿时头大，这丫头又要使坏了，苦着一张脸看向赵岚馨。

　　赵岚馨嫣然一笑，没有生气，萧御这才安心了。

　　看着萧御无奈的表情，柠檬咯咯地笑出声来，摇了一下赵岚馨的胳膊，用小女孩娇嗔的语气说道：“我是开玩笑的，嫂子不会生气吧。”

　　柠檬的脾气和小雨倒是有几分相像，两个古灵精怪的小丫头，赵岚馨温和地一笑。

　　“嘿，你来了？”萧御向远处的堕落的糖果打招呼，说道。

　　堕落的糖果仍旧板着一张脸，装作不经意地，说道：“放心，我不会押你赢的。”说完贵宾厅的NPC走去。

　　“这家伙……”萧御摇了摇头，笑道。

　　堕落的糖果走到一个女性NPC身边。

　　“先生，请问您需要什么服务？”那个女性NPC礼貌地问道。

　　“我押……”堕落的糖果朝萧御那边看了一眼，发现萧御等人并没有注意到他，心底暗暗松了一口气，低声说道，“我押萧御，五百万金币。”

　　“好的先生，萧御，五百万金币，你是否确认？”

　　“是的。”

　　“押注完毕。”

　　堕落的糖果踌躇了一下，在萧御等人旁边的沙发上坐了下来，听他们聊天，也不插话。

　　“你不是说不押我赢吗？”萧御挤眉弄眼地对堕落的糖果说道。

　　堕落的糖果的脸变成了酱紫色，刚要分辨。

　　萧御摇了摇头，嘀咕了一声：“死要面子。”看到堕落的糖果的表情，心底暗笑，捉弄堕落的糖果很有趣。

　　贵宾厅人来人往，有很多人都认识萧御和风野，纷纷过来打招呼，来的人中，押刺刀的最多，总金额很快突破了三百亿，押萧御的比较少，都是和萧御熟悉的人，或者是誓言公会的人，有几个手下跟萧御打过黑赛的老板也比较看好萧御，或多或少押了一些。

　　“看样子总数绝对不止六百亿。”风野说道，赌注上涨的速度实在太火爆了，出乎了他的预料。

　　聊了一会，萧御突然想起来，他晋升到元帅级别之后，还可以去佣兵公会拿一个勋章，换下身上的准将勋章。

　　“失陪一下。”萧御到佣兵公会拿了勋章，和身上的勋章对比了一下。

　　萧御的准将勋章：力量+20%，附带技能，战争嗜血，每对对方造成10点伤害，自身攻击增加1点，转移目标后无效。

　　萧御的元帅勋章：力量+30%，附带技能，战争嗜血，每对对方造成10点伤害，自身攻击增加2点，转移目标后无效。

　　将两枚勋章比较了一下，无疑后面的元帅勋章更好一些，但战争嗜血这个技能，对付BOSS级生物的时候还有一些用处，在PK的时候，却派不上什么用场。

　　聊胜于无吧，萧御心想。

　　拿到勋章，又聊了一会，萧御该进场了。

　　“请问你是萧御先生吗？”一个NPC侍者走过来，询问萧御。

　　“是的。”

　　“我是国家竞技场的引领者，请您跟我来。”那名NPC侍者说道。

　　萧御和风野等人道别。

　　“萧大哥，你可一定要赢，我和姐姐整整押了八百万金币，这可是我们的嫁妆，如果你输了，我们可就赖上你了。”柠檬语不惊人死不休。

　　“死丫头，说什么呢。”橘子羞急地教训了一下柠檬，她脸皮可没柠檬那么厚。

　　萧御哈哈一笑，自然不会把这玩笑话当真，和风野等人道别，朝赵岚馨看去，赵岚馨正脉脉地看着自己。

　　此时无声胜有声，萧御微微一笑，跟着NPC侍者朝竞技场内部走去。

　　“走吧，嫂子，我们看比赛去。”柠檬拉着赵岚馨，往国家竞技场的看台方向走去，他们都已经买票了。

　　国家竞技场。

　　不管天使联盟还是邪恶联盟，不管是迪雅还是埃拉西亚，兽人帝国还是自由王国，都不能缺少这样的建筑，这是国家炫耀武力的地方，演兵、比武等，都在这里进行，偶尔也会租用给玩家当作竞技场用。

　　国家竞技场占地极广，就像一个巨大的圆形脸盆，中央是方圆数百码的开阔场地，外围是看台，可以容纳下三十万人同时观看比赛。

　　竞技比赛就要开始了，玩家们凭票入座，已稀稀拉拉地坐了十多万人，由于国家竞技场的门票太贵了，绝大部分玩家都选择在网上看视频直播，能够有十多万人入场看比赛，已是相当不错了，没有哪场玩家对决能这么受关注。当然，刺刀名气太盛是最主要的原因。

　　萧御虽然也有一些名气，但出现在大众视线的时间并不多，玩家们都知道萧御也很强，但究竟强到什么程度，却是一无所知，这给萧御抹上了一些神秘的色彩，他们很想知道，萧御能否干掉刺刀，同时他们又觉得，希望不大，毕竟刺刀打了近百场比赛，不管哪一场比赛都是很有名气的高手，号称不败神话，这神话怎么可能轻易被打破？

　　竞技场虽然没满员，但足足十多万人，人头攒动，也是非常壮观的。

　　刺刀从场下慢慢地走了上来，刹那间，竞技场上响起了一阵狂热的欢呼声。

　　“刺刀！”

　　“刺刀！”

　　“不败神话！”

　　欢呼的声音犹如山呼海啸一般，似要将整个竞技场淹没。

　　萧御也走了上来，距离刺刀大约三十码，竞技场上的玩家们纷纷探头张望，他们很想知道这个敢于挑战刺刀的人到底长什么样。

　　竞技场上方的大屏幕打开了，萧御和刺刀的脸同时映在大屏幕上，异常清晰，双方装备上的些许差距都能看得一清二楚，一些对装备有研究的玩家们立即讨论开了，比较刺刀和萧御装备的好坏。


第四零九章 刺客

　　“你好。”刺刀向萧御打招呼说道，表情依然冷峻，打量着萧御身上的装备，评估萧御的实力。

　　萧御点了点头，算是回应了，脑子里在分析着刺刀的各项数据。

　　“护腕换了，匕首换了……”萧御仔细地观察着刺刀的装备，和风野提供的资料有很多不同之处，由于恩泽斯的装备体系太过庞杂，很难从装备上得出玩家的具体数据，只能做一个大致的估量。

　　刺刀身上的装备，全都是史诗级的，还好，他没有下位神器级的东西。毕竟像刺杀安东尼克这样的SSS级任务，并不太多见，萧御也只拿到一把下位神器级匕首而已。但是，萧御在刺刀的身上发现了一件血统物品，刺刀的护腕很特别，通体乌黑，一道道青色的光晕缓缓流动，就像是人类的血脉一样。

　　血统物品往往有极为特殊的作用，比如萧御的魔龙皮甲，令萧御有了暗影克制技能，并可以自由学习战斗贼的所有技能。比如一些法师的血统物品，可以让玩家拥有两系甚至三系法师的技能。比如萧御的那枚戒指，可以让萧御成为一个强大的四系术士。

　　发现刺刀有血统物品，萧御不得不更加谨慎小心。

　　双方的装备代表了整个邪恶联盟中盗贼的最高水平，玩家们仔细研究萧御和刺刀的装备，如痴如醉。

　　“那……是下位神器，绝对没错！”一个对装备有所研究的玩家激动地说道，“萧御手上那把匕首！终于见到神器了！”

　　“那件皮甲好像是血统物品！”

　　血统物品、下位神器，这种东西平时可不太容易见到。

　　萧御有一把下位神器级匕首、一件血统物品的消息迅速传开，在玩家们口中口口相传。刺刀的名头太盛，以至于玩家们无意间忽略了萧御，直到这时候，玩家们才恍然发现，萧御也不简单，有心人开始收集和萧御有关的资料了。

　　萧御，年龄，二十一～二十三，等级，五十五级（等级榜第一），荣誉等级，元帅级别……

　　萧御的各项资料被某个玩家整理出来之后，迅速传播开来，这些东西被集中起来之后，萧御在玩家们脑子里的印象越来越清晰。

　　玩家们不禁要问，竟然有这样的强人存在，以前怎么没发现？

　　越来越多和萧御有关的绝密资料被曝露，甚至萧御领导十盗贼团队做任务，安东尼克被刺杀前后萧御等人出现在临时要塞和亡灵巫师山德鲁有接触，安东尼克被刺杀之后，萧御等人追击刺客等等线索，都被披露了出来。

　　不得不说，他们的想象力是极为丰富的，玩家们最后得出一个惊人的结论，有90%的可能刺杀安东尼克是萧御和另外九个盗贼一起做的。

　　同时萧御和风野公会有着极为密切的关系，据一个黑赛幕后老板透露，萧御曾经击败小刀等十多个知名的盗贼。

　　人脉广的还从天使联盟那边收集到了不少资料，他们这才知道，败在萧御手上的高手不知凡几。

　　蜗牛、影砂、月白等等，无一不是响当当的人物，甚至连天使联盟第一大公会的首脑，天龙和狂龙都数次在萧御手上吃亏。

　　原本萧御的实力只露出了冰山一角，在有心人的发掘之下，竟然无处藏身了。当萧御以前的事迹被一一曝露出来，玩家们也不禁为之惊诧。原来高手都是这般深藏不露。

　　这些资料到底是哪来的，这就有点耐人寻味了。

　　玩家们挖掘出了大量的资料，还不甘心，于是许多乱七八糟的消息传了出来，正好满足了玩家们的八卦心理。

　　据说萧御有一个很漂亮的红颜知己，网上有人曝出了许多赵岚馨的视频，赵岚馨被玩家们评为了邪恶联盟第一美女。

　　一个海族的女盗贼透露，她曾和萧御有过一腿，萧御床上功夫很好，让她爽到欲仙欲死，很想和萧御再来一次。

　　一个漂亮地小妹妹哭诉被萧御玩弄，最后又被喜新厌旧的萧御抛弃的经过，令玩家们义愤填膺，这个漂亮的小妹妹叫柠檬。

　　……

　　这他吗都什么乱七八糟的东西。

　　人怕出名猪怕壮，或许就是这个道理吧。

　　不过这些八卦消息玩家们倒是听得津津有味。

　　下注终于结束了，统计数据已经出来，投注刺刀有一千二百七十三亿之多，投注萧御的有一百一十三亿，这么庞大的总额，是所有玩家都始料未及的。

　　但投注结束之后，有些投注了刺刀的玩家多少有些忐忑，萧御的实力这么强，难不成他真有击败刺刀的可能？

　　后悔已经来不及了，他们只能寄希望于刺刀，希望刺刀能够一如既往地延续他的不败神话。

　　一个身穿华贵黑色法袍的NPC走了上来，这是主脑派遣过来的裁判。

　　“各位观众，刺刀侯爵和萧御侯爵的对决，马上就要开始了……”裁判朗声说着。

　　玩家们再次议论纷纷，原来刺刀和萧御都是侯爵爵位，两人的爵位是玩家们遥不可及的，凭着这爵位，刺刀和萧御在冥夜城里可以享受到很多的优惠，玩家们不禁艳羡不已，单单这爵位，起码价值数千万金币以上。

　　“竞技中不得使用任何药剂、特殊道具……”裁判读完竞技规则，右手一挥，说道：“比赛开始！”

　　说完，裁判退了出去。

　　刺刀简简单单地站着，浑身散发着凌厉的军人气质，让人感觉到一种强大的压力。

　　萧御也毫不示弱，右脚微微后撤，随时准备攻击。

　　“开始吧。”刺刀说道。

　　刺刀话音刚落，萧御和刺刀突然暴起，朝对方扑了出去，宛如两道惊鸿。

　　竞技场马上安静了下来，静寂无声，玩家们目不转睛地盯着大屏幕，或是盯着场上，大气都不敢喘，生怕漏掉一点细节。看到萧御和刺刀同时动手，心中暗凛，好快的速度！

　　突刺！

　　刺刀手中的匕首朝萧御的胸口直奔而来，发现这个技能是自己一贯使用的突刺技能，萧御心惊不已，看来这些技能并不是他一个人的专利。萧御右手一挥，一个招架，将刺刀的突刺格挡了下来。

　　叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起，清脆的响声传出去很远很远，在整个国家竞技场缓缓飘荡。

　　反手背刺！

　　刺刀的突刺被萧御挡下来，卜一落地，又一个攻击出手，可谓是快到了极致。

　　刺刀的动作很怪异，但很简洁，他的动作都是经过仔细地考究才得出来的，攻击的时候取了最短的路线，爆发出最快的速度，很是迅猛，要是普通玩家，接触到刺刀这么快的攻击速度，肯定会感觉到强大的压力，动作会变得僵硬，应对的时候也会手忙脚乱。

　　萧御也是精修速度的，反应也很快，不是用常规的反手背刺对反手背刺，身体一侧，右手的匕首一记迅击直刺刺刀的额头。

　　以反手背刺对迅击，肯定是不划算的，反手控制不是控制技，迅击却有控制效果。

　　刺刀不愧为刺刀，反手背刺技能施展到一半，被生生卡断，右手的匕首一个格挡，将萧御的迅击挡了下来。

　　反手背刺！

　　萧御一招反手背刺出手，动作丝毫不比刺刀慢上多少，也是迅猛无比。

　　刺刀右手的匕首一记凿击，直刺萧御。

　　双方你来我往，打得不可开交，电光火石之间交手了数次，看得人眼花缭乱。

　　看台上的一众玩家大呼过瘾，他们还从没见过打得这么激烈的，双方相持许久，竟没能分出胜负来，一个技能连着一个技能，竟然没有间断。

　　这才是真正的高手！

　　在所有PK战中，盗贼和盗贼之间的比拼很讲究技术，刀光剑影，最是华丽，加上是近身作战，你来我往，攻击速度极快，比法师之间的魔法对轰要激烈得多。

　　萧御和刺刀骤然分开，双方都用了十多个技能，谁也没占到什么便宜，不过此时双方还仅局限于相互试探，没用多少决胜负的技能，小心翼翼地隐藏着自身的实力。

　　萧御渐渐地发现了刺刀和自己的不同之处，刺刀摒弃了裂爆、致命爆破等杀伤极高的高级技能，用的都是一些迅猛、杀伤低的小技能，当然两者各有所长，分不出好坏，但刺刀所施展的技能引起了萧御的警觉，比如刺杀、突破等等，都是刺客的技能。

　　而突进、突刺等萧御有的突击技能，刺刀也都有。

　　“这家伙是个刺客！”萧御联想到了刺刀的护腕，那件血统物品，这个猜测估计八九不离十。

　　龙翔术！

　　刺刀一个龙翔术踢了过来，直击萧御腹部。

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉了刺刀的龙翔术，和刺刀错身而过的一刹那，一记能量牙刺出手，袭向刺刀的下巴。

　　刺刀顿觉不妙，一个疾风步挡掉萧御的能量牙刺。

　　龙翔术！

　　在刺刀无敌消失的那一刻，萧御一个龙翔术朝刺刀的背部直击而去。


第四一零章 影子战神

　　在萧御龙翔术触及到后背的一刹那，刺刀开启了消失，挡掉了萧御的攻击。

　　一击未能凑效，萧御又追了上去。

　　匕首撞击铿锵作响，萧御和刺刀的些许细微的攻击、防御动作都清晰地一丝不漏地映在大屏幕上，除却对技能的理解把握之外，对细微之处的处理，正是高手和普通玩家之间的区别。

　　在萧御施展邪恶攻击的时候，刺刀只是小挪了一步，萧御的匕首从刺刀的身边擦过，一击落空，刺刀一个背刺反击。

　　刺刀施展背刺的时候，萧御一个后翻，单手撑地，跳开数步，利用肢体动作躲掉了刺刀的攻击。

　　看台上不管是支持萧御还是支持刺刀的，同时喝了一声彩，不管是萧御还是刺刀，刚才的表现都可圈可点，绝对精彩，令众玩家们看得如痴如醉。

　　有些盗贼甚至打算将萧御和刺刀的PK当成教程来使用，这场比赛终将成为经典。

　　在这种高强度的对抗之下，萧御和刺刀的技能都用掉了不少，双方的实力曝露得越来越多。

　　萧御一个格挡，将刺刀的攻击挡了下来，退了几步，两人稍稍停顿了一下。

　　刺刀站定，嘴角微微一笑，好久没打得这么痛快了，原本平静的心逐渐燃烧了起来，这是阔别已久的激情。如果没有对手，岂不是太无趣了？

　　刺刀稍稍后撤，深吸了一口气。

　　喘息了一下，双方对彼此的试探算是结束了，接下来，将会是决定胜负的时刻，战斗会更加激烈。萧御和刺刀都调整了一下状态。

　　对方到底有多少压箱底的技能，萧御和刺刀都不知道，也都不敢低估对手的实力，准备拼尽全力。

　　“这两个人谁会赢？”

　　“谁知道呢。”

　　玩家们议论纷纷，各持己见，但风向却有了一些转变。换作以前，如果有人说萧御可以击败刺刀，很多玩家都会嗤之以鼻，但现在，恐怕他们也会迟疑着不敢下判断，从刚才的表现看来，萧御确实有击败刺刀的可能。

　　输赢真的很难判断，那些押了刺刀赢的也都捏了一把汗，刺刀不败神话的名头，此时也不是很可靠了。

　　玩家们焦急地等待着结果。

　　相比这些玩家们的焦躁，场上的萧御和刺刀倒是极为冷静，他们各自退后了几步，慢慢等技能恢复，准备真正地，毫无保留地打一场。

　　萧御对刺客这个职业有所了解，那是一个以速度见长、专职刺杀的职业，刺刀刚才肯定没有释放出刺客这个职业的全部能量。

　　场上的气氛有些凝滞，玩家们紧盯着大屏幕，大气都不敢喘。

　　所有技能都已冷却完毕。

　　突然间，两个人都动了，两道银光同时出手。

　　突刺！

　　刺刀比萧御更快，一上来就是这种刺杀技能，萧御后退几步，右手的匕首一记格挡，将刺刀的攻击挡了下来。

　　突袭！刺杀！

　　刺刀没有任何停滞，攻击宛如狂风骤雨一般，这种情况，硬拼是很冒险的，萧御一边后退，一边招架、躲避，稳扎稳打，偶尔也趁隙反击，毫不示弱。

　　刺客的职业特性渐渐显现了出来，刺刀的速度又加快了几分，攻击快到了巅峰，萧御反应虽快，却也有点应接不暇的感觉。

　　遁形！消失！

　　不得已，萧御只能用这些逃命技能抵挡刺刀的攻击，他明白了刺刀的打算，刺刀这是准备把萧御的防御性技能全都耗光，让萧御没技能可用。

　　这么一直打下去，会一直处于被动状态，瞅准了一个空隙，萧御一个突刺出手。

　　刺刀刚准备攻击，发现萧御的匕首直刺而来，赶紧一个格挡挡下了萧御的攻击。

　　萧御刚想反击，刺刀又一个突进靠近萧御，右手的匕首朝萧御的额头扎了下来，萧御不得不后退几步，一记迅击反击了回去。

　　噗，萧御和刺刀同时命中了对手，萧御用亡灵抑制挡掉了，刺刀也不知用了一个什么技能，估计也是和亡灵抑制类似。

　　双方命中对手之后仍然激烈地胶着。

　　“刚才怎么回事？”

　　“凿击不是命中了吗？”

　　“迅击也命中了啊！”

　　玩家们纷纷表达自己的疑惑，他们没想到会出现这样的情况，双方的控制都无效。

　　“那又怎么样，别忘了亡灵盗贼都有亡灵抑制，除了亡灵抑制，其他无视控制效果的技能也很多。”一个玩家不以为然地说道。

　　周围的玩家们这才恍然大悟，心中暗暗钦佩，亡灵抑制这种持续性技能只有一秒时间，他们平时是绝对不敢这么用的，高手之间的对决果然不太一样。

　　转眼间，萧御和刺刀都用掉了十多个技能，刺刀的攻击虽然迅猛，将刺客的各项技能发挥到了淋漓尽致，不过在萧御严密的防御之下，除了打掉萧御三千多的血量，什么效果也没有。

　　萧御那一身装备，将他的血量加到了一万三千多，扣掉三千血量也没什么了不起的。

　　刺刀的血量仅比萧御少了些，总共一万一千多，也被打掉了近两千。

　　双方的匕首终于见血了，仿佛是鲜血的刺激，两人不自觉地加快了攻击的节奏。

　　激烈的交战令刺刀也感觉到了一些压力，萧御比他以前遇到的任何一个玩家都要强，他不得不用出十二分的精力。

　　瞅准一个空隙，萧御一个龙翔术踢了出去，眼见着就要命中刺刀了，刺刀一个疾风步躲掉萧御的攻击，掠出两码左右的距离。

　　萧御瞳孔蓦然收缩，一个疾风步紧追了上去，开启了加速等状态。

　　萧御的基础速度原本是289，开启了这些状态之后，速度暴涨到了389。

　　瞬进！

　　萧御的速度暴增到800多，冲到了刺刀的身前，右手的匕首朝刺刀额头扎了下去。

　　萧御快得就像一阵风一般，影子一晃就到了刺刀的眼前，刺刀的额头感觉到了匕首锋利的前端，赶紧一个消失，挡掉了萧御的攻击，惊出了一身冷汗，心有余悸，刚才若是慢上一点点，他就被干掉了。

　　召唤影子战神！

　　刺刀幻化成了两个一模一样的分身。

　　萧御微微一笑，刺刀终于用出这个技能了，他也开启了暗影克制，朝刺刀的一个分身扑了上去。

　　“是影子战士！”

　　“终于召唤影子战士了。”

　　所有押刺刀的赢的玩家都有一种心下大定的感觉，刺刀是以影子战士技能出名的，败在刺刀这个技能上的高手不知凡几，玩家们下意识的认为，召唤出影子战士之后的刺刀是无敌的，这是刺刀击败萧御的开始。

　　事实上，刺刀召唤的并不是影子战士，而是影子战神，经过这么长时间，刺刀的影子战士技能早就进阶了。说起来，影子战士技能和影子战神技能倒没什么太大的区别，影子战士的实力根据技能等级不同，只有玩家本身实力的20%-100%，当影子战士的实力超过玩家本身，就会成为影子战神。影子战神的实力根据技能等级的不同，是玩家本身的100%-200%，持续时间也比影子战士更长。

　　这些微的区别，玩家们当然看不出来。包括萧御也是。

　　看到刺刀召唤出影子战士，萧御知道，这时候不能再有所隐藏了。

　　召唤幽灵比蒙！

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，幽灵比蒙巨大的身躯出现在了竞技场中央，一身雪白的皮毛，健硕的前肢，巨大的布满肌腱的肩胛骨，充满了力量的美感，就像小山包一般。

　　吼！幽灵比蒙咆哮了一声，声音响彻了整个国家竞技场，久久回荡。

　　幽灵比蒙威猛凌厉的气势把竞技场里所有的玩家都镇住了。

　　“那是什么！”

　　看台上的玩家们抽了一口冷气，所有人的目光都聚焦在了这只巨兽身上。

　　“是比蒙，不，是幽灵比蒙！”

　　“嘶，属性，属性，有人看出幽灵比蒙属性了没有？”

　　竞技场里这么多玩家，有特殊技能的还真不少，其中就包括探查玩家、召唤生物属性的技能，幽灵比蒙的属性被共享了出来。

　　“好变态的召唤生物。”

　　“还好，不是很变态，和术士的终极宝宝炎魔差不多，猎人、驯兽师还能召唤龙族呢，这只宠也没什么了不起的。”一个玩家不以为然地说道。

　　“那你见过召唤龙族的猎人或者驯兽师吗？”旁边的玩家白了一眼这个说大话的家伙，说道。

　　那个玩家语塞，确实，他们还没见过召唤龙族的猎人或者驯兽师，想要获得一只比蒙或者龙族之类的宠物，难度是非常高的，除了足够高的技术，还要有足够变态的狗屎运才行，不是想招就招得到的。萧御当初捕获这只幽灵比蒙也花费了不少心思，如果没有风野组团配合，萧御根本没机会。

　　看台上的玩家们原本以为局面清晰了，没想到萧御也用出了绝招，召唤出了一只幽灵比蒙，场上的情况又变得扑朔迷离了起来。

　　召唤了影子战神的刺刀和召唤出了幽灵比蒙的萧御，究竟哪一个更强一些？


第四一一章 巅峰对决

　　刺刀影子战神其他属性约为本身的130%，所有技能一个不少，血量和刺刀一致，从表面上看不出影子和刺刀本体的区别，战斗力相当强悍，跟本体配合的时候，更是极具威胁。

　　幽灵比蒙被萧御带了这么久，等级已升到了四十二级，血量一万五千，防御等属性也高了不少，额外获得了两个被动技能，一个是增加防御的，一个是攻击中附带减速效果，实力较之以前强了很多。不过由于幽灵比蒙个头比较大，高约两码，活像一头巨熊，灵活性成了一个很大的问题。

　　在看台上观战的刺羽看了一眼远处的风野，隐约有一种不太妙的感觉。

　　“这些家伙果然是有备而来。”刺羽心里暗暗祈祷着，千万不要出什么意外，如果刺刀输了，后果会很严重。其一，玩家们出于对刺刀的信任，将赌注全押在了刺刀的身上，如果刺刀输了，估计会有很多人倾家荡产。他们可不管刺刀是否尽力了，他们能把刺刀捧上云端，也能把刺刀从云端上摔下来，刺刀的名声就臭了。其二，刺刀是魔域的人，如果刺刀输了，魔域跟着受连累，连带着魔域的名声也被败坏了，风野肯定会趁势而起，一点一点吃掉魔域的地盘，魔域将永无翻身之日。

　　风野等一众观战的誓言玩家们虽然希望萧御赢，但也没太过紧张，如果萧御输了，对他们也没有任何影响，萧御能打到现在已赢得了所有玩家的尊敬，即使输了也不会丢脸，玩家们反而认为这是应当的。如果赢了，那萧御就真的扬名了，风野手下三个公会也连带着风光无限，扬眉吐气。他们轻松地聊着天，所谓光脚的不怕穿鞋的，他们现在就是这种心理。

　　两个一模一样的分身，很难分辨开，萧御心里地将两个分身在心里做了编号，以作区别。

　　萧御朝一号分身扑了上去，加持了所有状态之后，他的移动速度高达600多，快若惊鸿。

　　刺刀的一号分身迅速后撤，格挡招架萧御的攻击，和萧御打得不可开交，匕首叮叮作响，萧御宛如下山猛虎，势不可挡，刺刀的一号分身一个不察，被萧御的匕首命中一下，萧御得手之后继续扑上。

　　幽灵比蒙朝二号分身冲了上去，准备拖延二号分身，二号分身一个龙翔术，朝萧御踢了过来。

　　萧御刚想后撤，躲避龙翔术。

　　锁定！

　　一号分身将萧御锁定在原地，才稍一停顿，嘭的一声，二号分身的龙翔术踢中了萧御。

　　时间卡得妙到了巅峰，丝毫不差，两个分身之间如此默契的配合，没有一个玩家能够躲得掉！怪不得那么多高手级的玩家都败在了刺刀的手上。

　　萧御被龙翔术命中之后，一号分身的锁定效果终于消失了，萧御身体刚动了一下。

　　锁定！

　　二号分身锁定住了萧御，一号分身又是一个凿击下来。

　　遁形！

　　萧御刚施展遁形技能挡掉一号分身的凿击，二号分身的凿击技能命中了萧御的脑袋。

　　“怎么会，刚才龙翔术明明命中了，他怎么还能施展遁形？”刺刀心头掠过一丝疑惑。

　　“结束了。”

　　“刺刀的影子战士技能果然无人可挡。”

　　看台上的玩家们骚动了起来，想要确认结果。

　　刺羽忍不住欣喜若狂，朝风野方向看去，正好碰上风野的眼神，风野若有深意的一笑。

　　看到风野轻松的笑容，刺羽的心往下一沉，难道那个人还有后招？

　　果然，场上的幽灵比蒙和萧御都动了，萧御朝一号分身扑了上去，幽灵比蒙则一个冲撞朝二号分身撞了过来，巨掌狠狠地拍下。

　　“他怎么还能动！”

　　“不可能！这是怎么回事！他明明中了凿击！”

　　萧御用的不可能是亡灵抑制技能，因为萧御的亡灵抑制技能刚才已经用掉了，这回又是什么技能！

　　刚才在刺刀狂风骤雨般的攻击中，萧御确实有些懵了，在两次锁定之下，连技能都用不出来，挨了好几次攻击，幸好他的心理承受能力还是很强的，刺刀的攻击一过，立马反击。

　　刺刀也有些发懵，明明凿击命中了萧御，怎么萧御还能动。

　　“暗影克制，是暗影克制技能！”刺刀心头狂震，他想起来，萧御身上还有一件血统物品。

　　“是暗影克制！战斗贼！”看台上有些有眼力的玩家已经看出来了。

　　看台上一下子沸腾了，玩家们稍稍思考了一下，无疑，暗影克制是对付影子战士的绝佳技能，这场战斗还真是一波三折，玩家们以为刺刀赢定了，萧御却突然用出了暗影克制，战斗的结果再一次被迷雾笼罩。

　　战斗贼VS刺客，两个稀有职业，两个站在顶峰的盗贼玩家，一场史无前例的巅峰对决！

　　原本关注这场比赛的玩家只有几千万，随着战斗的持续，无数观众打开了论坛，现场直播收费视频的点击率已高达数亿之多，人气火爆，单单视频直播的收费就足有五十亿之多，还不算广告之类的收入。

　　刺刀影子战士技能的强项在于两个分身配合，令对方应接不暇，控制对方，然后解决战斗，而萧御却用出了暗影克制技能，让他这一战术完全破灭了，双方所有控制技能的控制效果一概无效，萧御将刺刀拖入了持久战。

　　接下来，双方开始比拼输出！

　　然而刺刀的技能都是一些带点控制效果，攻击能力不强的小技能，哪像萧御，致命爆破、抹喉之类的能量技、终结技学了一大堆，单单能量技就有三个。加上概率极高的倍击和爆击效果，若是比拼输出，刺刀已完全处于下风。

　　风向终于变了，普通玩家们没有察觉出来，看台上对刺刀极为了解的刺羽脸上却是变了一变，他感到不妙，刺刀这是在拿弱项和萧御PK。

　　同时，输出正是萧御的强项！

　　二号分身一个疾风步躲掉幽灵比蒙的攻击，幽灵比蒙在场上横冲直撞，给刺刀的两个分身制造麻烦。

　　萧御朝一号分身冲了上去，狂暴的攻击令一号分身节节败退，一号分身顿时手忙脚乱。

　　幽灵比蒙一个暴风一击，将二号分身逼退了出去，不过幽灵比蒙的攻击面太大，二号分身有点躲避不及，被幽灵比蒙的前爪划破了一点点。

　　二号分身的移动速度顿时缓了下来，下降了一大截，刺刀顿觉不妙。

　　果然，幽灵比蒙没有继续追击二号分身，而是一个冲撞，朝一号分身扑了上去。

　　一号分身正应付萧御的攻击，幽灵比蒙突然从旁边冲出来，令他手忙脚乱，开启了疾风步，朝外面飞掠。

　　萧御和幽灵比蒙也冲了上去。

　　突刺！

　　一号分身疾风步无敌刚消失的一刹那，萧御一个突刺直刺一号分身的背部。

　　一号分身又一个遁形，挡掉了萧御这一击突刺。

　　遁形技能刚消失，幽灵比蒙的巨掌拍了下来，萧御的左手动了一下，一个所有人都没有关注到的小动作。

　　二号分身开启了所有状态，抵消掉幽灵比蒙的减速效果，发现一号分身处于险境，立即一个突进直扑萧御，准备救援一号分身。

　　幽灵比蒙的巨掌突然改变了方向，一个重击横扫了出去。

　　二号分身刚刚靠近萧御，却见一个巨掌就像一面巨大的铜锣，朝他的胸口拍了过来，此时突进还没结束，脚并未落地，想躲闪已是不可能。

　　嘭的一声，幽灵比蒙重击命中，将二号分身击飞了出去。

　　萧御左手的骨龙牙刺命中了刺刀的一号分身，一号分身的属性立即下降了一大截。

　　一号分身还没反应过来，幽灵比蒙又是一个冲撞，令一号分身陷入了晕眩状态。

　　萧御几个邪恶攻击出手，攻击在一号分身的身上，对一号分身造成了极高的伤害。

　　幽灵比蒙也不停地攻击一号分身，一号分身刚刚从晕眩中醒来，却发现两眼一黑，陷入了失明，是幽灵比蒙的致盲效果！

　　一号分身完了，二号分身一个突刺，朝幽灵比蒙扑了上去，命中幽灵比蒙，令幽灵比蒙陷入了瘫痪状态。

　　“突刺有效！”二号分身不停地攻击幽灵比蒙，对幽灵比蒙造成输出伤害。

　　萧御的暗影克制只对自身有效，却不包括幽灵比蒙。

　　萧御几个邪恶攻击下去，看到连击点数爆满，右手的匕首一个抹喉，至此为止打掉了一号分身近六千多的血量。

　　萧御在攻击一号分身的同时，发现二号分身没来救援，反而准备击杀幽灵比蒙，就猜到眼前的一号分身多半是假的，即使是假的，萧御也要先干掉这个威胁再说。

　　能量已满，萧御右手的匕首一个裂爆朝一号分身轰了下去，嘭的一声闷响，一号分身被击飞了出去，倒在了地上，头上飘起一个五千多的伤害数值。

　　“怎么会，好快。”看到一号分身这么快就被干掉了，二号分身愣了愣，剩下的二号分身正是刺刀的真身！

　　看台上的玩家们也是极为惊异，萧御输出太快、太猛了，他们还没看清楚怎么回事，刺刀的一个分身就被干掉了，要知道那分身可有一万多的血量！


第四一二章 走向神坛

　　在萧御攻击刺刀分身的时候，刺刀打掉了幽灵比蒙大约七千多的血量，他连一个高级技能都没学，输出自然比萧御慢了不少，但就是这么一丁点的时间，对高手来说，却是致命的。

　　萧御击毙刺刀的分身，一个突进逼近了刺刀。

　　看到萧御冲过来，刺刀不得不停手，回身应战。

　　如果不搞掉幽灵比蒙，就意味着刺刀要同时面对萧御和幽灵比蒙的夹击，比赛打到这里，稍微有点眼力的玩家都看清了局势，刺刀已完全落入了下风。

　　完了，完了，一些押刺刀赢的已心如死灰，这些人当中有很多是来凑热闹的，荣耀和他们无关，他们只知道，他们输钱了。

　　全场嘘声一片。

　　刺刀已表现出了他最高的水平，胜败乃兵家常事，那些高手级玩家是不会因此低估刺刀的。但是，竞技场里素质低下的人也不少，他们不是玩家，而是赌徒，他们可不管这些，他们眼里只有钱。

　　看台上嘘声并没有影响对战中的两个人，萧御不断逼迫刺刀，拖延刺刀的攻击，给幽灵比蒙喘息的机会，只要将幽灵比蒙解脱出来，他就有一个强有力的助力了。

　　尽管落入了劣势，刺刀并没有放弃，像一头猎豹，寻找着任何可能翻盘的机会。

　　“输了吗，不，还没有。”刺刀的眼眸中闪过一丝令人心悸的杀意，一个突破，将萧御撞开，右手的匕首又一记迅击，直刺幽灵比蒙的头部。

　　幽灵比蒙刚刚醒来，再次被刺刀控制。

　　不能再让刺刀攻击幽灵比蒙了，否则幽灵比蒙很快就得挂掉，萧御朝刺刀扑了上去。

　　反手背刺！

　　刺刀一个反手背刺，躲掉萧御的攻击，再次命中幽灵比蒙。

　　幽灵比蒙的血量还剩下三千多，可挨不住多少次攻击。

　　在刺刀反手背刺命中幽灵比蒙的时候，萧御一个邪恶攻击命中了刺刀，然后又是一个背刺。

　　刺刀对萧御的攻击不管不顾，右手的匕首猛击幽灵比蒙，一个个伤害数值从幽灵比蒙的头上飘了起来。

　　撕裂！

　　刺刀的匕首在幽灵比蒙腹部撕开了一道大口子，将幽灵比蒙击毙。

　　萧御的连击点数累积到了十点，一个抹喉出手。

　　萧御的匕首距离咽喉只有几公分的距离，刺刀一个遁形，挡掉了萧御的这一记抹喉，迅速闪躲开，和萧御错开大约三码的距离，紧盯着萧御，蓄势待发。

　　萧御看了一眼地上幽灵比蒙的尸体，没想到刺刀居然硬顶着自己的攻击把幽灵比蒙干掉了，但萧御还占据了优势，他的血量还有八千多，刺刀刚才挨了萧御这么多次攻击，血量只有三千多了。

　　如果幽灵比蒙苏醒，萧御和幽灵比蒙配合，二对一，刺刀根本没活路，所以刺刀破釜沉舟，舍掉了近五千血量，将幽灵比蒙击杀。

　　如果将萧御换作刺刀，他也很难像刺刀这样，这么果决地决定用五千血量换掉幽灵比蒙。但无疑，刺刀这种做法是对的，给他搏来了一线生机。

　　这才是高手的素质，哪怕陷入绝境，也绝不认输，寻找任何一个可以翻盘的机会。

　　原本吵闹的竞技场又安静了下来，刚才因为刺刀要输而发出嘘声的玩家们不由得脸颊发烫。

　　刺刀从头到尾都没有放弃过，他的努力竟换来了这些人嘲弄，这是一件多么令人寒心的事情！

　　萧御虽然占据了优势，但刺刀还有一搏的机会，这些玩家们又安静了下来，等待比赛的结果。

　　这是一个令人尊敬的对手，看着刺刀幽冷的眸子，萧御对刺刀产生了由衷的敬意，不过他是不会做任何的退让的。

　　“来吧，看看谁能笑到最后！”萧御微弓的双脚突然弹射了出去。

　　在萧御动的那一刹那，刺刀也动了。

　　就像两颗流星撞击在一起，萧御和刺刀都拼尽了全力。

　　凿击！

　　龙翔术！

　　刺杀！

　　一个个简洁的，没有丝毫点缀的技能，朴实，迅猛，致命。

　　噗噗，两声闷响，萧御和刺刀同时命中了对手，暗影克制还没结束，所有控制技能无效，萧御和刺刀只能在短兵相接中比拼消耗。

　　重创！

　　萧御一记重创命中了刺刀，对刺刀造成了八百点伤害，以及八十点的出血效果。

　　这一记攻击技能令刺刀完全陷入了被动，血量一点一点地往下掉，刺刀的血量只剩下一千三了，萧御还有六千多血量。

　　烈焰爆击！

　　刺刀右手的匕首化作了一团炽热的烈焰，轰击在萧御的身上，将萧御击飞了出去。

　　“是击飞效果，好高的攻击伤害！”萧御胸口传来了一阵灼热的痛楚，这一记烈焰爆击打掉了萧御两千二百多的血量。

　　突袭！

　　刺刀的匕首化作一道长虹，朝萧御直贯而来。

　　萧御倒飞在半空中，根本没办法躲闪，这一记突袭再次击中萧御，对萧御造成了一千五百多的伤害。

　　这一刻，整个竞技场陷入了一片寂静，所有玩家都停止了呼吸，胜负即将分出，究竟谁会笑到最后？似乎很难预料！

　　在这种高强度的接触中，萧御和刺刀的技能都用得差不多了。

　　最后的决战变成了真正意义上的格斗。

　　这正是刺刀的强项，一个攻击接着一个攻击，连绵不绝，果断杀伐，压得萧御喘不过气来。

　　“是搏击！”

　　“厉害！”看台上一些对搏击有了解的玩家不禁惊呼出声，刺刀的格斗技巧没有一点花哨，显然是军队中流传出来，和那些中看不中用的花架子是完全不同的。

　　反观萧御，萧御的格斗没有任何套路，凭借的就是他那惊人的反应速度，兵来将挡，见招拆招。

　　刺刀一记前刺，命中萧御腹部，萧御也不敢示弱，击中刺刀的右肩。

　　若是在现实中，萧御和刺刀近身搏击，十条命也不够用，但是这是游戏，和现实不同，在游戏里即使被攻击到要害，只要血量没见底，就不会死，萧御才可以在被击中的情况下还能还击。

　　刺刀正要继续攻击，左手的胳膊被什么尖锐的物体划了一下，属性立即下降了一大截。

　　“不好，是毒剂。”

　　对于一个盗贼来说，毒剂是盗贼实力的组成部分，缺少了毒剂的贼不可称为贼。刺刀的毒剂全用在幽灵比蒙身上了，萧御却还有骨龙牙刺！

　　骨龙牙刺上附带毒素和诅咒效果。

　　中了诅咒和毒素之后，刺刀的动作微微一滞。

　　野性狂怒！

　　两秒内无视攻击，发动野性冲锋，移动速度+200%，这是萧御留下来的最后一个状态技能，萧御速度暴涨了两倍，朝刺刀扑了上去。

　　撕裂！

　　萧御右手的匕首朝刺刀的腹部轰击了下去，狠狠地撕开。

　　-893，刺刀被撞飞了出去，一个伤害数值从刺刀的头上飘了起来。

　　刺刀两眼一黑，身体失去了支撑，倒了下去。

　　“结束了，已经尽力了，但还是输了。”在那一刻，刺刀突然有一种无比轻松和解脱的感觉，不败神话，这是一种骄傲，又何尝不是一种负累？

　　竞技场里寂静了许久，那一刻，一个神话轰然倒塌，玩家们涌起了一种复杂的情绪，是疑惑，是迷茫？他们似乎还无法接受这样的结果。

　　安静了片刻之后，整个竞技场沸腾了，有欢呼声，有咒骂声，山呼海啸一般，站在竞技场上竟能感受到大地的震动。

　　萧御看了一下自身的血量，只剩下三千多，也就是说刺刀用最后的三千血量耗掉了萧御整整五千的血量。

　　“你是一个值得尊敬的对手，虽败犹荣！”萧御看着刺刀的尸体低声说了一句，转身朝竞技场外走去，这场比赛终于结束了，尽管历经波折，最后还是惨胜，但毕竟还是赢了，萧御如释重负，总算没有辜负风野他们的期望。

　　原本嘈杂的竞技场却是安静了下来，萧御的这句话让那些咒骂刺刀的玩家彻底了闭上了嘴巴，萧御身为刺刀的对手，都没说什么，你有什么资格？

　　竞技场里响起了一声掌声，在竞技场里显得极为突兀，萧御抬头朝看台看去，是风野！

　　风野微笑着鼓掌，做了一个只有他和萧御能看得懂的手势。

　　“干得好！”

　　看到风野发来的消息，萧御微微一笑，目光在看台上搜索了一下，看到了赵岚馨。两人默契地一笑。

　　相比之下，看台上的刺羽却是一脸落寞，刺刀居然输了，这对他是一个沉重的打击。

　　“萧大哥万岁！”柠檬欢呼雀跃。

　　紧接着，竞技场里响起了雷鸣般的掌声，似要将国家竞技场的顶盖掀开。

　　“精彩！”

　　“不虚此行！”

　　“萧御好强。”

　　“刺刀也不错！”

　　在这座竞技场里，他们见证了一个神话的结束，萧御从这里走向了盗贼的神坛。

　　看台上的玩家们使劲地鼓掌，目送萧御的背影消失在竞技场的过道上。

　　掌声久久没有停息，这掌声既是给萧御的，也是给刺刀的，尽管刺刀从盗贼的王座上走了下来，却一点都不丢人，萧御也得到了属于他的荣耀。


第四一三章 一朝成名天下知

　　国家竞技场里的玩家们逐渐散去，不过在很长一段时间内，这场竞技比赛都将是他们议论的话题。

　　以后不管是天使联盟的盗贼还是邪恶联盟的盗贼，在冒险或者PK的时候，都会时不时地想起这场比赛，萧御和刺刀对盗贼的理解，也必将影响了他们。

　　后来盗贼们还组了一个俱乐部，将刺刀和萧御的战斗风格做了总结，培养出了一大批技术高超的盗贼，并聘请萧御、刺刀等人做名誉主席，这是后话。

　　比赛结束，萧御和风野等人下的赌注有了回报，萧御和赵岚馨下了一亿金币，赢的金币按照惯例赌场抽成20%，纳税10%，也还有9.8亿的赚头。萧御很满足了，这些钱省着点花够用好几辈子了。

　　押萧御赢的那一部分玩家中风野下注最大，整整二十亿，赚了一百九十六亿，按照现在人民币和金币比率一比一，全兑换成了人民币，足以令所有人为之眼红了。

　　当然，最大的赢家不是风野，而是天下公司，从国家竞技场的租借、到开设赌局、到收费入场、再到收费视频等等，全都是天下公司一手包办的。其中单单收费点播视频、入场费等的收入就超过了八十亿。这些视频的版权在萧御和刺刀签下使用国家竞技场的协议开始，都已归天下公司所有了，这是一件无奈的事情。

　　一些玩家看了刺刀和萧御的视频之后，觉得有收藏意义，想要收藏视频的话，就得付出更多的金币。反盗版的技术已相当成熟了，公众也都有了版权意识，有很多人付费收藏了视频。单单出售视频这一项，天下公司赚了将近两百亿。

　　论坛的火爆使得广告收入这一块也大幅度增加，创造的价值约在一百亿左右。

　　据说天下公司旗下的影视公司有意拍摄和恩泽斯有关的影视作品、动漫等，就像当年火爆的魔兽世界、天域等等，都有很多不错的相关影视，还有《我是MT》之类的搞笑动漫，也颇受玩家们追捧，广为传播。有影视公司已经准备联系萧御洽谈了，他们想把主角设定为萧御。因为在国家竞技场这场PK之后，萧御的名字已被玩家们耳熟能详了，加上萧御俊朗的外貌，俨然成为了女性玩家们眼中的大众情人。

　　萧御愿意授权的话，就能赚到大约十亿，而且他不用参加演出，以现在的技术水平，虚拟出一个和萧御长相一模一样的虚拟人物没有任何问题。签下协议以后，萧御以后还可以代言广告，拍摄过程也不需要萧御，萧御坐等收钱就可以了。

　　签个字就拿到了十亿，何乐而不为，只要天下公司不要刻意扭曲他的形象，萧御还是很乐意的。

　　影视收入这一块，天下公司大约能进账三百亿左右，一系列成功的市场策划拉动股市上扬了0.1个百分点。借着萧御和刺刀竞技比赛的余热，天下公司一个庞大的计划正在酝酿。

　　“今天吃大户，你得请客。”萧御看向风野笑着说道，这家伙现在富得流油，不狠宰一刀对不起人民。

　　“小意思，随便去哪里，我请客。”风野轻松笑道，手头有了巨款，底气也足了，萧御总不见得花掉几十亿吧。

　　比赛一结束，有人欢喜有人忧，有人一夜暴富，有人悔恨跳楼，这就是赌博，但是，愿赌服输。

　　刺刀败了等于魔域公会也败了，风野将会一点一点吞掉魔域掌握的地盘，这其中有多少令人垂涎的利益，玩家们也无法统计。风野曾经统计过，每个要塞能为公会创造将近两百亿的价值，当然，这两百亿不是风野一个人的，绝大部分会分给帮众，只有一亿左右落入风野的口袋，那么多城市、要塞，累积起来，这笔收入也相当可观。

　　魔域败亡，作为魔域对手的风野自然是受益的一方。

　　“这是给你的分红，算是我的一点心意。”风野说道。

　　萧御查看了一下账户，账户上多了十亿，再加上影视协议的收入，总共将近三十亿，看着这个庞大的数字，恍然有一种不真实的感觉，游戏开服之前，他只是一个一文不名的穷小子而已。

　　打完这场比赛，萧御感觉他的任务已经完成了，那些赫赫声名，都成了过往云烟，接下来，悠闲地享受游戏岂不更好？

　　柠檬等人也赚了不少，他们都押了萧御，赌注虽然不大，但收益还是不错的，十五倍的赔率，押上一百万，就会赢来980万，凡是押了萧御赢的，都赚了不少。

　　“风野老弟，这回赚发了吧。”一个身材略显肥胖的玩家拍了拍刺刀的肩膀，眼睛笑眯成了一条线。

　　“原来是马老板，你也不赖吧。”风野回头，笑着回道。

　　一些玩家纷纷过来寒暄，都是以前和萧御有过接触的人，他们或多或少都押了一些，原本他们对胜利并不抱太多希望，只是觉得萧御有机会，加上赔率这么高，赌一下也无妨，结果萧御意外地赢了，给了他们极为丰厚的回报，那些没有押萧御的则是悔恨交加。

　　人实在太多了，风野有些应接不暇，有很多人点名要见见萧御，今天晚上，创造了神话的萧御是整个恩泽斯的主角。

　　风野扫了一眼周围，哪还有萧御的身影？萧御早就拉着赵岚馨溜号了。

　　名利双收，手头有了三十亿，干嘛还要去应付那些一身铜臭的家伙，悠闲逍遥岂不自在？

　　竞技场里玩家们渐渐散去，除了时不时关注一下刺刀和萧御这两个主要人物的动向，玩家们的目光转而聚焦在了圣光城。神圣法师安东尼克被刺杀，天使联盟实力大减，圣光城被攻下是迟早的事情，接下来的剧情将会如何发展？

　　竞技结束没多久，传出了刺刀退出魔域的消息，为了避免被波及，魔域公会似是准备将刺刀雪藏一段时间。

　　这个消息才传开没多久，谣言又起。说是魔域的首脑们因为刺刀的失败，对刺刀大为不满，将刺刀逐出了公会，说魔域公会的首脑们过河拆桥，不可共富贵。不消说，这肯定是风野的杰作，由于刺刀已经离会，魔域的首脑即使有十张嘴也说不清。后来又传出来，风野尽弃前嫌，盛情邀请刺刀加入，说是誓言的大门永远向刺刀敞开。虽然刺刀没加入誓言，但风野这么一搞，风野的人望达到了前所未有的最高点，加上风野爆料，萧御是风野手下三个公会的名誉长老，铁骑、狼牙和誓言一时风头无二。

　　玩家们纷纷加入铁骑、狼牙，有的实力较强的，则被选进了誓言，有些魔域公会的成员陆续退会，转而加入了铁骑、狼牙，不管是诚心加入还好，见风使舵也罢，铁骑和狼牙迅速扩充，连带着誓言公会也跟着膨胀，魔域则陷入了低靡。

　　铁骑、狼牙、誓言趁夜发动了全面进攻，魔域和他附属的公会只能全面收缩，最后龟缩在几个要塞里。败局已成，魔域方面开始寻求和风野和解，谈判的结果还得看双方的诚意。

　　风野的条件是，魔域归入铁骑，成为铁骑的一个附属公会，如果这个条件谈成，那么风野手下三个公会将成为邪恶联盟的巨无霸。

　　这些事情都和萧御无关了，而且萧御也不用再打黑赛了，萧御连刺刀都击败了，还有哪个黑赛选手敢触萧御的虎须？除非他们有信心击败刺刀，否则都不敢挑战萧御。

　　一个不败神话破灭了，却成就了另外一个不败神话，萧御曾经的比赛情况都被公布了出来。萧御之前曾秘密地打过几十场黑赛，未尝一败！

　　玩家们这才恍然大悟，怪不得萧御之前没什么名气，原来是被风野刻意隐藏了起来，为的就是今天，一朝成名天下知。

　　萧御不需要打黑赛赚钱了，对圣光城攻城战也没什么兴趣，倒是很想去乌服诺斯去看看，另外一个星球，一张全新的地图是什么样子的。

　　“明天去哪？”赵岚馨问道。

　　“乌服诺斯，随便玩玩吧，过几天就要去新星了吧？”萧御问道。

　　“嗯。”赵岚馨点了点头。

　　“这段时间整理一下东西，准备一下。”萧御说道，晚上的时候逛逛乌服诺斯，白天的时候整理行装、出去走走，倒也不错，顺便和大妈、大叔道一声别。

　　明天，对许多玩家来说，是特别的一天，全服数十亿玩家，有大约二十亿聚集在圣光城，一场史无前例的大会战即将开始，将会决定两大联盟的胜负，这足以令绝大部分玩家为之疯狂，但对萧御来说，却和普通的日子没什么区别，去乌服诺斯探索了一下新地图，偶尔关注一下攻城战的视频，这是一件多么惬意的事情。毕竟一个人的实力再强，在那种大会战中，不过是汪洋中的一朵不起眼的浪花，萧御可不想去当炮灰。

　　圣光城的陷落不是两大联盟之战的最终结局，只有萧御、萧翎等少部分人知道，这才是刚开始，第三方势力正在寻找恰当的时机出现，一场更加激烈，波及到整个恩泽斯的战争正在酝酿。为了抵御第三方势力，两大联盟或许会走向和解。

　　这一切，还真是令人期待。


第四一四章 再遇沃克

　　萧御和赵岚馨下线吃了个晚饭，三个人其乐融融，在小雨面前，赵岚馨已经学会代入到嫂子这个角色了，现在小雨对赵岚馨比对萧御还亲近，萧御只能大感不忿。

　　小雨知道要移民到新星去，情绪低落了一下，毕竟她的朋友和同学都在这里，猝然去一个陌生的地方，难免会感觉失落，但她也知道，新星的生活条件更好一些，萧御和赵岚馨去新星，她总不可能一个人留在这里。

　　去一个新的地方，自然会交到新的朋友，小雨收拾了一下心情，准备和她的同学们告别了。

　　萧御带着小雨、赵岚馨去见了见大妈、大叔，和他们道了别，至于赵岚馨的那栋别墅，则先由吴大妈帮忙照看着，毕竟这里还有一些亲人在，说不定什么时候还会回来的。反正手头宽裕，也不急着把别墅卖掉。

　　萧御给了吴大妈一张两百万的存折，也算是略尽一些心意吧，没有她，萧御和小雨根本活不到现在，萧御也不会遇见赵岚馨。

　　萧御让小雨向燕琳道了别，他心里明白，相见不如不见，即使见了，也是无话可说，徒增伤感。

　　从贫民窟那边回来，游戏里差不多快天亮了。

　　赵岚馨洗完澡，先回房了。

　　“老哥，你晚上是不是都睡嫂子房里？”小雨似笑非笑地在萧御身上来回打量。

　　“你怎么知道？”萧御被小雨盯得心虚。

　　“切，傻子才不知道。”小雨凑到萧御身边，笑嘻嘻地问道，“每回是你主动，还是嫂子主动？”

　　“死丫头。”萧御巴了一下小雨的脑袋，笑骂：“脑子里成天想些什么东西，竟然调戏起你哥来了。”

　　“老打我脑袋，脑袋都被你打坏了。”小雨做了个鬼脸，乐不可支地朝房间里跑去。

　　看着小雨古怪的表情，萧御也忍俊不禁，看着小雨回房去了，到浴室洗了个澡，然后偷溜进了赵岚馨的房间。

　　萧御将赵岚馨揽进怀里，心头一片火热。

　　“右手别乱动。”赵岚馨低声呢喃地说道，感觉到萧御灼热的大手在身上来回地摩挲，全身滚烫，失去了力道。

　　萧御右手钻进了赵岚馨睡衣的下摆，在赵岚馨紧绷光滑的大腿上抚摸，细腻的触感令萧御流连忘返，缓缓移过光洁的后背，停留在了赵岚馨挺翘地胸部，轻轻地揉捏。

　　赵岚馨不自禁地呻吟了一声，这声音就像一团火焰，将萧御彻底地点燃了，不由自主地将赵岚馨抱得更紧，似要将她揉进怀里。

　　赵岚馨感觉到一样坚硬的物什顶在两臀之间，明白过来这是什么东西，顿时有些心慌意乱。

　　萧御低头看去，赵岚馨正用祈求的眼神看着自己，不胜柔弱。萧御明白，她没办法开口拒绝自己，但是强来的话，却没什么意思，熊熊燃烧的欲火此时倒是平静了一些，将赵岚馨拥在怀里。

　　赵岚馨双颊通红，宛如一朵娇艳欲滴的玫瑰，明亮的双眸不堪娇羞地看着萧御。

　　“很难受吗？”赵岚馨颤声问道，埋进萧御的怀里。

　　萧御点了点头，含住赵岚馨的耳垂，握住赵岚馨玉峰的右手稍稍增加了一些力道。

　　赵岚馨嘤咛了一声，牙齿轻咬了一下嘴唇，似是做了一个决定。

　　“呼。”萧御喉咙里发出一声爽意的沉喝，赵岚馨伸到萧御胯下，白皙如玉的小手轻轻地套弄着，埋在萧御怀里，玉颈已是绯红一片。

　　赵岚馨是一个比较传统的女性，以至于到现在都不肯让萧御迈出最后一步，现在却做出这么大胆的动作，令萧御也有些意外。

　　过了许久，萧御发出一声沉闷的虎吼，把赵岚馨吓了一跳。

　　“我去洗手。”赵岚馨从床上爬了起来，急急地往洗手间跑去，双腿有些发软，差点摔了一跤。

　　看着赵岚馨的背影，萧御呵呵一笑，去换了一身衣服。

　　许久，赵岚馨才洗完手回来，钻回被窝里。

　　萧御爱怜地将赵岚馨揽了过来，赵岚馨的身体明显地一僵。

　　“你不会还要做吧？”赵岚馨声音有些颤抖，刚才做的那些事，已经令她羞不可抑了，要是萧御还提出一些过分的要求，那该怎么办？

　　看着赵岚馨紧张的样子，萧御不禁莞尔，将她身后的枕头垫好。

　　“进游戏吧，游戏里已经天亮了。”萧御说道。

　　听到萧御的话，赵岚馨轻出了一口气。

　　两人戴上了头盔。

　　萧御深吸了一口气，游戏里的空气比现实里要清新得多，当然这只是错觉，朝远处看去，一轮红日正在东边天际缓缓升起，光芒普照大地，将整个冥夜城染上了艳丽的红妆。

　　“这是六十格背包，总共五个，把你身上的背包都换下来吧。”萧御说道，让赵岚馨换掉身上的背包，换下来的背包没什么用了，直接丢给了NPC，然后分了一部分药剂给赵岚馨，并给赵岚馨准备了大量隐形药剂和虚无药剂，以备不时之需。

　　“这是月夜姐给我的，我们一人一个。”赵岚馨从背包里拿出一个精致的机械物品。

　　“这是什么？”萧御接过来，问道。

　　“地精起搏器，月夜姐找到了一张地精工程学的地图，让誓言公会里的炼金大师打造的。”赵岚馨说道。

　　萧御打量了一下这个叫地精起搏器的古怪玩意，这地精起搏器只有巴掌大小，上面的仪器却是极为精密，看了一下属性。

　　雷尔地精起搏器：特殊物品。挂掉三十分钟后原地复活，技能冷却时间，一天。

　　萧御眼睛一亮，竟然有这样的东西，用来复活玩家的东西是很难找的，其价值定然不菲，普通情况下，这种东西只会配给一个团队的暗巫，月夜竟然给了萧御和赵岚馨一人一个，这份人情当然是算在风野的头上了。

　　萧御把地精起搏器装备了上去，多了这东西等于多了几分保障，萧御把凤凰之羽先收了起来，不到万不得以，萧御不会使用凤凰之羽上的最后一次复活机会。

　　“走吧。”萧御说道，拉住赵岚馨的手，开启了空间转换上的传送技能。

　　光影转换，萧御和赵岚馨出现在了地下城外的森林里。

　　“圣光城攻城战开始了。”萧御看了一眼论坛，点播了视频，观看了现场直播，这攻城战比萧御想象的规模还要大上几分。

　　在圣光城前方的草原上，一往无际全是玩家和NPC，杂乱无章的是玩家阵营，一队队狼骑、黑暗骑士、地狱骑士在草原上列成一个个整齐的方阵，数万架投石机架设在这些玩家和NPC之间，抛射起一块块巨大的岩石。

　　地面上的玩家和NPC犹如汪洋大海一般，一望无际，天空中各种飞行生物也是遮天蔽日。估计等大战结束，尸体都能将圣光城掩埋。

　　圣光城里也是忙成一团，城墙上密密麻麻都是人头，箭塔密布，就像一只刺猬。

　　一只巨大的血龙悬浮在天空之上，血龙头上站着一个亡灵巫师，法袍迎风舞动，俯瞰着圣光城，颇有一种君临天下的味道，那个人正是邪恶联盟的领袖，亡灵巫师山德鲁，他是整个邪恶联盟的支柱，邪恶联盟力量的源泉，正因为有他在，整个邪恶联盟气势如虹。

　　邪恶联盟阵营没有动，投石机疯狂地投射这巨石，数百颗巨大的石头呼啸着飞上天空，再往下砸落下来，轰击在城墙上，刹那间，碎石飞溅，一点一点地破坏着城墙。

　　“勇士们，见证你们荣耀的时候到了，冲进圣光城，抢回这座属于我们的城市，冲！”

　　邪恶联盟所有的方阵都动了，朝圣光城压了过去，大地为之震动。

　　单单看录像已让人热血沸腾，如果身临其境，那场面将会更加震撼。

　　这场战争不知道什么时候才会结束，他们只需要等待结果就可以了，萧御和赵岚馨没有停留，朝地下城走去。

　　地下城繁华依旧，各种地底生物往来穿梭，发现萧御和赵岚馨两个人类进来，都只是张望了一下。

　　萧御拿出一些多余的装备，到当铺换了二十万枚晶石，在地下之城，这些晶石才是通用货币，多一些备用总归是没错的。而且萧御和赵岚馨进入乌服诺斯的传送费用就需要三万两千枚晶石。

　　“我们先去玫瑰旅馆。”萧御说道，他还没忘记玫瑰旅馆里那个身份不明的侍者沃克。

　　萧御要进入乌服诺斯之前，说不定能在侍者沃克那里领到任务。

　　玫瑰旅馆没什么人，偌大的酒馆里只坐了三个人。

　　“您好，欢迎来到玫瑰旅馆，请问您需要点什么？”看到萧御进来，沃克的眼神里焕发出一丝别样的神采。

　　沃克这细微的表情变化都落在了萧御的眼里，这个任务有戏！

　　“两杯果汁。”萧御说道，不动声色，心思陡转，怎么样才能引发这个任务。

　　沃克的目光在萧御身上打量着，落在了萧御胸口的两枚勋章上，一枚元帅勋章，一枚侯爵勋章，这是萧御的荣耀！

　　沃克到酒馆里间去了，许久都没出来，过了一会，端着两杯果汁走到了萧御的身上。

　　萧御和赵岚馨相视一眼，低头沉默地喝着果汁。


第四一五章 神族

　　如果任务不需要主动触发，沃克会找萧御说话的，萧御可以从任务语句里寻找任务的触发点。如果沃克没有主动搭话，再研究如何主动触发也不迟。

　　玫瑰旅馆里显得有些空荡荡的，以至于萧御和侍者沃克说话的声音清晰可闻。

　　“请问两位这是准备前往哪里？”侍者沃克不动声色地询问道。

　　“乌服诺斯。”萧御回答道，心中一动，敏锐地感觉到，这几句对话就是任务语句。

　　侍者沃克眉毛一跳，目光扫了一眼酒馆里的几个顾客，说道：“有一个人想见你们。”

　　萧御往内堂看了一眼，难道这酒馆里还有一个比侍者沃克更重要的NPC，侍者沃克只是穿针引线的？

　　想到这里，萧御不禁更加好奇了。

　　“请跟我来。”侍者沃克低声说道，朝内堂走去。

　　萧御和赵岚馨站起身，跟在侍者沃克的后面。

　　走过几条长长的走道，到了玫瑰酒馆的里面，走进了一间客房。

　　桌边的椅子上坐着一个约莫三十多岁的女性NPC，肤白如雪，穿着一身洁白的法袍，高贵优雅，手里拿着一根镶嵌着蓝宝石的法杖，更加出奇的是，这个女性NPC额头有一道月牙状的蓝宝石晶体，竟是生长在额头上的。

　　“是神族！那道月牙晶体是神族的标志。”赵岚馨低声说道。

　　萧御一愣，神族是恩泽斯地位极高的一个种族，他们生活的地方叫神之境，是所有NPC向往的地方。人类、亡灵族、兽人族等等，各自信奉的神灵也都是神族，比如泰尔希德、泰尔摩斯、冥神等等，包括创始神沃尔希德。

　　恩泽斯大陆上最高级的生物，龙族、恶魔等等，战斗力都和天使相近，而天使，在神之境不过是最低级的生物罢了。

　　可以说，恩泽斯大陆的一切都是按照神族的意志在运转。

　　一个神族出现在这里，意味着任务又有了新的变化。

　　“萧御，职业，盗贼，邪恶联盟公爵，元帅军衔。我叫艾斐尔，光明神族，中位神，你来到这里之前，我和山德鲁、克文图斯交流过了。”艾斐尔说道，语音不疾不慢，宛如一个个清脆的音符从指尖蹦出，又似清泉般沁人心脾，柔软的声音充满了奇异的魔力，却让人无法产生一丝亵渎之心。

　　“您好，艾斐尔殿下。”萧御恭敬地说道，眼前这个女性NPC拥有神位，比山德鲁还要高上一个等阶，他不敢表现出一丝的不恭。

　　“你要前往乌服诺斯，我希望你帮我做一件事情。”艾斐尔说道，语气却是不容置疑。

　　“请问您需要我做什么？”萧御问道，来到这里之后，他已经没有退路了，如果萧御拒绝，恐怕必死无疑，因为中位神艾斐尔来到这里，是一件隐秘的事情，如果萧御拒绝，那艾斐尔最好的方法就是杀人灭口。即使萧御复活起来，她也有办法让萧御闭嘴。

　　“你进入乌服诺斯之后，我需要你帮我找到黑暗神族的荒漠神殿。”艾斐尔说道。

　　“光明神族，黑暗神族？”萧御喃喃地道，他对这些神族的密辛还不是很了解，甚至不知道黑暗神族到底是什么样的。

　　似是知道了萧御心中的困惑，艾斐尔缓缓地讲述道：“在远古，世界还是一片混沌的时候，诞生了两个强大的神明，就是神王沃尔希德和神王沃顿，沃尔希德创造了恩泽斯，其意为乐园，并开辟了神之境，围绕恩泽斯运转，随后又创造了光明神族和各种生物，在这片土地上繁衍生息。神王沃顿则创造了乌服诺斯，其意为毁灭，并创造了黑暗神族。这两个星球是一对双子星，相互围绕旋转。这就是光明神族和黑暗神族的由来。”

　　听了艾斐尔的讲解，萧御对游戏的背景终于有了一个清晰地了解，这光明神族和黑暗神族是世仇，就像天使联盟和邪恶联盟一样，不过有些不同的是，天使联盟和邪恶联盟都得归附神族的统治，如果神族命令他们放下争斗，他们也不得不遵从。

　　“光明神族中任何一个人进入乌服诺斯都会被黑暗神族感应到，所以我们只能派遣一个可以信赖的人类前去探索乌服诺斯。请记住，这个任务对光明神族，甚至对整个恩泽斯都很重要。”艾斐尔说道。

　　看来自己还真是闲不下来，又接到任务了。

　　系统：你是否接受中位神艾斐尔的任务。

　　是的。

　　系统：你已经接受了中位神艾斐尔的任务-寻找荒漠神殿。

　　“神会与你同在，祝你好运，我不能给你任何赐福，因为黑暗神族能察觉到。”艾斐尔说道。

　　萧御不禁有些遗憾，中位神随便丢个赐福，都能让他的实力暴涨数倍，去乌服诺斯也能轻松不少。

　　“我们会尽力的。”萧御说道，反正这个任务和巫妖王克文图斯的任务都是探索任务，可以一起做。

　　“这是乌服诺斯的地图，是我们费了死伤数百个人的代价才得到的，还不是很完整，但多少还是有用的。”艾斐尔说道，递给萧御一张地图。

　　萧御拿出这张地图看了一下，地图并不是很完整，有大片空白的区域，地图上表明了荒漠神殿大致可能的区域，但是范围很大，要找到荒漠神殿的所在很有难度。

　　不知道这荒漠神殿里到底有什么重要的东西，令光明神族这么慎重，艾斐尔对这个问题讳莫如深。

　　“一旦进入乌服诺斯，你们可能会在里面逗留很长一段时间，这个对你们应该有用。”艾斐尔说道，递给萧御和赵岚馨两条腰带。

　　腰带的做工极为精致，一条为深蓝色，一条为粉红色。

　　萧御看了一下属性。

　　神眷腰带：品级，下位神器。防御278-298，被攻击时20%概率触发十二级神圣护盾，附带五十格空间。

　　附带神圣护盾？萧御惊喜了一下，在所有护盾魔法中，神圣护盾是最为坚实的护盾，耐久度最高，十二级护盾耐久高达两万多，吸收90%的攻击伤害，相当于凭空多了两万多的血量。而且腰带附带五十格包裹空间，用处极大。

　　打开腰带空间看了一下，里面放置了整整三组专家级瞬间回复药剂，在恩泽斯，专家级瞬间回复药剂是非常稀有的，就连巫师山德鲁这些领袖级的NPC，也拿不出多少来。

　　两条神眷腰带，萧御和赵岚馨一人一条，每人三组专家级瞬间回复，省着点用，可以用很长一段时间了。

　　萧御和赵岚馨接了任务，从玫瑰旅馆里出来，再看圣光城攻城战，心理却产生了一些微妙的变化。既然光明神族在暗中操控了恩泽斯，并决定借助恩泽斯的各个种族对付黑暗神族，为什么还要任凭两大联盟不停地征战彼此消耗？

　　稍微思量了一下，一个念头从萧御的脑海里一闪而过，或许对光明神族来说，两大联盟就像是关进了笼子里的野兽，只有不断地相互撕咬，才能变得更加强大，同时他们不会让其中一方真正地咽气，一只老虎被关在笼子里久了，没有对手，很快就会消磨掉锐气。

　　圣光城下尸骸遍地，亡灵帝国最经典的战法又出现了，无数的骷髅兵被驱赶到圣光城下，慢慢累积，圣光城城墙的高度正一点一点被填平，城墙上的牧师们忙碌着净化尸骨。

　　一架架云梯被推到了城墙边，邪恶联盟的玩家、NPC们像蚂蚁一样爬上城墙，在城墙上和圣光城的玩家、NPC短兵相接。城墙边的箭塔也展开了猛烈的反击，箭如雨下。

　　亡灵巫师山德鲁右手一挥，召唤出五十多只巨型骨龙和一只血龙，这些骨龙和血龙呼啸着俯冲，扑向圣光城的城墙。

　　这战争场面看得萧御热血沸腾，倒是一旁的赵岚馨比较平静，和萧御不同，她曾参加过真正的战争，虽然只是个医生，却也见惯了战火纷飞。

　　母星的人们都向往新星清新的空气和优越的居住环境，却很少有人知道，新星的开发是一部血泪的征服史，当新星拓展成为人类的居住空间，新星上的智慧种族却全都灭亡了。

　　萧御估摸着，不管圣光城攻城战的结果如何，一旦邪恶联盟想要灭亡天使联盟，就触犯了光明神族的利益，光明神族肯定会出来干涉的，或许在光明神族的调解下，两大联盟会最终走向和解。

　　神的意志不可违背，在圣光城神圣殿堂的教典上，就有这么一句话。人类必须信奉神灵，崇拜神灵，任何渎神的行为都会受到惩罚。

　　神的力量太强大了，动辄可以毁灭一个城市、一个国家，正因为这种强大的威慑性力量存在，恩泽斯的各个种族才不敢挑战神的权威，生存在神制定的规则之内。

　　萧御和赵岚馨到了广场上，那几座传送门仍然矗立在广场中央，深邃的通道不知道通向何方的。


第四一六章 龙岩蜥蜴

　　萧御和赵岚馨走到了前往乌服诺斯的传送门前。

　　守卫传送门的黑暗精灵看了一眼萧御和赵岚馨，萧御和赵岚馨都戴了遮掩用的斗篷，看不清长相。同时前往乌服诺斯的人员太杂，各种生物都有，出现一两个人类也不算奇怪，守卫传送门的黑暗精灵倒没有怀疑。

　　“请支付三万二千晶。”守卫传送门的黑暗精灵说道。

　　萧御将三万两千晶交易给那个黑暗精灵，颇感肉痛，这么多晶体，甚至可以买到一两件传说级、史诗级装备了，而今仅仅换了两张门票而已，乌服诺斯究竟是什么样的，别在里面亏了本才好。

　　交完这些费用，萧御和赵岚馨朝先后朝传送门踏了进去。

　　周围的景色骤然改变，萧御和赵岚馨睁开眼睛，往四周看了一下，周围是无尽的旷野，一片荒芜，没有任何生物生长，天色阴暗得就像夜晚，抬头看去，天空中挂着一轮黑色的太阳，原来这是白天，而非黑夜。

　　系统：你发现了乌服诺斯星球。

　　这里的环境让人感觉到压抑的沉闷，心脏受到强烈的挤压，令人呼吸有些困难，如果在这里呆上几天，会把人逼疯了的。

　　还好，萧御有空间神器-空间转换，可以自由往来，并在附近设置了传送点。

　　传送点设置完毕之后，萧御和赵岚馨一起，朝旷野中央走去。

　　看了一眼地图，这附近叫做碎石旷野，倒是恰如其名，地上铺满了碎石，没有任何植物，一直延续向远方，看不到尽头。仿佛亘古都是这样的。

　　嘶嘶，嘶嘶，一些若有若无的声音传了过来，萧御警惕了起来。

　　“当心点，有情况。”萧御警惕地扫视了一样附近，提醒说道，说不定会遇上什么怪物，目光在旷野中搜寻，却没有发现任何怪物的踪迹，周围目之所及，是一片平地，根本没有任何可以隐藏的地方。

　　赵岚馨放慢了脚步，和萧御错开了一段距离，她是水系法师，布甲太过脆弱，只能由萧御先探路。如果萧御遇到危险，那她随时可以给萧御提供治疗支持，同时可以从容后退。

　　萧御和赵岚馨之间的间距大约有五码左右，这五码足够作为反应距离了。

　　地面震动了一下，萧御突然收住脚步，只见前方的地面迅速凸起，迅速涨大，变作一个小山包，碎石纷纷落下，一只巨大的生物出现在了萧御和赵岚馨的面前。

　　“有危险！”萧御一个逃脱，闪避了出去，原本站立的地面轰然炸开，被一团火焰炸出了一个深坑。

　　萧御这才看清楚这只怪物的长相，这是一只巨大的和蜥蜴有些类似的生物，全身覆盖了灰色的岩质，若是趴服在地面上，它的皮肤便是极好的伪装。

　　萧御给这只怪物丢了个侦查。

　　龙岩蜥蜴：八十级精英，血量，600000。

　　幸好只是普通精英，等级有点，但萧御和赵岚馨差不多还能对付。

　　“你撤远一点，我先上去顶着！”萧御说道，召唤出了幽灵比蒙，和幽灵比蒙一起朝龙岩蜥蜴扑了上去，一个撞击将对手击晕，右手的匕首朝龙岩蜥蜴的腹部扎了下去，龙岩蜥蜴身上覆盖的岩质就像一层厚实的盔甲，萧御攻击在这些地方，没有任何效果，只能挑选龙岩蜥蜴身上较为柔软的地方攻击。

　　一个个一千六百多的伤害数值从龙岩蜥蜴的头上飘了起来，这都是萧御的邪恶攻击造成的伤害，偶尔还会出现几个爆击或者倍击。

　　撕裂！

　　萧御的匕首在龙岩蜥蜴的腹部撕开了一道大口子，鲜血喷涌而出。

　　龙岩蜥蜴嘶痛地嚎叫了几声，不停地扑击萧御，粗壮的尾部横扫了过来。

　　轰！龙岩蜥蜴的巨尾甩在地面上，发出一声沉闷的炸响，碎石飞溅。

　　幸亏萧御见机得快，一个龙翔术躲掉龙岩蜥蜴的攻击，一脚踢在了龙岩蜥蜴的腹部，右手的匕首一个裂爆扎进龙岩蜥蜴的腹部，对龙岩蜥蜴造成了两万八千多点的伤害数值，出了一个爆击。

　　龙岩蜥蜴愤怒地咆哮，可是它的动作太过笨拙了，都被行动灵活的萧御躲避了。

　　毕竟只是普通精英生物，没什么智慧，只一味地追击萧御，被萧御连续造成了五六万的伤害数值。

　　“开始吧。”萧御给赵岚馨发了一个消息，说道。

　　赵岚馨举起法杖开始吟唱魔法，萧御把仇恨吸引住了，她只要稍微注意一点控制仇恨，就不会有任何危险。

　　一团浅蓝色的魔法元素在两根法杖尖端凝聚，一记水箭术出手，落在龙岩蜥蜴身上，啪的一声炸开，龙岩蜥蜴的头上飘起了一个六千五百多的伤害数值，这仅仅只是普通的伤害而已。

　　自从赵岚馨拿了副手下位神器法杖之后，她的法伤有了大幅度的提升，到达了令人生畏的程度。

　　赵岚馨一道道魔法脱手，攻击龙岩蜥蜴，两个人攻击都不弱，龙岩蜥蜴血量再多也禁不住消耗，一截截地往下掉，才一小会，龙岩蜥蜴掉了近半的血量。加上赵岚馨本身还是治疗职业，带上一个赵岚馨，相当于带了一个输出、一个治疗，而且这输出和治疗都不带打折的。

　　萧御不短地攻击龙岩刺猬，甚至发现了龙岩龙蜥蜴一个弱点，那是如果它们背后被攻击，回身攻击会很麻烦，只要刻意地绕到龙岩后面攻击，就可以把龙岩蜥蜴耍得团团转。

　　嘭的一声，赵岚馨出了一个爆击，造成了三万两千多的伤害数值。

　　又一个爆击，又是两万六千多的伤害数值。

　　令赵岚馨意外的是，第三个攻击还是爆击，三个魔法连续出现爆击，和买彩票中大奖的概率差不多，碰到的机会可谓是少之又少，但偏偏就是遇到了。

　　“不好，仇恨转移了！”看了一下龙岩蜥蜴的血量，还剩下二十多万的血量，萧御一咬牙，冲了上去。

　　龙岩蜥蜴刚想放弃萧御，攻击赵岚馨，一个巨大的身影从旁边冲了出来，撞击在龙岩蜥蜴的身上，将龙岩蜥蜴撞开了出去。

　　“加紧输出！”萧御赶紧喝道。

　　听到萧御的话，赵岚馨施放攻击魔法的频率快了不少，一道道魔法轰击在龙岩蜥蜴的身上。

　　龙岩蜥蜴又和幽灵比蒙耗上了。

　　眼看着龙岩蜥蜴还剩下八九万的伤害数值，萧御也加快了输出，右手的匕首一记致命爆破施展了出去。

　　-55319，出倍击效果了！也不知道是多少倍，看到这个伤害数值，萧御也不禁有些发愣，没想到这一击居然打出了这么高的伤害数值。

　　水箭术！

　　水龙术！

　　一个个魔法脱手而出，龙岩蜥蜴的血量终于见底，发出一声尖锐的哀嚎，缓缓地倒了下去，软摊在了地面上。

　　搞定，萧御心想，幸亏只是普通的八十级精英，实力不是太强，但萧御和赵岚馨勉强还能对付。

　　系统：你击杀龙岩蜥蜴，获得了52500点经验值。

　　系统：你击杀恶魔生物，获得了12点荣耀值。

　　击杀乌服诺斯的怪物还有荣耀可拿？萧御仿佛发现了一座宝库，在这里刷几天怪，多弄一些荣耀值，说不定能冲击大元帅了。

　　萧御击杀完龙岩蜥蜴，将龙岩蜥蜴掉落的东西捡了起来，是一件传说级的东西，属性还算不错，估计能卖上一些钱。

　　乌服诺斯的怪物果然等级都比较高，居然是八十级的，要是多来几只，萧御和赵岚馨还真对付不了。毕竟等级差距太大了，会产生一定的等级效应，要是能找地方多刷几级就好了，在这里，萧御又一次意识到了等级的重要性。

　　萧御正想得出神，一阵阵沉重的脚步声传来，朝附近看去，足有十多只龙岩蜥蜴，将萧御和赵岚馨围在了里面，估计是被刚才龙岩蜥蜴的惨叫声吸引的。

　　萧御一看这阵势，顿觉不妙，这十几只龙岩蜥蜴将萧御和赵岚馨视为了捕猎的目标。“跑！”萧御冷喝道。

　　萧御和赵岚馨朝外面跑去，冲出包围圈。

　　那十多只龙岩蜥蜴，嗅了嗅刚才被萧御干掉的那只龙岩蜥蜴，然后朝萧御和赵岚馨追了上来。

　　这些龙岩蜥蜴奔跑不慢，虽然比萧御还差一些，但比赵岚馨却是快了很多，更何况十多只龙岩蜥蜴围堵萧御和赵岚馨。

　　没想到突然引出了这么多龙岩蜥蜴，小命要紧，萧御和赵岚馨迅速逃窜，要是被这些龙岩蜥蜴围住，会死的很难看的，没想到才进乌服诺斯就发生了这样的事情，被一些龙岩蜥蜴追得没命地狂奔。

　　萧御一边跑，一边在地图上的记录了一下东西，写下了一行字：碎石矿野，刷新生物，龙岩蜥蜴，八十级精英。

　　萧御的记录一丝不苟，没有任何偏颇，他要把这份地图补充完整，于人于己都有好处。对萧御来说，这才是探索过程的第一步而已，一切，才刚刚开始而已，指不定后面会碰到什么。


第四一七章 六十级

　　“我去把他们引开。”萧御说道，一个龙翔术击中其中一个龙岩蜥蜴，吸引了一众龙岩蜥蜴的注意，将龙岩蜥蜴往不同的方向引。

　　见萧御将一众龙岩蜥蜴引开，赵岚馨往远处飞奔，去寻找合适的刷怪地形，如果实在找不到，那萧御就只有找机会脱身，甩掉那些龙岩蜥蜴了。

　　“十六只！”萧御数了一下，他和赵岚馨没办法同时对付这么多龙岩蜥蜴，只能先拖延时间。

　　看了一下地图，往南方向有很多乱石阵，赵岚馨往那边找了过去。

　　赵岚馨找到了那处乱石阵的所在，这里巨石林立，有很多障碍，巨石之间只容许一两个人通过，是一个不错的刷怪地点，赶紧给萧御发去了消息。

　　赵岚馨进入了乱石阵，寻找合适的位点，乱石阵间是泥泞的湿地，阴暗潮湿。

　　咕咕，一只蟾蜍出现在了赵岚馨的视线，和狼狗一般大小，通体碧绿，头上顶着一个圆形的血包，一条条绿色的脉络缓缓流动，长相极为可怖。

　　这只蟾蜍将赵岚馨吓了一大跳，右手法杖一挥，一个水缚术将那只蟾蜍束缚住，一道水箭出手。

　　那只蟾蜍咕咕地叫了一声，头上的血包迅速涨大，嘭的一声炸开，就像一枚小型炸弹，将地上的烂泥炸飞了起来，周围布满了蟾蜍的碎肢，遍地都是绿浆。

　　由于距离比较远，赵岚馨没被爆炸产生的冲击波波及到，但有一些炸飞起来的烂泥飞溅到赵岚馨的身上，被烂泥触及到皮肤顿时感觉到了火辣的疼痛，溃烂出一个疮口。赵岚馨的皮肤缓缓变绿。

　　中毒了！一个个五百多的伤害数值从赵岚馨的头上飘了起来，好强的毒素！

　　赵岚馨赶紧掏出一瓶高级解毒药剂灌了下去，毒素效果终于消失了。

　　“找到地方了！”赵岚馨给萧御发消息说道。

　　萧御接收到赵岚馨发过来的消息，将这些龙岩蜥蜴往赵岚馨发过来的坐标引过去。

　　萧御引着这些龙岩蜥蜴到了地方，查看了一下，附近到处都是乱石，倒是一个不错的刷怪地点。

　　萧御一头钻进了乱石阵，这些龙岩蜥蜴无法钻进乱石阵，只能在外面团团转。

　　梦魇！

　　赵岚馨施放了一个梦魇技能，一堆伤害数值从这些龙岩蜥蜴的头上飘了起来，每个都高达一万多，有一些出现爆击伤害则高达三万多。

　　“当心点，这乱石阵里面有很多会自爆的蟾蜍！”赵岚馨提醒说道。

　　说话间，一只蟾蜍朝萧御扑了上来，萧御一个突刺命中了那只蟾蜍，发现蟾蜍的头部迅速暴涨，一个逃脱闪避了出去。

　　嘭的一声，那只蟾蜍自爆开来，碎肢乱飞，绿色的浆液铺了一地。

　　萧御小心地提防这些自爆蟾蜍，赵岚馨则不断地对外面的龙岩蜥蜴输出伤害，一个个群攻魔法脱手。赵岚馨法伤这么高，攻速也很快，单位时间内伤害输出高得惊人，尽管龙岩蜥蜴是八十级的精英，血量也掉得非常快。

　　三十秒之后，第一只龙岩蜥蜴被干掉，紧接着，一众龙岩蜥蜴纷纷倒地。

　　十六只龙岩蜥蜴全被干掉，经验刷了一片，萧御的经验值升了8%左右，这样算起来，升级速度很不错。

　　“我去引怪，咱们先在这里升几级再说。”萧御说道，反正任务没规定时间，等级提升上去再探索乌服诺斯更有把握一些。

　　萧御开始四处吸引怪物，往西边走了一段距离之后，他发现了一处地洞，洞内极为宽广，顶端一根根石钟乳垂落下来，就像一个巨大的溶洞。

　　系统：你发现了龙岩蜥蜴的巢穴。

　　萧御走了进去，才发现里面到处都是龙岩蜥蜴，只是稍作响动，无数双绿色的眼睛同时聚焦在了萧御的身上。

　　发达了！萧御忍不住想道，对萧御看来，这些龙岩蜥蜴都是一堆堆的经验值和荣耀！

　　萧御将这些龙岩蜥蜴朝赵岚馨那边引了过去，回头看了一下，大约有三十多只，虽然引怪距离有点远，对萧御来说，却不算什么，小心地吸引这些龙岩蜥蜴的仇恨，同时不被它们围攻。

　　这引怪的工作看似简单，实则危机四伏，没有高超的技术和绝对冷静的头脑，是做不好这样的工作的。只要有三只龙岩蜥蜴同时击中萧御，萧御就必死无疑。

　　花费了整整两分钟，萧御将这些龙岩蜥蜴吸引到了乱石阵旁边，然后一头扎进了乱石阵。

　　泥沼术！

　　梦魇！

　　水瀑术！

　　赵岚馨一个个范围魔法出手，攻击这些龙岩蜥蜴。

　　那些龙岩蜥蜴在石阵外咆哮，巨尾不停地轰击在最外围的巨石上，将一块又一块石头粉碎，却始终触及不到赵岚馨和萧御。

　　赵岚馨一边退入石阵更深处，一边维持输出。

　　那些龙岩蜥蜴陆续倒地，先是赵岚馨，升了一级到了五十五级，紧接着萧御也升了一级，到了五十七级。

　　“六十级还可以第二次转职，不知道转职任务是什么。”萧御不禁想道，还是先升到六十级再说。

　　萧御和赵岚馨开始了重复、单调的升级过程，一批又一批的龙岩蜥蜴倒地，在这里升级比在外面升级要快了很多，毕竟是八十级的精英怪，越级杀怪经验值很丰厚，而且乌服诺斯生物的经验值比同级的恩泽斯的生物高上两三倍。

　　时间缓缓流逝，萧御和赵岚馨的经验值稳定地往上涨，除此之外，也收获了不少传说级、史诗级的装备。同时荣耀值也不少。在这里升级还是非常划算的。

　　风野、萧御等人打开了群体语音，这么多人一起聊天，倒也不显得太无聊。

　　“圣光城攻城战怎么样了？”萧御问道，风野手下三个公会都参加了攻城战。

　　“亡灵巫师山德鲁召唤骨龙敲开了圣光城的城门，现在在圣光城里打巷战。”风野说道，作为三个公会的首脑级人物，运筹帷幄，他的部下也打下了不少箭塔、炮塔，令他们收获颇丰。

　　攻城战比萧御想象中要顺利得多，萧御以为起码得要好几天才能打下来了，没想到这么快，埃拉西亚没有了神圣法师安东尼克这样的威慑性力量，劣势太大了，以至于全面崩盘。

　　要是打起巷战，邪恶联盟的优势更大，因为邪恶联盟最不怕的就是打巷战，邪恶联盟的骷髅兵死多少都没事，而天使联盟死一个人，实力就少上一分。

　　圣光城开始疏散民众了，在圣光城神圣殿堂有一座巨型传送门，可以运送大量平民离开。

　　对天使联盟来说，战略撤退也是一个不错的选择，圣光城被攻陷了，只要把实力保存下来，他们还能卷土重来。

　　只是圣光城沦陷对埃拉西亚的影响极大，所有埃拉西亚玩家和NPC的属性下降30%。埃拉西亚的劣势进一步扩大，复国将是一项艰苦卓绝的任务。

　　不过游戏的进程会有无数个可能，谁也不知道以后将会如何发展。

　　“你们在那个星球怎么样？”风野问道，当初萧御告诉他乌服诺斯的存在的时候，他着实吃了一惊，听了萧御对游戏进程的分析，他明白，这第三方势力的存在意味着有许多任务等待玩家触发，一个全新的资料片将会开启，如果把握住这个机会，他手下三个公会将会占据先机，实力得到进一步提升。所以他对第三方势力的关注程度大于对圣光城攻城战的关注。

　　“还在原地刷怪练级。”萧御说道。

　　“我在想，那个光明神族交代给你们的任务可能会触发资料片，你要做好心理准备，既然没规定时间，你们晚一些触发也有好处，可以多一些时间准备。”风野说道。

　　风野的看法和萧御出奇的一致，所以萧御在这片旷野滞留了下来，多升几级再走。

　　临近傍晚的时候，天空中黑色的太阳逐渐垂落，夜幕降临，整个乌服诺斯变得更加黑暗。

　　刷新龙岩蜥蜴升级很快，下线之前，萧御升到了五十八级的3%，赵岚馨升到了五十六级的65%。

　　萧御和赵岚馨下线吃饭去了，晚上在乌服诺斯呆着是很危险的一件事情，他们不敢太冒险。

　　吃完早饭，萧御陪赵岚馨和小雨逛街去了。

　　小雨和同学们告别，暂时休学了，转学手续也已办理完毕，行李也很少，他们随时可以动身。

　　接下来整整两天时间，萧御和赵岚馨都呆在原地没挪地方。萧御升到了六十级，经验就不涨了，也没有提示让萧御去做转职任务。赵岚馨升到了五十九级，在这里呆下去没什么意义了，萧御和赵岚馨这才准备动身。

　　经过两天时间的攻城，圣光城终于被攻下来了，亡灵巫师傲然地站在神圣殿堂的最高处，一雪以前的耻辱，将这个古老帝国的骄傲彻底地踩在脚下。

　　邪恶联盟的玩家、NPC们都进驻了圣光城，整军备战，准备迎来更加艰苦的战斗。邪恶联盟占据圣光城，必然会引起整个埃拉西亚激烈的反扑。


第四一八章 光暗之门

　　接下来的几天，萧御和赵岚馨慢慢地把地图往外拓展，这探索任务奖励很丰厚，每拓展一分，他就可以从克文图斯那里获得不菲的奖励。

　　邪恶联盟占据圣光城之后，抵挡了天使联盟数次进攻，但是损失也极为惨重。

　　到第六天，局势发生了一些微妙的变化，圣光城外的战斗突然停止了，双方整顿军队。紧接着，网上发布了一段视频，讲述的是亡灵巫师山德鲁和自由王国布拉卡达的领袖王阿兰德的会晤，遥远的自由王国布拉卡达，自从埃拉西亚遭受到重创之后，这个王国已经是天使联盟最强大的国家了。

　　亡灵巫师山德鲁和王阿兰德达成了共识，放弃彼此间的仇恨，共同抵御第三方势力，邪恶联盟军队撤出圣光城。

　　在玩家们看来，这是亡灵巫师山德鲁畏惧王阿兰德的实力，无奈地妥协，因为王阿兰德与克文图斯同一个时代，和克文图斯一样拥有着中位神的实力，他一直闭门不出，现在却突然出现，意味着局面产生了一些转机。萧御却清楚，这个结盟是神族暗中操纵的，亡灵巫师山德鲁不得不屈服于神的意志。

　　紧接着，邪恶联盟军队缓缓地撤离了圣光城，亡灵巫师山德鲁同意撤离的原因还有一个，圣光城的地下还有一座属于黑暗之主的地底要塞，就像一个定时炸弹，谁都不知道它会在什么时候爆炸，还不如把这个定时炸弹扔给天使联盟。

　　所有参加战争的玩家们都获得了极为丰厚的奖励。几个贡献较大的大公会也拿到了不少好处。

　　当邪恶联盟军队离开埃拉西亚，系统突然发布了一条消息。

　　系统：三天后将开启全服竞技，地点在迪雅国家竞技场、埃拉西亚国家竞技场。

　　下面还有很多竞技的细则，竞技规格分为1V1.2V2.3V3.5V5还有50人团队战，每个玩家只能报名参加两种规格的比赛，每一种规格比赛的最后奖励是神器级的东西。

　　系统消息一发布，整个恩泽斯都沸腾了，这是一场全服的盛会！加上第一名的奖励是神器，令玩家们眼红不已，前十名也都有奖励，对自己PK能力有信心的，参加前面五种类型的比赛，没信心的则准备组团队参加团队战。

　　“看到系统消息了没？”风野给萧御发消息问道。

　　“看到了。”

　　“你准备参加哪两项比赛？”风野问道，萧御是1V1项目冠军的有力争夺者，同时萧御参加哪个项目，风野都会让手下的人尽力避开。

　　萧御想了一下，说道：“1V1和2V2。”1V1是肯定要参加的，至于2V2，萧御和赵岚馨配合得相当默契，说不定也有机会争夺冠军。

　　“小岚的第二个项目是什么？”

　　“她还没决定。”

　　“让小岚和我们一起参加团队战吧。”风野说道，赵岚馨既是输出，治疗能力也不弱，在团队会战中，作用很大。

　　萧御看向赵岚馨，征询她的意见。赵岚馨点了点头。

　　“她同意了。”

　　“好的，那我去准备了。”风野兴奋地说道。

　　全服竞技，倒是有点意思呢。不知道整个邪恶联盟当中有多少隐藏的高手，神器奖励足以把他们全部人都勾出来了吧。

　　天下公司真够狡猾的，萧御和刺刀的PK余热未消，给天下公司创造了巨额的利润，天下公司立即想出了全服竞技，并用神器作为诱饵，给玩家们加温，这场盛会想不火爆都不行，不知道这回他们又能赚到多少钱。

　　确定了比赛项目，萧御这才有点着急了，如果他们能在三天内把任务做完，就能从克文图斯、艾斐尔那里领到任务的奖励，这两个NPC给的奖励绝对不会太差，拿了奖励再参加竞技比赛肯定更有把握。

　　“我们尽量在三天内把任务做完。”萧御说道。

　　“你去做任务吧，不要管我了。”赵岚馨想了一下说道，这个任务是探索任务，由盗贼独自去做会更简单一些，来去自如，用疾风步狂奔就是了，她跟着去只会拖累萧御。

　　“那你呢？”萧御问道。

　　“我回去找个地方升级，把等级冲到六十级。”

　　“那好，如果有事情给我发消息。”萧御说道，反正有空间转换，他随时都可以回去。

　　萧御把赵岚馨送回恩泽斯，回到了乌服诺斯。

　　打开地图，这几天萧御和赵岚馨已经探索出了很大的一片区域，相当于整个迪雅一般大小，他还得继续往外扩展。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，朝未知的地图狂奔，他不敢把马匹召唤出来，因为马匹的目标太大，随时有可能引来怪物，还有可能成为天空中飞行捕猎者的目标。

　　萧御探索地图的速度可以用疯狂来形容，各种加速状态同时开启，偶尔还用瞬进这类技能，就像一道光影在平原上掠过，一片片地图迅速被拓展开，被记忆宝石记录。

　　越是向外拓展，萧御越是心惊，乌服诺斯的生物从六十级到一百级都有，最低都是普通精英，甚至遇到了几个强化精英，萧御都离它们远远地，要是碰到八九十级的强化精英，是一件很危险的事情。

　　随着对乌服诺斯了解的加深，萧御发现这里也是一片大陆，和恩泽斯类似，从东海岸一直往腹地狂奔，进入了乌服诺斯的中心地带，朝远处的地平线看去，一望无际的都是茫茫的荒漠。

　　艾斐尔让自己寻找的荒漠神殿就在这附近，找到荒漠神殿就大功告成了。

　　远处的天际发出一丝斑驳的光彩，在黑暗的天空中显得格外的显眼，萧御朝那边飞掠而去。

　　朝前飞掠了一段距离，萧御被眼前的景象惊呆了，虚空中悬浮着一扇宏伟的大门，一道道阶梯通向半空中，显得极为突兀，这些建筑不知道是由什么金属制作而成的，光芒四射。大门分为两面，一面白色，另一面则是暗金色。

　　系统：你发现了光暗之门。

　　萧御从艾斐尔给的一些资料中搜索与光暗之门有关的内容。

　　“找到了。”萧御打开这些资料，翻看了一下，上面有关于光暗之门的一些叙述，光暗之门是恩泽斯和乌服诺斯之间的一个中转通道，是一座极为神秘的建筑，它连接了神之境和虚空神殿。虚空神殿是黑暗神族的所在。

　　萧御敏锐地感觉到，这地方非常重要，说不定以后能用得上。

　　阶梯下方有两个巨人守护，如果想进入光暗之门，必须绕过这两个巨人。

　　那两个巨人一身健壮的肌肉，发出黄金色的光泽，就像一个黄金巨人，手中拿着巨大的铁锤，看起来不太好对付。

　　萧御潜行缓缓靠近那两个巨人，给那两个巨人丢了个侦查。

　　黑暗执金：80级，超阶精英。

　　萧御心中蓦地一紧，居然是超阶精英，80级的超阶精英可不是他能够对付的，他正准备悄悄溜走。

　　那两个黑暗执金的目光朝萧御这边看了过来，萧御顿觉不妙，被盯上了！

　　轰！

　　一道暗金色雷电朝萧御所在的位置轰击了下来。

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉了这一记暗金色雷电，那道暗金色雷电被萧御挡掉，在萧御脚下轰然炸开，顿时一条条黑色的电蛇朝四周乱窜。

　　遁形无敌时间消失，一道电蛇击中了萧御，一个九千多的伤害数值从萧御的头上飘了起来。

　　好强的攻击！

　　萧御心中暗惊，那两个黑暗执金已朝萧御冲了上来，每走一步，地面剧烈地颤抖。

　　轰，轰，轰！

　　一道道雷电轰击下来，将萧御所在的位置覆盖。

　　逃脱！

　　萧御一个逃脱闪避了出去。

　　那两个黑暗执金并没有就此放过萧御，其中一个黑暗执金手中的大铁锤朝萧御所在的位置轰砸了下来。

　　消失！

　　萧御不敢怠慢，赶紧一个消失技能挡掉这一击。

　　轰的一声巨响，黑暗执金手中的铁锤砸在地面上，将地面敲得粉碎，乱石飞溅，激射在萧御的身上，消失无敌时间刚消失，就被击中，隐形效果消失，幸亏只是碎石，攻击不高，但触发了神圣守护效果，萧御身上出现了一道白色的护盾。

　　萧御扫了一眼技能栏，疾风步技能刚冷却完毕，用疾风步应该能跑掉。

　　萧御拔腿就往外跑，这两个家伙太可怕了，既会远程又会近战，攻击又高得离谱，不赶紧逃跑恐怕跑不掉了。

　　执金地刺！

　　其中一个黑暗执金手中的铁锤猛然锤击在地面上，附近方圆数百码的地面突然长出了一码多长的地刺，密密麻麻，覆盖式攻击。

　　两根地刺同时刺中萧御，萧御身上的神圣守护波动了一下，瞬间四分五裂，烟消云散。

　　萧御扫了一眼血量，还剩下12%。

　　好强的范围攻击技能！

　　执金地刺！

　　另外一个黑暗执金也施展了一个同样的技能！

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，加持上疾风加速技能，朝外面狂奔。

　　瞬进！

　　萧御速度暴涨，朝外面激射了出去，同时赶紧掏出一瓶专家级瞬间回复药剂灌了下去。


第四一九章 半神祭祀

　　萧御拼命地往外跑，那两个黑暗执金追出了一段距离，距离萧御越来越远。萧御将黑暗执金拉开五十多码，以为自己安全了，没想到事情突然发生了变化。

　　闪电牢笼！

　　一个黑色的，完全由闪电组成的笼子将萧御困了起来。

　　萧御没有及时停住，右手触及到牢笼的边缘，一股巨大的反弹的力道将萧御撞飞了出去。

　　萧御踉跄倒地，还是没能跑掉，看着周围密密麻麻的电网，想逃已是不可能的了，无奈地苦笑，这回要被人瓮中捉鳖了。

　　那两个黑暗执金走了过来，分列两边。

　　其中一个黑暗执金喃喃地吟唱了一些咒语，这闪电牢笼被解除掉。刚解除完毕，一道粗壮的雷柱轰击了下来。

　　萧御所有的逃跑技能都用完了，没想到还是没跑掉，看到这道雷柱轰击下来，萧御一个龙翔术踢在了其中一个黑暗执金的身上，利用龙翔术躲掉了黑暗执金的一击。

　　轰！

　　又是一道雷柱朝萧御轰击了下来，萧御赶紧从腰带里拿出一瓶虚无药剂灌了下去。

　　那道雷柱轰击在地面上，将萧御站立的区域轰击得粉碎，幸亏消失及时喝下了虚无药剂，才躲过一劫。两个黑暗执金在原地徘徊了许久，萧御好像凭空消失了一般，它们见找不到萧御，慢慢地朝光暗之门方向走了回去。

　　萧御缓缓地移动，距离两个黑暗执金越来越远，终于安全了，这才松了一口气。

　　过了一会，虚无药剂的效果慢慢消失，萧御找了一个隐蔽的地方喘息了一下，虚无药剂使用完之后的几分钟时间处于虚弱状态，没有任何攻击力，连只同级的普通怪都打不动，只能等虚弱状态先过去，才能继续行动。

　　萧御将这处坐标用空间转换记录了下来，以后万一碰到和光暗之门有关的任务，他随时都可以过来。

　　萧御正准备离开，心中突然升起了一个念头，光暗之门在这里，会不会艾斐尔让自己寻找的荒漠神殿也在这附近？

　　萧御对这周围展开了地毯式的搜索，这附近的荒漠中，一样奇怪的物事吸引了萧御的注意，这是一根石柱，被风化之后留下了斑驳的痕迹，斜插在沙地之中，石柱顶端还有神兽的雕塑，已有些残损了，但还依稀可见当年的模样。

　　在这一望无际的沙漠中，怎么会出现这么一件突兀的东西？

　　萧御查看了一下这根石柱的位置，距离光暗之门仅有一百多码，而且正对光暗之门，这根石柱会不会有什么蹊跷？

　　他看得出来，这根石柱应该是某栋建筑的门柱，只是为什么倒在了这里？

　　难道这里曾是一栋建筑？看着附近的沙地，或许那栋建筑就被掩埋在了下面！

　　萧御在石柱附近转悠，思维转动，寻思着要不要把这座建筑找出来。

　　正想着，萧御脚下突然落空，掉了下去。

　　萧御的身体迅速下坠，感觉泥沙将自己填埋，赶紧屏住了呼吸，下落了十多码左右，调整了一下身体的姿势，稳稳落地。

　　站稳之后，萧御打量了一下附近的环境，这是一座被深埋沙漠里的建筑，看着这建筑风格，据萧御判断，这里应该是某个人的坟墓。

　　往前走去，墙壁上、地面上到处刻着古怪的野兽图腾，狰狞可怖，仿佛就要跃出来，择人而噬。

　　萧御慢慢地向前走去，每一步都极为慎重，根据萧御的经验，这所有建筑中，坟墓类建筑陷阱是最多的，动辄致人于死地，他不得不小心。

　　意外的是，萧御走了许久都没有触碰到陷阱。

　　“可能这还在墓葬外围。”萧御忍不住想道。

　　吱吱，吱吱，一声声古怪的声响从墓穴深处传来，在墓穴深处缓缓飘荡，显得极为诡异。

　　萧御进入了潜行状态，朝前面慢慢地潜行了过去，一团毛茸茸、黑乎乎的东西出现在了萧御的视野，约有一头猪般大小。

　　走近一些，萧御才看清楚那东西的模样，居然是一只巨大的老鼠。

　　萧御给这只老鼠丢了个侦查。

　　变异老鼠：六十级强化精英。

　　六十级强化精英萧御对付起来还很困难，而且这墓穴里指不定还有什么东西，要是打斗声把其他怪物引来，萧御也凶多吉少，绕过这只变异老鼠，朝里面摸了过去。

　　又有几只变异老鼠出现在了萧御的视野，萧御不得不小心了起来，要是惊动这些变异老鼠，它们对萧御群起而攻之，萧御立马就得玩完，被老鼠咬死真是一个不太痛快的死法。

　　萧御深吸了一口气，开启隐虚步从墙边慢慢地摸了过去。

　　吱吱，一只变异老鼠站了起来，侧着耳朵倾听着什么。

　　萧御才想起来，老鼠的耳朵极为敏锐，赶紧停下了脚步。

　　那只变异老鼠没听到什么动静，趴了下去。

　　萧御放慢了脚步，缓缓从这些变异老鼠的身边走过。

　　萧御的处境极为危险，在这种狭窄的隧道中，稍有不慎就有可能被变异老鼠发现，而且他发现了一个很严重的事情，这张地图是封闭的，该不会进入副本了吧？

　　他现在可没心思做副本任务，只想找到荒漠神殿了事。

　　往前走了一段距离，萧御发现了一扇紧闭着的石门，厚重的石门将萧御阻挡在了外面，不管用什么方法都打不开。

　　萧御打量了一下这道石门，石门上布满了奇特的纹路，诡异，却别具一种杂乱的美感。

　　看着石门上的图案，萧御精神一阵恍惚，感觉这些奇异的线条在游动，定睛一看，却发现石门还和刚才一样，没有任何区别。

　　萧御心里一跳，这是视觉上的错觉效果！

　　或许答案就在里面！

　　萧御深吸了一口气，再次将视线放到石门上的图案上，盯了一会，石门上的线条开始缓慢地移动，图形开始扭曲。

　　这些杂乱的变动的线条令萧御的眼睛很是吃力，萧御强按住移开视线的冲动，终于，经过了无数次的变化之后，这些线条彻底地消失了，只在中央形成了一个圆形的光斑。

　　萧御抬起手，右手的手指朝这个圆形光斑的中间按了下去。

　　这个圆形光斑刹那间，光芒四射，令萧御的眼睛一阵刺痛，视觉一片模糊。

　　萧御赶紧捂住眼睛，等眼睛里的刺痛感慢慢消失。

　　咯吱，咯吱，萧御耳边响起石门缓缓碾动的声音，他知道，石门打开了，可是他的眼睛还得好一会才能恢复过来。

　　石门内传来一些奇怪的声音，萧御赶紧退到一旁，进入了潜行状态。

　　一分钟后，萧御的视觉终于恢复了正常，一只黑色的身上长了尖锐倒刺的巨兽从萧御身边走过，幸亏自己刚才见机得快，这只巨兽没有发现他。

　　萧御给这只巨兽丢了个侦查。

　　黑刃刺兽：七十级精英。

　　看着黑刃刺兽消失在了石门的尽头，萧御往石门内走去。

　　系统：你发现了荒漠神殿。

　　这意外的惊喜令萧御呆了一下，抬头看去，这石门内哪是什么墓穴，分明是一座金碧辉煌的宫殿！

　　这座宫殿极为宽敞，里面的布置也极为华丽，几个身穿黑色法袍的祭祀正在跪在宫殿的中央喃喃地祷告着。宫殿的前方矗立着一座巨大的神像，长相狰狞可怖，不知道供奉的是什么神灵。

　　萧御给其中一个祭祀丢了个侦查。

　　半神祭祀：九十级精英。

　　“这些怪物一个比一个等级高。”萧御不禁想道，要是惊动这些半神祭祀就完了，他可不想找死，越是深入宫殿就越是危险，既然任务已经完成了，他现在想的不是继续探索宫殿，而是想方法离开这里。

　　这座宫殿被设置了空间屏障，想用空间传送是不可能的了。原路返回也不行，因为那里只许进不许出。

　　萧御进来的这处地方是宫殿的偏门，那宫殿的正门在哪，总归是能找到的。

　　萧御在墙角缓慢地移动，避免惊动这些半神祭祀，然后寻找宫殿的入口。

　　一个身穿黑色法袍的半神祭祀从入口方向走了过来，右手拿着黄金的权杖，地位似乎比那些跪在地上的半神祭祀要高一些，萧御只看了那个半神祭祀一眼，差点吐出来。

　　萧御的心理承受能力算是比较强的了，但那个半神祭祀的模样还是吓到了萧御，它只长了半边脸，另一边脸就像是被烙铁烫过了一般，只留下一些肉浆，极为可怖。这副长相，简直堪比电影里的鬼怪了。

　　这些普通的半神祭祀都是九十级的精英了，那这个级别更高的头领起码也得是九十级的强化精英。萧御不敢对这个半神祭祀头领使用探查术，生怕一使用探查术就被半神祭祀头领发现。

　　萧御往墙角缩了一下，让自己更加隐蔽些。

　　等到那个半神祭祀头领走近，萧御这才发现，他的左手捧了一个方形的暗金色盒子，里面装的不知道是什么东西，外面装饰得倒是极为华丽。

　　萧御看了一眼，也就没怎么放在心上。


第四二零章 遇险

　　那个半神祭祀头领走到了一众半神祭祀中间，跪伏了下来，恭恭敬敬地把那个方盒放在神龛上，退下来，然后虔诚地敬拜。

　　看来这个方盒有很重要的象征性意义，否则这些半神祭祀不会把这方盒这么慎重地供奉起来。

　　这些半神祭祀虔诚地趴在地面上，嘴里喃喃地念着各种祷词，断断续续地传进了萧御的耳朵里。

　　这些祷词中的某些片段令萧御诧异万分，祷词中的一些词汇萧御是听清楚了，包括‘黑暗之主’‘伟大的神王’等等。

　　萧御朝宫殿中央的那座巨型雕像看去，原来这些半神祭祀拜祭的是神王沃顿。

　　这是一个重要的信息，或许跟某些任务有联系，不过萧御现在没什么心思触发任务，即使触发了任务，萧御也做不了，因为这里的怪物等级太高了，不是萧御能做的。萧御看了一眼技能栏，技能栏里的隐虚步技能已经冷却完毕，不能再在这里久呆了，在这里随便出点什么意外都能让萧御万劫不复。

　　萧御开启隐虚步技能，朝入口方向缓缓移动。

　　在过道转弯处，两个半神祭祀从外面进来，和萧御擦肩而过，把萧御吓了一跳。

　　入口处有很多半神祭祀往来，萧御左躲右闪，避免触及这些半神祭祀，穿过一条条狭长的走道，走了足足二十多分钟，有几次差点被发现，这才发现了荒漠神殿的出口。

　　朝出口方向看去，外面是一片茫茫的沙漠，狭窄的过道边缘分列着二十多个半神祭祀守卫，这些穿着黑色法袍的家伙将萧御的去路挡住了，想绕过他们已是不可能。

　　只能冲过去，别无选择！

　　萧御躲在角落里，静等时间一点一点过去，过了一会，所有技能都冷却完毕。

　　只要能够冲出去就安全了，萧御准备孤注一掷，置之死地而后生。

　　萧御慢慢潜伏了过去，距离大门越来越近，和这些半神祭祀距离大约五码左右，再靠近的话，就要被一干半神祭祀守卫发现了，萧御灌下一瓶加速药剂，朝门口方向狂奔。

　　“有入侵者！”

　　“杀了他！”

　　一众半神祭祀发现萧御，全朝萧御围了过来，几个半神祭祀手上亮起了一团白光，一道道魔法朝萧御激射了出去。

　　一时间，狭窄的过道被这些半神祭祀拥堵住了。

　　疾风步！

　　萧御开启了疾风步，又加持了疾风加速这些加速技能，迅速掠近，靠近了这些半神祭祀。

　　剧痛诅咒！

　　衰老诅咒！

　　这些半神祭祀给萧御丢了很多个诅咒，萧御的各项属性包括移动速度在内，都掉了一大截。

　　瞬进！

　　萧御开启了瞬进状态，和三个半神祭祀擦肩而过。

　　黑暗光弹！

　　黑暗裁决！

　　这些半神祭祀一道道魔法朝萧御丢了过来，足有七八个之多，要是被击中，萧御恐怕连反应的机会都没有，就会被直接秒杀。

　　而且十多个半神祭祀将萧御的去路完全地挡住了，连一丝空隙都没留下。

　　野性狂怒！

　　萧御发动了野性护肩上的技能，一个野性冲锋，撞开了挡在前面的几个半神祭祀。野性狂怒有两秒无视攻击，萧御用这无敌效果挡掉了不少攻击技能，但还是挨了两记攻击，血量掉了一大半。

　　估算了一下和出口的距离，现在用虚无药剂还太早了，萧御灌下一瓶专家级瞬间回复药剂，又一个消失挡掉了几个技能，朝前面跑了一段距离。

　　龙翔术！

　　萧御一脚踢在前面一个半神祭祀的身上，借着龙翔术技能朝前面掠进了几码距离。

　　突刺，突进！

　　萧御连续使用了这几个技能，没有片刻停留，如果中间稍作停顿，他的处境就会很危险。

　　几十个单位拥挤在狭窄的过道里，场面极为混乱，魔法纷飞，幸亏萧御躲得够快，只有几道魔法击中萧御，但是这些魔法的攻击伤害却是非常高。

　　攻击到萧御的这些魔法触发了萧御身上的神圣守护，但神圣守护很快便四分五裂。

　　消失！

　　萧御一个消失，挡掉了几个魔法。

　　黑暗审判！

　　一道粗壮的黑色光柱从天空中砸落下来，这个魔法是几个半神祭祀联手施放的，威力惊人，而且是个范围攻击技能。

　　这时萧御已掏出一瓶虚无药剂灌了下来。

　　那道黑色光柱将萧御贯穿，萧御甚至可以感觉到这道魔法中蕴含的狂暴的能量。还好，萧御喝下的虚无药剂令萧御进入了虚无状态，任何物理和魔法攻击都无效。

　　萧御艰难地朝大门方向移动，变成虚无状态之后，移动速度慢得惊人。

　　才移动开将近一百码左右的距离，距离大门还有一段距离，萧御也不管是否处于虚弱状态，撒腿就往门外狂奔。

　　萧御消失之后，那些半神祭祀找寻了片刻之后，就放弃了，站回到了原来的位置，突然发现萧御再次出现，立即怪叫着冲了上来。

　　萧御一脚踏出了荒漠神殿，到达了外面的沙漠，回头看了一眼，发现后面的半神祭祀依然不依不挠地冲了上来，不敢多呆，朝外面狂奔，能跑多远算多远。

　　黑暗裁决！

　　一道白色的光球在天空中划过一道弧线，朝萧御激射了过来，萧御赶紧开启最后一个逃跑技能遁形，将黑暗裁决挡掉，一秒钟无敌时间刚消失，又一道魔法朝萧御激射了过来。

　　完了，萧御脑子里闪过一个念头，那道魔法轰击在萧御的身上，将萧御击飞了出去。

　　萧御两眼一黑，倒在了地上，处于虚弱状态的萧御怎么也不可能挨得住九十级精英半神祭祀的一击。

　　那些半神祭祀见萧御挂掉，这才退回了荒漠神殿。

　　萧御一直没释放灵魂，他背包里还有一个地精起搏器，半个小时后会帮他自动复活。

　　不知道过了多久，嘭嘭，嘭嘭，萧御似乎听到了心脏有力的跳动，力量又重新回到了身上，眼睛睁开，发现的自己还躺在沙漠里，那些半神祭祀已经走掉了。

　　萧御站了起来。

　　这地精起搏器还是蛮好用的，不过有一个缺点，那就是地精起搏器只能让玩家原地复活，如果萧御死在怪堆里，哪怕过半个小时原地复活，他也只有挨宰的命，所以他才会豁出性命冲出来。只要冲出来，哪怕挂掉也没事。

　　荒漠神殿找到了，萧御松了一口气，再探索出一些地图，差不多就可以回去了，心情轻松了很多。

　　“你现在在什么位置？”萧御给赵岚馨发消息问道。

　　“游骆峡谷。”赵岚馨回道。

　　萧御记得游骆峡谷是一个等级比较高的刷怪地图，处于天使联盟和邪恶联盟的交界，平时不大有玩家去那，因为有实力进这张地图刷怪的玩家并不多。

　　“小心点，那是边境！”萧御说道，在边境容易遭遇到天使联盟的人。

　　“我会的。”赵岚馨应道。

　　既然侦查出荒漠神殿的位置，接下来的探索任务就简单多了，只要开启疾风步狂奔就是了，一片片未知地图被萧御开拓了出来。

　　萧御猜测，主脑让他探查这片地图是有目的的，说不定乌服诺斯的地图很快就会开放，届时就会有大量玩家团队踏进这片陌生的地图。现在玩家们的实力还都不够，起码得等到他们六十级了才敢到这里来。

　　萧御扫了一眼手中的地图，他已经探索出了相当于三个迪雅大小的区域。

　　“我碰到了天使联盟的人，有一个精灵德鲁伊在我身上下了精灵追踪。”赵岚馨急声说道，还没来得及说明情况，就中断了语音。

　　萧御听出赵岚馨语气里的焦急，如果不是遇到紧急情况，她不会这么慌乱。精灵追踪是一个非常狠的技能，被下了精灵追踪的玩家无法使用回城卷轴，精灵德鲁伊可以利用这个技能把对手追击到死。赵岚馨又没有逃跑技能，要是被德鲁伊这种职业盯上，是很危险的一件事情。

　　要是对手只有一个，赵岚馨肯定可以轻松对付，对方人数应该不少，否则赵岚馨不会连说话的时间都没有。

　　赵岚馨刚升到六十级，要是挂掉，损失非常大，况且赵岚馨身上的装备都是很好的极品，掉了一两件的话，对她的实力影响非常大。

　　“坚持住，我一会就到！”萧御说道，果断地打开了空间转换，传送到冥夜城，往冥夜城大门方向狂奔。

　　疾风步，疾风加速，瞬进！

　　萧御用掉了一个个加速技能，速度暴涨，在大街上狂奔，瞬间便掠出去很远，速度快得令附近的玩家们看不清楚。

　　“那谁啊？”

　　“好快的速度！”

　　大街上的玩家们只看到一个身影一闪而过，片刻之后便见萧御的背影消失在了街道的尽头，这速度令人咋舌不已，这个玩家的移动速度都快超过500了吧？

　　萧御才用了二十多秒就冲出了冥夜城，到了冥夜城的城门口，骑上黑龙驹，策动黑龙驹朝游骆峡谷方向狂奔，希望赵岚馨能够坚持到他过来。


第四二一章 愤怒

　　游骆峡谷。

　　如果仅仅只有一两个天使联盟玩家，赵岚馨不会放在心上，但是敌人太多了。这件事情的起因是一个天使联盟盗贼盯上了赵岚馨，几个回合就击杀了那个盗贼。这样的事情，在平时根本算不得什么，谁知道那个盗贼挂了之后不甘心，找了一帮人围堵赵岚馨。

　　若只是一帮乌合之众，也就罢了，偏偏对手是天使联盟一个很有名气的团队，所有队员等级都过了五十级，装备也都不错。

　　赵岚馨甩开那些家伙，往山林里狂奔，附近起码有三十多个人在追她，加上又被精灵德鲁伊下了精灵追踪，赵岚馨几乎不可能跑掉。

　　两个盗贼速度很快，从丛林里蹿出来，朝赵岚馨扑了上来。

　　“这娘们长得还真水灵。”

　　“可不是嘛！能玩一天，短命十年也值。”

　　“跟她比起来，我家那娘们跟养猪场的老母猪似的。这么水灵的妞还真有点舍不得下手！”

　　两个盗贼移动速度比赵岚馨快，转眼追到了赵岚馨的身边。

　　水缚术！

　　赵岚馨一挥法杖，一个水缚术将其中一个盗贼困住，又一道水箭术出手袭向另外一个盗贼。

　　“当心点，那娘们不简单！”那个被水缚术困住的盗贼叫道，刚才他完全有机会躲掉的，只是因为聊天有些失神，才被赵岚馨轻易制住。

　　嘭，赵岚馨的水箭术命中剩下那个盗贼，打掉了那个盗贼三千多血量。

　　这么高的伤害让那个盗贼呆了一下，而且这还不是暴击伤害，如果是暴击伤害，一击六千多，更加恐怖，要知道，这才是水系法师最初级的攻击魔法-水箭术。要是赵岚馨出一击爆击，他总共也就六千多血量而已，岂不是被她一击秒杀？

　　后面一个人类德鲁伊追了上来，看到盗贼正在发呆。

　　“愣什么，快追啊！”人类德鲁伊骂道。

　　盗贼这才清醒，追了上来，嘴里骂骂咧咧地说道：“这娘们好高的攻击！都他吗小心点。”

　　赵岚馨毕竟是一个法师，奔跑速度怎么也不可能快过盗贼和德鲁伊，很快被追了上来。

　　左方两个，右方三个，前面一个，总共六个人阻断了赵岚馨的去路。

　　以赵岚馨的性格，是怎么也不会就这样认输的，一个水龙术丢了出去，那道水龙魔法张牙舞爪地朝其中一个德鲁伊轰击而去。

　　德鲁伊稍稍后退，硬挨了这一记魔法，扑了上来。

　　令德鲁伊吃惊的是，赵岚馨这一记水龙术打掉了他七千多的血量，好在变熊之后他有一万三千多血，要是处于人形状态，很可能会被赵岚馨秒杀！

　　水爆！

　　赵岚馨一个水爆脱手，轰击在德鲁伊的头部，将德鲁伊击飞了出去，她施展魔法的速度行云流水，德鲁伊根本没反应过来。

　　在那个德鲁伊挂掉的同时，一个德鲁伊、一个圣骑士、一个盗贼朝赵岚馨扑了上来。

　　嘭嘭，德鲁伊和圣骑士的攻击同时击中赵岚馨，却触发了赵岚馨身上的神圣守护。

　　嗵嗵，赵岚馨硬顶着德鲁伊和圣骑士的攻击，两道魔法脱手，德鲁伊吭都没吭一声，直接被干掉。旁边的盗贼潜行到赵岚馨身边，一个偷袭，攻击赵岚馨。

　　闪烁！

　　赵岚馨闪出三码多的距离，回身一个泥沼术出手。

　　泥沼术范围极大，立即有三个玩家陷入了泥沼中。

　　总共六个人，上手被赵岚馨干掉了两个，其他三个被控制，对他们来说，这是前所未有的事情。在他们眼里，赵岚馨就像神一般，这一切是怎么做到的，太不可思议了。

　　美杜莎的凝望！

　　剩下一个圣骑士正扑向赵岚馨，突然浑身僵硬，陷入了石化状态，石化三秒。

　　梦魇！

　　这短暂的控制状态，给了赵岚馨足够的时间吟唱魔法，一个梦魇出手，数十个伤害数值从丛林中飘了起来。

　　原来后面的天使联盟玩家都追了上来，挨了一记梦魇，看到眼前的场景，心头一震，这个女人，好强！黑七等人以一敌六竟然打成了这副光景，要是他们不上来帮忙，恐怕这六个人都得挂掉。

　　群体治疗！

　　团队的主力牧师赶紧施展了一个群体治疗魔法，将这些玩家们治疗了回来。

　　赵岚馨一看后面的人也追上来，暗叹了一口气，只要再给她三秒时间，她就能把剩下的四个也干掉了，对方的牧师比她快了一步，赵岚馨也不恋战，立即撤离。

　　“追！”

　　“留下一个牧师，把他们复活过来！”

　　“吗的，这么多人竟然打不过她一个，你们可真够丢人的。”防战队长忍不住骂了一句，一个冲锋，朝赵岚馨冲了上去。

　　赵岚馨跑出一段距离，站住了脚步，因为前面的去路已经被封死了，六七个战士、德鲁伊和猎人正包抄过来，后面则是法师，她没有战士之类的冲锋技能，只能凭借技能控制敌人，但控制技能已在来路上用得差不多了，没有控制技能可用，只有几个最基本的攻击技能，她已经到了山穷水尽的地步。

　　“如果她是个天使联盟的，真想把她招进团队。”领头的战士傲骨忍不住想道。

　　“这娘们身上的装备好变态！”

　　“估计她也是邪恶联盟排得上号的高手！只是这个名字怎么没听过？”赵岚馨虽然装备极好，技术也不错，但除了等级榜之外，其他地方根本没出现过，所以这些玩家都没听过赵岚馨的名字。

　　回想刚才，赵岚馨的技术确实折服了他们，以一敌六稳占上风，真是强得有些离谱。要知道，他们这个团队在天使联盟排到了第七，团队里队员的素质并不是很差。

　　战士傲骨等人都有些脸热，这么多人围攻一个女玩家，要是说出去，脸都被丢光了。

　　不过之前死的队友，不能这样白死了。

　　“冲锋！”战士傲骨只想早点解决战斗，一个冲锋朝赵岚馨冲了上去。

　　周围一众近战职业玩家都冲了上来，双拳难敌四手，赵岚馨挨了一记凿击，被击晕。无数魔法飙射了过来，落到赵岚馨的身上，一连串的伤害数值从赵岚馨的头上飘了起来。

　　赵岚馨血量见底，倒在了地上。

　　“终于解决了。”

　　“爆出了什么东西？”

　　“一条速语项链。”

　　“好东西，不过这个女人身上的装备应该不止这个档次才对！”

　　“运气真背，爆出了一件最烂的垃圾。”队长傲骨忍不住骂道，赵岚馨身上随便拿出一件，估计都比这条项链好很多。

　　实际上赵岚馨很久以前就能换上一条更好的项链了，她却一直保留着这条速语项链，因为这条项链对赵岚馨来说，有很重要的意义，这是萧御送给她的第一件礼物，项链的名字叫做埃托斯格的眷恋，是从狼人那里获得的。

　　这条项链的属性也算是中上，对这些玩家来说，算是一件不错的东西了，但也不是极品。

　　“走吧。”战士傲骨说道，将速语项链随手丢给了一个叫蓝月的牧师妹妹，“给你了。”

　　“谢谢傲骨大哥。”牧师蓝月惊喜地接过这条速语项链，看着速语项链上的字，身形微微一顿，眼神里涌起一丝复杂的神色，看向赵岚馨。

　　“这是她身上最差的装备吗？”牧师蓝月低声喃喃地说道。

　　“估计是的，这个水法太强了，她身上的每一件装备都比这条项链好很多。”旁边一个德鲁伊艳羡的说道。

　　“是吗？”牧师蓝月显得有些心不在焉，“说不定这是她身上最好的一件装备呢，还真是嫉妒那位漂亮的大姐姐。”蓝月黯然地说道，论起容貌，她算不上难看，却也不是很好看，看到赵岚馨的模样，难免有一种自惭形秽的感觉。

　　“你说什么？”旁边的德鲁伊没听清楚。

　　“啊？没什么。”牧师蓝月赶紧说道。

　　“快点跟上吧。”

　　有一个年轻的，大约二十三岁左右的战士看着赵岚馨的容貌，显得有些痴呆。

　　“没见过美女啊？”旁边一个德鲁伊骂道，“快跟上来。”

　　“见过，可是没见过这么美的。”战士蹲下来，痴痴地看着赵岚馨，不过他可不触碰赵岚馨，会受到神罚的。

　　萧御发现组队里赵岚馨的名字已经变成了暗色，心中蓦地痛了一下，朝赵岚馨的坐标跑了上来，发现了赵岚馨的尸体，却恰好看见了这一幕，脸色变得铁青。

　　赵岚馨挂掉已让萧御感到了深深的自责，他绝不允许任何人伤害赵岚馨，他们的举动已经让萧御彻底地愤怒了。

　　“有人！”

　　“是个邪恶联盟的盗贼！”

　　这些天使联盟玩家立即警戒了起来，刚刚干掉一个，没想到又来了一个。

　　“是那个女人的同伴！”

　　赵岚馨的实力已让这些玩家们极为畏惧，连带着，他们也不敢小瞧刚到这里的萧御。

　　战士傲天朝萧御看去，萧御眼中的怒火似要将一切吞噬，令他心里升起一股彻底的寒意。怕什么，他只有一个人而已，难道自己团队五十个人，还会怕他一个盗贼吗？战士傲天心里咒骂了一声，似要驱散掉心里的恐惧，心中稍稍安定了些。

　　“你们，都要死！”萧御扫视了一眼在场所有的人，冷声说道，仿佛是在陈述一个事实，不容置疑，语气就像极地的寒冰一样冰冷。


第四二二章 虎入羊群

　　蓝月看着手里的速语项链，她蓦然发现，这条项链的某处还写了一些小字：我爱你，迪娜，请珍藏我的眷恋。再联系萧御的出现，蓝月更加笃定，萧御应该就是赵岚馨的恋人，而这条项链则是萧御送给那个姐姐的，所以那个姐姐一直都舍不得把这条项链换下来。

　　蓝月心里升起了一种复杂的意味，说不清是羡慕还是嫉妒，抑或者兼而有之。如果有一个人能为了自己向五十个人下战书，她会非常感动。

　　“这家伙疯了。”

　　“狂妄自大。”

　　“切，他真以为他是神吗？”

　　加上刚刚赶过来的队员，他们整整五十个人，对面的萧御只有一个，萧御一个人面对五十个人说，你们都要死，任谁听到萧御这句话，都会感到不屑，这些队员对萧御极尽嘲讽。

　　他们哈哈大笑，唯独萧御没有笑，一脸似笑非笑的表情，他从不认为自己在说笑。

　　队长傲骨笑到一半，渐渐收敛了笑容，看着萧御的表情，却是感到一阵心虚。

　　“这是狂妄吗？那要试过了才知道。”萧御进入了潜行状态，消失在了这些玩家们的视野。

　　看到萧御进入潜行状态那一刹那眼睛里闪过寒光，傲骨的心脏骤然紧缩，萧御的眼神犹如一把利刃，将他的心脏穿透。

　　“都他吗别笑了，给我打起精神来！操！”傲骨变得极为暴躁，赶紧组织布防，他隐隐有一种不好的感觉。

　　众队员们不明白，怎么队长突然变得这么慎重，要知道他们可有五十个人，就算放一点水又怎么样，难道那个盗贼真能把我们全屠了不成？

　　“他在哪里？德鲁伊，干什么吃的，报告位置！”

　　“找不到！”

　　“术士开瞳！”听到德鲁伊的回答，傲骨心中一紧，厉喝道。

　　萧御用嗅觉欺诈骗过了德鲁伊的侦查，骤然出现在了一个德鲁伊的身后，右手的匕首靠近到了德鲁伊的后脑勺，距离德鲁伊的后脑勺只有几公分的地方，骤然加速，一个偷袭，将那个德鲁伊击晕。那个德鲁伊的眼神逐渐涣散，没想到萧御的攻击这么快。

　　邪恶攻击！

　　背刺！

　　抹喉！

　　萧御几个攻击接连出手，将德鲁伊掀翻。萧御自身的攻击极为恐怖，加上神言匕首的倍击伤害，变熊之后上万血量的德鲁伊，在萧御手上竟挨不上三秒！牧师都没来得及治疗。

　　“堵住他！”

　　一众战士开启冲锋朝萧御冲了上来。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术出手，越过这些战士，击中另外一个德鲁伊。

　　-12067，一个伤害数值从德鲁伊的头上飘了起来，那个德鲁伊被萧御生生秒杀，这一记龙翔术竟然触发了六倍的倍击伤害。

　　“第二个！”萧御声音冷得犹如来自地狱的幽罗，他之所以找德鲁伊下手是有目的的，德鲁伊在战斗中有一次机会使用重生技能复活队友，加上德鲁伊对盗贼还有追踪效果，先干掉所有的德鲁伊显然极为划算。

　　萧御那骇人的攻击，令他们心头狂震，以前他们遇到过的人里，有谁能一击秒杀变熊形态的德鲁伊？

　　在这之前，他们根本不会相信有人可以秒杀德鲁伊，但是现在，事实摆在眼前。

　　一道道魔法朝萧御覆盖了下来，火球、冰弹、雷电，密集如雨，似要将萧御吞没。

　　突刺！

　　在这些玩家愣神的一瞬间，萧御一个突刺越过了众战士的包围圈，命中了德鲁伊。

　　那个德鲁伊比另外两个德鲁伊实力要强一些，被突刺命中之前用巴掌扇了萧御一下，但还是被萧御的突刺技能控制。

　　萧御击杀第一个德鲁伊的时候只用了三秒，速度太快，一众牧师根本没反应过来，击杀第二个德鲁伊的时候，萧御只用了一击就结束了战斗，牧师们也没有治疗的机会，等到萧御攻击第三个德鲁伊的时候，一众牧师们赶紧给德鲁伊丢治疗，不敢有丝毫的耽搁。

　　萧御刚一个邪恶攻击出手，一道治疗术落在了德鲁伊的身上，将德鲁伊掉的血量全都治疗了回来。

　　实际上，团队玩家的PK能力都不是很强，就连那些知名团队也一样，但他们会配合，牧师治疗是否及时、战士的防御、职业特长的配合等等，才是团队的必修课，在PK能力上，比起萧御这种在战场上摸爬滚打的独行玩家，差了不知道几个档次。

　　由于牧师的治疗，萧御几个攻击没能干掉德鲁伊，却见能量已经满管，右手的匕首一个裂爆，将德鲁伊直接轰杀。

　　“第三个！”萧御的声音宛如死神的催命符，看到一道道魔法朝自己覆盖了过来。

　　疾风步！

　　萧御一个疾风步躲开这些魔法，开启了疾风加速和瞬进，转瞬间消失了踪迹。

　　“小心，他在哪里！”

　　“速度好快！”

　　术士们播报位置的速度显然太慢了一些，萧御的身影突然出现在了他们团队的背后，对准这个团队的主力牧师，一个凿击出手。

　　那牧师傻了眼，他刚才还看到萧御远在三十多码开外，将团队里仅剩的一个德鲁伊击杀，下一刻便出现在了自己的面前，雪亮的匕首朝面门直扑而来，这种突兀的情况对他造成的心理冲击是非常大的，一时间竟不知道如何应对。

　　噗，血花飞溅，那个牧师没有任何的动作，被萧御一个凿击命中。

　　所有人骤然发现萧御出现在他们身后，心中一惊。可是还没等所有人反应过来，那个牧师已经血溅当场。

　　“第四个！”萧御冷冷地说道，扫了一眼众玩家们，眼看着一大堆魔法飞过来，一个逃脱闪避了出去，进入潜行状态，消失在了这些玩家们的视野。

　　“这是人吗？”

　　“好快！”

　　“他在那边！”

　　萧御迅速消失在了丛林之中。

　　“快追！”

　　几个猎人指挥猎豹追了上去，没有了德鲁伊，只有他们能够担起这个重担了。

　　“都他吗给我回来，不想活了？”傲骨咒骂道，萧御虽然遁了，他们却没给萧御很致命的伤害，只打掉了萧御三千多血量而已，连一半都不到，萧御这是在等待出手的机会，而非败退，要是这几个猎人追上去，多半只是送死。

　　那几个猎人听了傲骨的咒骂，忿忿地退了回来，他们像是被萧御戏耍了一遍，萧御留下了四具尸体翩然离去，他们什么办法都没有。

　　傲骨深吸了一口气，他这才知道，这回真的遇到高手了。赵岚馨很强，但毕竟是个水法，他们以多胜少总归是能够耗死赵岚馨的，但萧御不同，萧御是个盗贼，来去自如，打不过还能跑，只能找方法把萧御留住，才能击败萧御。

　　傲骨想起了刚才萧御冷峻的表情，心中的不安逐渐加重，他这才知道，萧御并非说笑。但是地上已经躺下了四具尸体，他们还有这么多人，如果他下令所有人抛下这些队员撤离的话，这个团队肯定也该解散了，即使回到城里，他也没脸见挂掉的那四个玩家。

　　萧御就这么笃定能够干掉他们所有人？

　　“我不信这个邪了，难道我们这么多人杀不了你一个。”傲骨心中暗骂了一声，迅速调整队型，靠近一些，让近战职业将法系职业保护在里面。

　　萧御退进丛林之后，召唤出了幽灵比蒙，让幽灵比蒙进入了潜行状态。

　　“一个都别想跑！”萧御打定了主意要干掉在场的所有人，不放过一个！

　　召唤出幽灵比蒙之后，萧御开启了隐虚步，朝那些天使联盟玩家摸了过去，看到他们居然结成了一个圆筒阵，如临大敌的样子，哑然失笑。

　　几个年少气盛的队员很不满傲骨的作为，他们这么多人，即使被萧御干掉了几个，至于这么示弱么？

　　一个战士跺了跺脚，想要离开圆桶阵。

　　“老子就不信邪了！我们这么多人怕一个盗贼怕成这样！”

　　“他吗的，给我回去！”傲骨骂道，他显然已经过了满腔热血的年纪，现在这样的处理方法无疑是最妥当的。

　　如果对手仅仅是一个普通盗贼，也就算了，萧御刚才的出手却是把傲骨打怕了。萧御刚才可谓是如入无人之境，轻松地斩杀四个人，悠然离去，竟没有人能够留得住他！萧御的攻击太快、杀伤太高，牧师们的治疗都跟不上，这样的盗贼太可怕了。他不得不慎重。

　　虎入羊群，傲骨突然想起了这个成语，萧御就是那只利爪尖牙的猛虎，而他们，更像一群被屠戮的羔羊。

　　傲骨宁愿就此遁走，也不愿意面对萧御这个死神。但是，他身不由己，如果就这么退走了，整个团队便会声名扫地，队员们也会因此离心。唯有一搏，别无退路！

　　萧御隐虚步摸了进去，靠近一个冰法，右手的匕首一记迅击直奔冰法的额头，在那个冰法还没来得及反应的情况下将冰法击晕。

　　他出现了！

　　整个团队就像一部开动的机器，迅速运转了起来，牧师治疗冰法，一众战士开启冲锋冲了上来，旁边的两个冰法冰环术脱手，雷法一道道落雷术直击萧御。这些队员的动作不可谓不快。


第四二三章 屠刀

　　这时候，这个天使联盟团队才展现出了他们天使联盟团队真正的素质，他们并非浪得虚名，虽然每个队员的实力差了一些，没什么PK经验，但遇到危险情况时的机动性、配合，却是一点都不弱。

　　发现一道冰环术朝自己横扫了过来，萧御一个消失挡掉了冰环术，顶着犹如雨下的魔法，对着冰法又是一个邪恶攻击。

　　消失的无敌效果刚消失，几道魔法落在了萧御的身上，萧御身上飘起了好几个伤害数值。在魔法击中自己之前，萧御开启了暗影克制，对这些魔法不管不顾，继续对冰法输出。

　　一道道治疗术落在了冰法身上，急促而又紧凑，竟然维持冰法的血量不往下掉。萧御的伤害仍然不能将冰法一举击杀。

　　攻击在萧御身上的魔法触发了神圣守护，有了神圣守护之后萧御更加肆无忌惮，一个反手背刺出手，造成了破甲伤害和爆击，将冰法击毙。

　　冰法总共八千多血量，布甲防御，脆弱得要命，萧御满连击点数的反手背刺，一击足以，牧师治疗再快都不行。

　　“第五个！”

　　能量已经满管，萧御一个突进靠近了一个牧师，朝牧师扑了上去，又是一记格杀，将那个牧师击毙。

　　总共六个牧师，前后已死了两个。

　　“第六个！”

　　萧御的声音冷冷地敲击在每个天使联盟玩家的心上，令人心神俱丧，给人巨大的压力。

　　啪嗒，萧御挨了十多记魔法之后，身上的神圣守护破裂。

　　大地守护！

　　萧御开启了大地守护技能，朝雷法扑了上去，想要再干掉一个，才攻击了几下，两个战士冲了上来，卡住了萧御的位置，几道魔法轰击在萧御的身上，大地守护跟着破裂。一道治疗魔法落在雷法身上，将雷法治疗了回来。

　　萧御仅剩下五千多血量。

　　“留下他，别让他跑了！”

　　一众近战职业玩家们围堵萧御，想要将萧御堵住。

　　“想留下我，你们有那个本事吗？”萧御灌下一瓶高级瞬间回复药剂，回复了一些血量，瞬间将速度加持到最大，一个野性狂怒朝外面冲去。

　　萧御撞开一个战士一个圣骑士，朝丛林间狂掠而去。一战一骑竟然挡不住萧御一个盗贼！

　　“追！”傲骨喝道，刚才他之所以不让猎人们追击萧御，是因为萧御实力未损，猎人们进丛林根本不是萧御的对手，但现在不同，萧御被打得仅剩六千血量，现在不追，难道等萧御血量回复、技能全都冷却完毕继续猎杀他们？唯有孤注一掷！

　　傲骨忽略了一个问题，萧御如果想跑，有人能追得上吗？

　　萧御钻进丛林里，后面所有的天使联盟玩家都追了上来，猎人在前面追踪，其他队员都跟上。傲骨的头脑还算冷静，他明白如果只让猎人们追击萧御，还是很危险，说不定会把猎人们也都送掉，还不如整个团队一起追击萧御。

　　萧御在林间飞掠，将猎人拉开了一段距离，找了个地方开始吃面包回复血量。

　　“他就在附近，大家小心点！”

　　猎人的几只猎豹逐渐逼近了萧御，萧御站起身，绕开这些猎人，朝他们团队的后方飞掠。

　　在萧御的刻意指挥下，幽灵比蒙一直在丛林里按兵不动，没有惊动他们，现在还不是幽灵比蒙出场的最佳时机。

　　“小心点，他在往你们那边移动！”

　　猎人发现萧御的行踪，赶紧回身返回。

　　被猎人发现，计划破产，萧御又掠开了一段距离，找个地方继续吃面包，回复血量。

　　就这样在丛林里耗着，傲骨这些人竟拿萧御一点办法都没有，萧御移动速度太快，和他们拉开距离之后还能有时间回复血量，却一直跑跑停停，吊着他们，他们无奈之下，也只能追击。

　　萧御在等待机会！看了一眼技能栏，有一些技能开始陆续冷却完毕。

　　有三个猎人追上来了！这些猎人和牧师一旦拉开距离，萧御就有机会下手了。

　　萧御嘴角微微一笑，故意露了行藏。

　　“他在那里！”一个猎人叫道，突然发现萧御的行踪，也难怪他这么兴奋，在他看来，萧御已经被打残了，就像没了牙的老虎，没什么好怕的！

　　在追击萧御的时候，傲骨千叮咛万嘱咐，让他们一定要沉住气，即使发现萧御也不要贸然出击，等大部队跟上，但现在，他们已把傲骨的话抛到了脑后，这时候不出击，难道要等萧御跑掉吗？

　　看到三个猎人追上来，萧御从一棵树上跃下，朝其中一个猎人扑了上去。

　　猎人的猎豹先一步发现萧御，扑了上来。

　　萧御闪身躲掉猎豹，右手的匕首一记能量牙刺出手，能量牙刺以一个极为刁钻的角度，斜向上直击猎人的面门。

　　那个猎人发现萧御，刚转过身，被能量牙刺击中，陷入了晕眩状态。

　　萧御丰富的PK经验，使得他每一个攻击都极具杀伤力，那猎人从没和萧御这种高手PK过，PK技术甚至还不入流，自然是躲不过萧御的攻击。

　　血花翻飞，才数秒钟时间，猎人就被萧御击毙。

　　旁边两个猎人指挥猎豹扑上来救援已是来不及，看到队友挂掉，他们也已经慌了，身后传来一些凌乱的脚步声，回头一看，傲骨他们已跟了上来，这才送了口气，再找萧御的时候，萧御已不见踪迹，地上只留下一具尸体，三头猎豹冲出去了。

　　两个猎人赶紧吹了声口哨，却没见他们的猎豹回来。两个猎人微微色变，猎豹已被萧御干掉了。

　　“该死。”傲骨忍不住咒骂了一声，这两个猎人也相当于被废了，才这么点时间，又折损了三个猎人。

　　他到底是什么人，傲骨心里产生了由衷的恐惧，面对这样一个盗贼，他产生了深深的无力感。

　　“现在我们怎么办？”两个猎人心虚地问道，刚才他们不应该追这么快的，然而现在，说什么都晚了。

　　附近的草丛被风吹动了一下，两个猎人紧张地扫了一眼附近的丛林，没发现萧御的踪迹，他们这才体会到了什么叫风声鹤唳，他们的心志已被萧御所夺，再也生不起和萧御对抗的心思了，有那么一点点风吹草动都让他们感到很紧张。他们仿佛感觉到，黑暗中有一双眼睛在盯着自己，说不定会在什么时候出现，在自己的脖子上来上这么一下，只觉得脖子上凉飕飕的。

　　“怎么办？先退回去！”傲骨骂道，此刻的他也不是那么镇静了，三个猎人三个德鲁伊，四死两废，萧御的行动更加自由了。

　　队伍的后面传来一阵骚乱。

　　“发生了什么事？”

　　“我们被偷袭了，死了两个！”

　　“退出丛林！”傲骨当即下令道，没有猎人牵制萧御，在这丛林里，萧御就是当之无愧的王者，主宰了所有人的生死。

　　“又死了两个！”

　　“吗的，怎么搞的！”傲骨完全失去了冷静，大声咒骂，“都给我靠近点，看紧队友！”

　　傲骨开始带领玩家们往后撤退，但是一路上，萧御似乎不准备给傲骨他们喘息的机会，隐匿、潜伏、偷袭的技巧用得淋漓尽致，手下没有一合之众。只要有人落单或者离开牧师的视线，则必死无疑。

　　六个牧师被萧御干掉了五个，剩下一个牧师也无法照顾到这么多人，陆续有玩家被萧御斩杀，尸体躺了一路。

　　萧御似乎对最后一个牧师别有优待，迟迟不对他出手，而是一个一个地搞掉其他职业的玩家。萧御的心思很狠，如果萧御将他们的牧师全都杀光了，他们就没有机会复活死去的队友，只能全部开启回城卷轴回去，萧御不可能把所有人的回城卷轴都打断，只能看着其中一些人离开。但如果给他们留一个牧师，让他们留有一线希望，他们是不会放弃的。就像温水煮蛤蟆，等到萧御决定动手对付最后那一个牧师，就不会给他们留有逃脱的机会了。

　　傲骨何尝没看出萧御的意图，可是这一线希望却令他欲罢不能。因为如果他们放弃了这一线机会，回城之后也只有解散团队一途，还不如为这一线希望搏一下，希望萧御出现一次失误，或者突然犯浑，发动强攻，毕竟他们还有这么多人。

　　这真像一场噩梦，傲骨唯一的愿望就是希望这场噩梦快点结束。像现在这样，每隔几秒就发现有队友挂掉，对他来说，简直就是一种难耐的煎熬。

　　“第二十三个！”萧御的声音冷冷地响起，令这些队员们几近绝望，原先的锐气彻底地没了，心里只剩下了无尽的恐惧，原来自己在萧御手上，是如此不堪一击。

　　五十个人，已经快死掉一半了！对手，自始至终都只有一个人！萧御刚才说的“你们，都要死！”的话，依然清晰地围绕在耳畔，就像一个无比灵验的诅咒，正在逐渐地应验。

　　再也没有人嘲笑萧御不自量力，萧御就像一个可怕的梦魇，笼罩在所有人的心头，他不是人，是一个恶魔！屠刀之下，绝无活口。


第四二四章 完璧归赵

　　萧御在角落里冷然地盯着这些惊慌失措的玩家。

　　队伍里德鲁伊、猎人都挂掉了，只剩下术士能够堪破萧御的隐形，然而在这片茂密的丛林里，视野很小，几个术士也顶不上什么用。

　　萧御小心地躲避着术士的视线，在术士视觉的死角干掉了一个又一个，所向披靡。

　　一个又一个天使联盟玩家毙命，等到傲骨等人退出丛林，清点了一下人数，发现他们只剩下二十一个人了，二十九个人倒在了丛林里。

　　傲骨倒抽了一口凉气，才这么短的时候，他们就损失了二十九个人，这个盗贼未免也太可怕了点。

　　“这个人叫什么名字？”

　　“叫萧御！”一个会探查术盗贼回道。

　　“萧御？”傲骨声音一颤，“就是那个邪恶联盟第一盗贼？击败刺刀的那个人？”

　　打完和刺刀的竞技之后，萧御声名远播，在天使联盟也有不小的知名度。

　　“好像是的。”

　　傲骨苦笑不已，这么多人，怎么偏偏惹上了这么个杀神！他们有够倒霉的。

　　原来在野外遭遇一个盗贼如此可怕，尤其对手还是萧御这样一个逆天级的盗贼。

　　盗贼号称野外之王，绝不是无的放矢。

　　现在他们应该怎么办？放弃挂掉的队友回城吗，太晚了，但不放弃，迟早被萧御一个一个搞掉，他们五十个人都没能干掉萧御，更何况现在只剩下二十一个人，更没什么希望了！

　　傲骨看过萧御的PK视频，萧御还有一个最大的杀招没用出来，那就是召唤幽灵比蒙技能，难道战斗打到现在了，萧御还有所隐藏吗？又或者是萧御觉得他们不够资格让他使用出召唤幽灵比蒙技能？

　　这些想法都让傲骨感觉到了深深的挫败感。

　　当初他率领整个团队，攻克一个又一个BOSS，虽然不是什么超级BOSS，但也让傲骨意气风发，但现在，经此一役，傲骨再也没心思当这团队的队长了，因为他的信心完全被打掉了。

　　有的人注定是主角，享受鲜花环绕。而有一些人，则注定是垫脚石，只能当作陪衬。傲骨原以为自己是主角，现在才发现，他只是一个衬托别人的配角而已。

　　一个身影缓缓地出现在丛林的边缘，却不是萧御是谁？

　　萧御冷冷地扫视了一眼周围惶惶如丧家之犬的二十一个玩家，冷冷一笑。

　　看着萧御恶魔一般的眼神，这些玩家都没了抵抗的心思，从头到尾，他们可曾威胁到萧御？而是被萧御当成傻子一样戏弄。

　　萧御看了一眼技能栏，其他技能都已用掉，还剩下两个技能。这两个技能是萧御压箱底的技能，一直都没用过，就算是在和刺刀PK的时候，他也没用上。

　　萧御在技能栏最后这两个技能上停留了片刻。五十级传说级技能-杀戮盛宴、六十级传说级技能-血腥屠戮。

　　这是萧御在连环任务中刺杀索罗城主获得的奖励，现在要用这两个传说级技能吗？萧御摇了摇头，这两个技能萧御会一直保存着，不会轻易曝露，如果有一天，他遇到无法应对的敌人，这两个技能便是他救命的绝技，如果遇不到一个像样的对手，这两个技能永远都不会出现在世人的眼里。

　　不管什么时候，都要给自己留下一些底牌！

　　这些天使联盟玩家还没有让萧御动用这两个传说级技能的资格！

　　萧御进入了潜行状态，磨蹭了一段时间，一个个技能冷却完毕。现在的局面，他已经完全掌握了主动权。

　　傲骨思虑了许久，重重地叹息了一声，说道：“大家开启回城卷轴，回去吧。”说出这句话的时候，傲骨的心感觉到了深深的刺痛，随着他做下这个决定，以前做的一切努力都付诸东流了。

　　“团长，不可以。”就这么抛下这些挂掉的队友回去了，他们还有什么脸回去见那些队友？

　　“算了，留下来也没用，难道你们都想挂在这里吗？”傲骨扫了一眼一众玩家，无力地说道。

　　众队员们默然无语。如果留下来，他们就能击败萧御吗？刚才五十个人都在的时候没做到，现在更不可能做到！

　　“吗的，挂了就挂了，顶多掉一级而已！”一个玩家忍不住咒骂道。

　　当然，这样血气方刚的队员只是少数，绝大部分玩家还是很理智的，这样被萧御一个一个杀掉有意义吗？仅仅只是成就了萧御的威名而已。

　　“别说了，所有人都用回城卷轴！”傲骨喝道，一众玩家们陆陆续续地拿出了回城卷轴，心中百味陈杂，不甘、屈辱、愤怒，种种情绪一股脑地迸发了出来。

　　萧御一个突刺命中了一个雷法，破甲加爆击，将那个脆弱的雷法直接击毙。

　　才刚刚落地，萧御又扑向了另外一个。

　　总共六个牧师，死得就剩蓝月一个人了，一方面是因为萧御想给对方留个念想，另一方面因为蓝月是个女人，所以蓝月被留到了最后，一直没被萧御干掉。

　　蓝月看着萧御犹如杀神一般，斩杀了一个又一个，却没有感觉到愤怒，相反，对萧御充满了崇拜。萧御冲冠一怒为红颜还有以一敌众的丰姿，在她的心中留下了难以磨灭的印象，看着萧御坚毅的脸庞，右手握着速语项链，她忽然做了一个决定，有机会的话，一定要把这条项链还给那位大姐姐。

　　一众天使联盟玩家们打开了回城卷轴，读取回城卷轴准备回城。

　　“想跑，没这么容易！一个都别想走！”萧御一个龙翔术，又一个迅击，打断了两个玩家读取回城卷轴。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙突然出现在了这些玩家们的视线，一个冲撞将六七个玩家撞飞了出去，又一个暴风一击，打断了五个玩家读取回城卷轴。

　　暴风一击刚结束，幽灵比蒙又一个前冲，身躯撞击在六七玩家的身上，将这些玩家打断。

　　“一个都没漏掉！”萧御扫了一眼周围，冷冷地一笑，转眼间又有三个玩家挂在了萧御的手上。

　　幽灵比蒙横冲直撞，将这些玩家们的队伍打乱，一个重击将一个玩家击飞了出去。

　　连逃跑都不让么，傲骨的眼睛里流露出了深深的绝望，原来萧御一开始就没打算让他们跑掉一个。

　　刚才如果他们能够分散一点读取回城卷轴，或许还能跑掉一些，可是当时哪能想到这么多，想得这么细致？

　　现在说什么都晚了！

　　冲锋！

　　兔子急了也会咬人，傲骨明知道打不过，现在已别无选择，只能和萧御拼了。

　　狂刀斩！

　　傲骨手中的大剑幻化成一道巨大的剑气朝萧御斩了下来。

　　萧御一个疾风步闪掉傲骨的攻击，身体和傲骨擦肩而过，掠出去老远，攻击的却是一个雷法，才片刻间，雷法被击毙，萧御再次消失。

　　“想逃跑吗？没门！想拼命吗？对不起，我不会给你机会！”这就是萧御的想法，萧御的招数让傲骨彻底地无奈。他一个战士，即使想和萧御拼命也没机会啊！

　　暴风一击！

　　幽灵比蒙的利爪扫了出去，又是一击，将其中一个冰法致盲。

　　幽灵比蒙逼退他们之后，进入了潜行状态。

　　剩下的最后一个痛苦术士正想报告幽灵比蒙的位置，萧御已经悄无声息地出现在了他的背后，将其击晕，几个攻击下去，蓝月还没来得及治疗，那个人就被干掉了。

　　看了一下，他们还剩十二个，想跑也已跑不掉，变成了任人宰割的羔羊。

　　从头到尾，仿佛都只是萧御一个人的独角戏，盗贼的种种攻击手段被萧御演绎到了极致，就像一曲华丽的舞曲，终于到了尾声。

　　幽灵比蒙又一个冲撞，将几个玩家撞晕，一个暴风一击。萧御立即配合幽灵比蒙，又干掉了三个队员。

　　从最初的五十人大团队，到现在只有九个人，这个团队彻底地完了，全部命丧于此，剩下的队员心神俱丧。

　　最后只剩下了傲骨一个人，看向萧御，幽幽地叹了一口气，闭目等死，他已认清了现实，不再抱有幻想了。

　　噗的一声，傲骨挨了一记重击，被击飞了出去，倒在了地上。

　　“第五十个！”萧御拍了拍手，将地上傲骨等人爆出来的装备都拾捡了起来，走到那个女牧师的身边，那个女牧师竟然爆出了两件装备，其中一件赫然是速语项链。

　　这件装备在赵岚馨所有装备中，属于最差的那一个档次，赵岚馨却一直收藏着，而且很看重，如果丢失的话，赵岚馨会很伤心的，现在失而复得，也算是一件喜事。

　　看了一眼手里的项链，萧御若有所思，这条项链多半是牧师蓝月送还回来的，将速语项链放进背包里，准备等赵岚馨复活过来再还给她。

　　幸亏赵岚馨身上有地精起搏器，否则免不了要掉一级了，加上装备也追回来了，结果不算太坏。萧御给风野发去了消息，让风野利用天使联盟方的人脉给牧师蓝月几件装备，算是她归还速语项链的谢礼吧。


第四二五章 下位神器戒指

　　萧御走到赵岚馨尸体的旁边，找个地方坐了下来，静静地等她复活，想起刚才的事情，不禁失笑，他的愤怒似乎有点太过了，毕竟在战场上，被挂掉是一件很稀松平常的事情。静下心来之后，萧御发现，他的怒火多半来源于刚才有个玩家有亵渎赵岚馨的意图，触犯了他的逆鳞，总结成一句话，吃醋的男人也是很可怕的。

　　圣光城。

　　傲骨扫了一眼众玩家们，说道：“大家散了吧，我决定解散团队。”今天的团队让他备感屈辱，原来一向自大的他们竟是如此不堪一击。

　　“团长……”几个玩家聚在傲骨身边，神情悲伤，他们没想到傲骨会有解散团队的念头，团队解散之后，他们又该去哪？

　　傲骨摆摆手，说道：“我已经决定了，你们别再劝我了。”傲骨一脸灰败的表情，显得有些心灰意冷，退出了团队。

　　傲骨这个团长退出，使得团队失去了凝聚力，各个队员无奈地各自散去。

　　这个在天使联盟成名已久的团队顿时烟消云散。

　　毕竟是知名团队，一解散就引起了很多天使联盟玩家的关注，他们很意外，好端端的一个团队怎么突然解散了。排名在这个团队后面的一些团队则是窃笑不已，排位凭空往前走了一名。

　　后来传出消息，这个团队被邪恶联盟的萧御一个人给屠了，团长心灰意冷，选择了隐退，团队也就解散了。

　　天使联盟玩家们倒抽了一口冷气。一个人？屠掉五十人团队？听说这个消息的玩家们有些诧异，以为这是有人在造谣，怎么可能发生这种事！后来萧御一人灭掉一个团队的视频不知道以什么渠道传播了出来，这才证实这一切并非谣言。

　　“嘶，好强的盗贼！怪不得能干掉刺刀。”

　　“我估计这家伙的军衔肯定到大元帅级别了，你看他胸口的元帅勋章。”

　　“说不定是元帅级，不是大元帅呢？虽然两种勋章的样式是一样的。”

　　“肯定是大元帅！”

　　玩家们总是想当然地去评估这一切，有的人还寻找佐证证实了萧御确实是大元帅。

　　至此，萧御成为了一个传奇。

　　过了许久，赵岚馨醒了过来。

　　“你醒了。”萧御伸手将赵岚馨拉了起来。

　　“我的速语项链好像掉了。”赵岚馨焦急地说道。

　　看到赵岚馨着急的样子，萧御心中一暖，把速语项链拿出来，递给赵岚馨说道：“在这呢。”

　　“拿回来了？”赵岚馨颇感诧异，一般情况下爆掉的装备是很难拿回来了，除非对方拿到装备之后立即装备上，挂掉的时候又恰好掉落，这个概率非常小。

　　“是别人送回来的。”萧御说道，将刚才的事情说了一下。

　　赵岚馨很费解，那个叫蓝月的牧师为什么把项链送回来，丢掉的东西失而复得，她还是很高兴的。

　　“我们要好好感谢她。”赵岚馨说道。

　　“我跟风野说过了，这事情让他去做就可以了。”萧御说道。

　　萧御和赵岚馨都六十级了，不知道转职任务是什么，主脑没给任何转职任务的提示，估计六十级转职的资料片还没开通，他们根本不知道如何转职。

　　巫妖王克文图斯和中位神艾斐尔的两个任务都可以交了。

　　“我们先去地下城交任务吧。”萧御说道。

　　“嗯。”

　　萧御和赵岚馨传送回了地下城，朝玫瑰旅馆走去。

　　“尊敬的客人，请跟我来。”看到是萧御和赵岚馨，侍者沃克赶紧将他们两个人引进后堂。

　　“您好，艾斐尔殿下。”萧御鞠躬说道。

　　看到萧御，艾斐尔颇感诧异地问道：“你们已经完成了任务？”

　　“是的。”

　　“哦？把地图给我。”艾斐尔有些惊喜地说道。

　　萧御将完善后的地图交易给了艾斐尔，艾斐尔查看了一下地图，这地图比她要求的还要详尽，她只要进入荒漠神殿的路线就可以了，萧御却把荒漠神殿内部都探查出了一部分。

　　“很好。”艾斐尔点点头，满意地说道，“这是你们的奖励。”

　　系统：你完成了任务，艾斐尔的委托-寻找荒漠神殿，获得了神的恩赐，血量+1000，所有技能+1。

　　系统：你获得了下位神器天使之戒。

　　系统：你获得了下位神器艾菲尔的神戒。

　　……

　　除却这些奖励之外，萧御还可以去佣兵公会那里领取荣耀值，这是神赐荣耀，转换成普通荣耀的话，数目极大。

　　萧御看了一下刚刚得到的两件装备。

　　天使之戒：品级，下位神器。所有魔法抗性+21，所有治疗魔法效果+20%，附带技能，天使之歌，团队中所有队员的攻击+50%，防御+20%，生命回复速度+10%。技能冷却时间1天。

　　召唤天使：召唤一个天使，血量10000，战斗力与召唤者精神有关。技能冷却时间1天。

　　很难得的一件附带召唤技能的物品，而且还是一枚戒指，附带技能的戒指是很难找的，这件东西给赵岚馨更好用一些，毕竟赵岚馨是正宗的辅助职业。

　　艾斐尔的神戒：品级，下位神器。所有魔法抗性+21，攻击速度+20，附带20%吸血，附带技能，艾斐尔的赐福，血量瞬回满值。技能冷却时间1天。

　　艾斐尔的震怒：对所有黑暗生物的攻击+200%，持续时间三分钟，技能冷却时间三小时。

　　还是一枚戒指，这枚戒指显然更适合萧御，两个技能都不错，尤其是血量瞬间回复，令萧御的持续战斗能力大幅度增加，萧御换下了一枚戒指，将这枚艾斐尔之戒戴了上去。

　　拿到这些奖励，萧御心满意足了。

　　“请问艾斐尔殿下为何要寻找荒漠神殿的所在？”萧御问道，这很可能也是一个任务的触发点，如果艾斐尔继续解释下去，说不定又送萧御一个任务。

　　艾斐尔看了一眼地图，说道：“在寻找荒漠神殿的时候，你发现光暗之门了？”

　　“是的。”萧御应道。

　　“光暗之门是两个世界的中转站，只有打开光暗之门，我们才能抵达虚空神殿，神王沃顿的老巢，事实上，这还不够，虚空神殿的主人确实是神王沃顿无疑，但是仅仅杀了神王沃顿是不行的，神王沃顿还可以利用他的本命骷髅复活，根据我们的探查，他的本命骷髅应该在荒漠神殿，这也是我们为什么要寻找荒漠神殿的原因。在击杀神王沃顿之后，我们必须派人毁掉神王沃顿的本命骷髅，这场战争才算完结。”艾斐尔解释道。

　　萧御恍然，看来接下来的任务和神王沃顿有关了，不知道自己能不能接下这个任务。

　　“这个任务只有几个人是决计无法完成的，我们准备在人类中挑选最强的使徒，去完成这个艰巨的任务。天使联盟和邪恶联盟很快就要举办竞技比赛了，我们要用这种方式选拔出强者。年轻人，祝你好运，如果你能赢得竞技，就可以参加这次任务了。”艾斐尔说道。

　　听了艾斐尔的话，萧御愣了一下，原来这个任务并不是个人任务，他触发任务的想法落空了，却也得到了重要的讯息，赢下竞技比赛才能参与这个任务！

　　萧御恍然，原来竞技比赛后面还有这么多门门道道，看来主脑在设计剧情的时候，还是极为严谨的，不会出现一个非常突兀的事件。

　　萧御之前探索乌服诺斯，寻找荒漠神殿等等，仅仅是做了一个铺垫而已。萧御先找到荒漠神殿，后续的任务才能继续进行，竞技结束后玩家们才可以到荒漠神殿做任务。

　　“本命骷髅？”萧御微微皱眉，他忽然想起了一件事，当初进入荒漠神殿的时候，他看到那些半神祭祀恭恭敬敬地供奉那个方盒子，那个方盒子会不会和神王沃顿的本命骷髅有关，或者神王沃顿的本命骷髅就在里面？萧御又觉不对，那些半神祭祀才是九十级的精英，不可能保管这么重要的东西，或许另有蹊跷。

　　想不通就不想了，既然没办法接下任务，那就安安心心地准备竞技比赛吧，萧御想道。

　　在盗贼里面，萧御确实无人堪敌了，但是毕竟1V1比赛不单单只有盗贼参加，还有很多其他职业的玩家，萧御也不敢保证自己一定能赢，自然是要慎重对待，当然能赢是最好的，不能赢的话，也不必感到沮丧，至少竞技前十名都有一定的奖励。

　　两人交完任务，从玫瑰旅馆里走了出来。

　　“还有一个任务没有交。”萧御说道，克文图斯交给自己的任务是探索乌服诺斯，这个任务是不是预示着乌服诺斯那张地图很快就向玩家们开放了？萧御只探索出了一半，这段时间正好继续去探索地图，等到竞技比赛之前再交任务也不迟，说道：“还是以后再交吧。”

　　这个探索任务的奖励极为丰厚，说不定交了这个任务之后，萧御的军衔就能晋升到大元帅级别了。


第四二六章 大元帅套装

　　萧御去冥夜城佣兵公会领了荣耀值，总共三十万点荣耀，令萧御兴奋了好一阵，他目前已有一百六十五万荣耀值了，还差三十五万荣耀值就能晋升大元帅。

　　萧御还在乌服诺斯继续探索地图，随着全服竞技比赛的日渐临近，整个恩泽斯的气氛变得异常热烈，到处都是刷怪的团队，为了参加比赛的时候多一分实力，玩家们拼了命地升级、搞装备，连带着拍卖行和交易平台的生意也跟着火爆了起来。

　　一件传说级的装备，以前的价格大约在三万金币左右，现在暴升了两倍，在六万上下浮动。品级越高的装备价格涨得越快。

　　萧御和赵岚馨通过出售以往积存的装备也赚了不少，他们都把金币直接兑换成了人民币，只留下很少的一部分，金币对他们来说，已经没什么用了。

　　这段时间玩家们的等级上升得也非常快，有两个火法升到了六十级，其他的五十九级、五十八级的玩家也很多，萧御和赵岚馨的等级优势被消耗殆尽，好在装备方面，其他玩家一时半会还是跟不上。

　　风野这段时间也赚得盆满钵溢，把心思都放在了准备比赛上，他特地从三个公会里挑选了最强的四十五个人，然后又请了赵岚馨等五个外援，使得团队的阵容空前地强大，然后用强大的财力将团队装备上当前最好的装备，看来他对团体冠军是势在必得。

　　风野有最好的盾战士，有最好的水法，有最好的治疗，超一流的装备，堪称顶级的实力，难怪他会这么有信心。除了五十人团队之外，他还组建了不少极有竞争力的五人队、三人队，至于两人队和单人竞技，他也准备了不少人，风野不指望他们能拿冠军，至少也得混上一些名次吧。

　　魔域同意归入了风野手下，成为了风野手下的一个附属公会，使得风野的实力急速地壮大了起来，现在他已有了整个天使联盟90%以上的要塞、城市。这次魔域也派人参加了竞技，有团体、也有个人，意外的是，刺刀没有参加1V1的对决，只决定参加团体竞技，可能他觉得他没把握赢下萧御。

　　此次参加比赛的人数肯定不少，不知道会用什么样的规程筛选玩家。这几天冥夜城的各大竞技场也特别热闹，每天都有大量玩家在打竞技比赛，算是赛前的热身。

　　由于刺刀、萧御出身黑赛，黑赛的排名也受到了普通玩家的关注，黑赛俱乐部的成员们一合计，决定把黑赛推向大众，专门建造了黑赛竞技场，合股开赌局，一向神秘的黑赛开始出现在了大众的视野，萧御和刺刀成为了黑赛的形象代言人，赌局变得火爆了起来。

　　玩家中掀起了一股竞技热，随着这股热潮的盛行，玩家们深入地研究各种职业的战术，竞技水平也得到了大幅度的提高。这一切归功于天下公司幕后的推动，这一切最大的得益者自然是天下公司。

　　“明天竞技比赛就要开场了。”

　　“你们磨合得怎么样？”萧御询问道，这段时间赵岚馨跟着风野等人，训练团队配合，准备参加比赛。

　　“还行，这段时间我们刚清理了一些九十级、一百级的强化精英BOSS。”赵岚馨说道。

　　风野也真够大胆的，这个关键时候居然敢清这么高等级的怪物，万一灭团了，有够他们受的，不过仔细想想，风神的装备这么好，只要不出意外，都不会灭团，加上他们都配备了地精起搏器，应该不会出现问题。刷了这么多高级BOSS，他们团队的实力应该提升了不少。

　　“你的任务做完了吗？”赵岚馨问道。

　　“我准备现在去交任务。”萧御说道，他探查出了相当于五个迪雅大小的区域，虽然没有探索完全图，但也不错了，估摸着能够换取到三十五万荣耀，如此一来，大元帅称号已经是萧御的囊中之物了。

　　“你回冥夜城了？”赵岚馨欣喜地问道。

　　“嗯。”萧御应道。

　　“等等，你在哪里，我现在就过去。”赵岚馨说道。

　　“佣兵公会门口。”萧御说道，在原地等了一会。

　　“我在你背后。”

　　萧御听到赵岚馨的声音，转过头，只觉得眼前一亮，赵岚馨换了一身装备，蓝白相间的法袍，充满了一种古典的韵味，将赵岚馨衬托得异常美丽。

　　“怎么样？”赵岚馨原地转了一下，就像一只翩动的蝴蝶。

　　“换装备了？”萧御笑吟吟地问道，上下打量了一下赵岚馨。

　　“嗯，刚击杀了一头巨鲸，从巨鲸身上爆出来的。”赵岚馨说道，而且这件法袍更加适合水法，是水法的极品。

　　“看来我又得和你重新磨合一下了。”萧御说道，赵岚馨换了三件装备，替换掉了以前的套装，技能有所变动，所以萧御必须适应一下。

　　2V2、3V3、5V5的比赛最容易打出花样，除了个人实力要好之外，还得有极为默契的配合才行，除此之外，职业的互补性也是很重要的，而且面对不同的敌人，还得有极好的应变能力。

　　“走吧，先进去领奖励。”萧御拉起赵岚馨的手，说道，朝佣兵工会里走去。

　　“尊敬的萧御侯爵，请跟我来。”一个女性NPC将萧御领到了佣兵工会内部的一间大厅，找到了克文图斯。

　　“尊敬的克文图斯殿下，我回来了。”萧御鞠躬说道。

　　“萧御侯爵，我和艾斐尔殿下联络过了，感谢你为帝国做出的贡献。”克文图斯很客气地说道。

　　萧御向克文图斯交了任务，看到克文图斯满意的表情，他明白了，这次任务完成得不错。

　　系统：你完成了克文图斯的委托-探索乌服诺斯，获得了10000点功勋，370000荣耀值。

　　系统：你的爵位晋升为公爵。

　　系统：你的军衔晋升为大元帅。

　　……

　　晋升大元帅的同时，爵位也晋升了，令萧御欣喜若狂，想到即将到手的公爵勋章和大元帅套装，萧御不禁心头火热。不知道大元帅套装的属性怎么，至少不应该比身上的装备属性差吧！

　　“相信艾斐尔殿下已经和你说过这次竞技比赛的目的了，年轻人，希望你在即将到来竞技比赛中取得较好的成绩。”克文图斯说道。

　　“谢谢您的祝福，尊敬的克文图斯殿下。”萧御鞠了一躬说道。

　　萧御和赵岚馨告别了克文图斯，从克文图斯那里出来，兴冲冲地往NPC商人那里走去。

　　“还有三百万金币，应该够了。”萧御想道，购买荣誉套装一般都花不掉多少钱。

　　“请问您需要点什么？”负责出售荣誉套装的NPC问道。

　　萧御拉开装备项目，看了一下，各种装备，五光十色，看得萧御眼花缭乱，迅速翻到最后一页，终于找到了大元帅级的装备和公爵勋章。

　　萧御花两万金币买下了一个公爵勋章和一个大元帅勋章，两件东西自动绑定。

　　萧御的公爵勋章：血量+10%，附带技能，战争狂热，所有技能等级+3，攻速+30%，攻击+30%，持续3分钟。

　　萧御的大元帅勋章：力量+50%，附带技能，战争嗜血，每对对方造成10点伤害，自身攻击增加3点，转移目标后无效。

　　这两件东西比之前的侯爵勋章和元帅勋章要好了很多，再看大元帅套装。

　　大元帅套装总共五件，分别为大元帅胸甲、大元帅护手、大元帅匕首、大元帅战靴、大元帅头冠，每一件都是下位神器级的物品，属性很强。和萧御身上的装备不同的是，大元帅套装等同属性很高，比如等同防御、等同攻击等等，在面对实力相当的敌人或者对手很占优势，但对付BOSS的时候就没什么用了。所以大元帅套装只能在PK的时候使用。

　　除了自身的属性之外，大元帅套装还有很强的套装属性。单件大元帅装备不附带技能，但却有几个极强的套装技能。

　　战争狂怒：两分钟内无视任何控制技能，自身所有控制技能无效。技能冷却时间三十分钟。

　　战争回血：二十秒内血量回复速度增加100%，技能冷却时间，十分钟。

　　战争咆哮：施放出所有能量，对附近五码范围内的敌人造成攻击伤害，伤害计算公式为（自身伤害+基础攻击×能量值），技能冷却时间2分钟。

　　战争冲锋：三秒内速度+300%，攻击中附带出血伤害。

　　召唤影子战士：影子战士的能力与技能等级有关，技能自动提升。

　　穿上大元帅套装，萧御的属性整整上升了30%不止，看了一眼血量，两万七千血，已经逼近三万了，各项防御也高得离谱。不愧是大元帅套装！大元帅套装上附带的套装技能也让萧御感觉很爽，战争狂怒比暗影克制要强一些，持续时间更长，技能冷却时间更短，在PK的时候更好用。战争咆哮是范围攻击技能，近身杀伤极高的能量技，用计算公式算了一下，同样是一百能量，战争咆哮的攻击只比裂爆稍低，但战争咆哮是范围技，这中间的差别可就大了。还有影子战士，萧御对这个技能垂涎已久，当初他就是被刺刀和月白用这个技能折腾得不轻，现在他也有这个技能了，自然极为兴奋。


第四二七章 扮猪吃老虎

　　有了一身这样的装备，在PK的时候，至少不会处于劣势。听说其他职业也有人拿到了大元帅套装，比如冰法、雷法，这两个控制系法师职业最容易在战场上刷到大元帅级别。战士、骑士最容易接到战场任务，也有人拿到了大元帅套装。

　　尽管这样，大元帅级别的玩家还是不太多见，整个邪恶联盟绝对不超过五个，在十多亿的玩家中，出现几个这种级别的高手也属正常。

　　萧御可以想象，在1V1和2V2总决赛的赛场上，高手绝对不会很少，而且他必须面对各种职业的高手，即使碰到克制盗贼的战士，也是没办法的事情。

　　“我们先去风野的训练场！”萧御说道，他刚换上大元帅套装，赵岚馨也换了几件装备，技能和之前大不相同，他们要先磨合一下，才能确保在赛场上有更好的配合。所以让风野给他们找一些对手训练一下。

　　“该吃饭了！”赵岚馨嗔恼地说道，萧御一玩起游戏，还真是废寝忘食。

　　“哈哈，差点忘了。”萧御笑笑说道，才发现已是吃饭时间。

　　“你就娶游戏做老婆吧。”赵岚馨白了一眼萧御。

　　“你不吃醋？”萧御朗笑道。

　　“我正好可以换个男朋友。”

　　“现在太晚了，我已经赖上你了。”

　　两人下了游戏，赵岚馨去做饭去了。

　　“哥，你妹妹被欺负了，你帮不帮？”小雨可怜巴巴地看着萧御。

　　萧御顿时警觉了起来，小雨该不会又想出了什么折腾自己的鬼主意了吧。

　　“什么事？”萧御警惕地问道。

　　“有一个男同学成天在我耳边炫耀他多么厉害，都快把我烦死了，你去帮我教训他。”小雨看着萧御说道，“哥，你不会连这么点忙都不帮吧。我可是你亲妹妹。”小雨眨了眨眼，眼睛瞅了瞅厨房的赵岚馨。

　　如果萧御不同意，她指不定会做出什么事情来。

　　“什么时候？”

　　“你同意了？就今天晚上！”小雨兴奋地跳了起来。

　　和小雨聊天才知道，小雨在学校里有很多要好的朋友，小雨要转学了，于是他们互换了联络方式，并且约定，一起组队玩游戏。队伍里先是只有小雨和她几个要好的姐妹，后来又有一些同学加入，其中有一个男同学，一直在追求小雨，但小雨没答应。以前萧御没钱的时候，他还能用金钱攻势，后来萧御赚了很多钱，那男同学唯一炫耀的资本成了一个笑话。后来知道小雨也玩游戏，就炫耀他在游戏里的等级和实力。这种人，自然让小雨感到极为厌烦，因为是同学，又不能赶他走，于是便下套，说如果打赢她哥，就做他游戏里的女朋友，如果打不赢，就自动消失，那家伙竟满口答应了下来。

　　小雨进游戏也就这几天的事，进游戏的时候萧御给她提供了不少小极品。这几天萧御一直在忙任务，也就没管，没想到小雨已经升到了二十五级。

　　“那个人几级了？”

　　“五十级，冰法，据说还是什么将军，骄傲得不可一世。”说起那个人，小雨露出厌烦的表情，看来他确实不太受小雨待见。

　　“这个……PK嘛，总有胜负的，如果哥哥输了，你可别怪我。”萧御故作迟疑地说道，心里却是乐开了花，好不容易找到一个戏弄小雨的机会。

　　小雨愣愣地看着萧御：“不会吧，岚馨姐不是说你很强吗？把号称不败神话的家伙都给打败了！”

　　“我去看看，如果那个男同学不错，做他女朋友也是可以的嘛。”萧御装作无奈地说道。

　　“你要输了，我死给你看！”小雨眼泪汪汪看着萧御，坐在了沙发上，“呜呜，现在怎么办？”

　　萧御再也忍不住了，爆笑出声。

　　“你肯定能赢的对不对，刚才是你在耍我！”小雨一愣，转忧为喜，笑出声来，扑向萧御，“气死我了，我咬死你，你这个混蛋。”

　　萧御不禁为那个男同胞感到默哀，你喜欢谁不行，偏偏喜欢上小雨这个小魔女。喜欢小雨也就算了，为什么想不开要和自己PK呢。一个将军、五十多级，萧御大致能够评估出他的实力了，那个人算得上一流高手了，但在萧御眼里，却是根本不够看，两个人完全不是一个档次的。

　　“还有，我要很多很多传说级、史诗级的装备，不要等级限制的那种。”

　　“干什么？”

　　“我喜欢上这个游戏了，决定要成为邪恶联盟第一高手。”

　　萧御摸了摸小雨的额头。

　　“干嘛？”小雨推开萧御的手。

　　“嗯，发烧了，得赶紧送医院。哦，不用了，让你嫂子过来给你治一治就好了。”

　　小雨这才明白萧御是在笑她。

　　“混蛋，去死吧，我代表月亮惩罚你。”小雨张牙舞爪地朝萧御扑了上去。

　　“你以为你是美少女战士啊？”

　　看着客厅里打闹的兄妹俩，赵岚馨露出会心的笑容，这种感觉，很温馨。

　　晚上除了训练之外又多了一件事情，那就是帮小雨教训那个不知天高地厚的追求者，为小雨赶苍蝇的事情，萧御已经做过很多次了，单单去小雨学校假扮小雨男友的事情，就有好几次。现在可谓是轻车熟路。

　　小雨就要转学了，假扮男朋友的事情不必去做，但苍蝇还得继续赶，谁叫他是小雨她哥呢。

　　萧御并不反对小雨谈恋爱，但小雨的男朋友也必须入得了萧御的法眼才行，至少人要稳重、脚踏实地，如果那个男同学真的和小雨说的那般德行，小雨不赶他，萧御也会让他滚蛋，想拐走我妹妹，门都没有。

　　萧御三人吃过饭，进了游戏。

　　萧御当初给小雨买了头盔，只是为了让她在闲暇的时候排遣时间罢了，没想到这小妮子升级还蛮快的，当然这和萧御提供的装备不无关系，他给小雨用的都是很不错的小极品，小雨可以轻轻松松越级杀怪，升级当然很快。既然小雨还想玩，那提供一些传说级、史诗级的装备给她也没什么，萧御让风野帮忙，很快就弄来了几套，都是小雨要求的，除了她自己一套之外，其他几套给她的几个姐们。

　　听小雨说，小雨在学校里没少受到那几个姐妹的照顾，尤其是当初家境贫寒的时候。滴水之恩，当涌泉相报，萧御这个当哥哥的，出点血也是应该的。

　　冥夜城的街道上，十一个玩家，六女五男在等待着什么。

　　“小雨，你哥哥来了没？”一个十七八岁脸上长了几颗雀斑的少女问道。

　　“他在路上。”小雨说道。

　　“你哥真的很厉害？”

　　“他长得帅不帅？”一个少女笑嘻嘻地问道。

　　几个少女在小雨身边你一句，我一句，叽叽喳喳说个不停，青春少女，总有用不完的活力。

　　“那是当然！”说起萧御，小雨一脸自豪的表情。

　　小雨身边站了一个身材高大的冰法，长相倒还算看得过去，一身传说级以上的装备。

　　“其实我也不太愿意和你哥PK。”冰法说道，他心里打起了小九九，他想和小雨交往，就必须过萧御那一关，如果把萧御打败了，萧御岂不是面子上过不去。

　　“你不会怕了吧？”小雨激将道。

　　“谁说我怕了，我跟人PK还从来没败过，我担心你哥会输。”冰法一脸傲气地说道，“当初我一个人对五个天使联盟，还把他们杀得大败。”

　　“拜托，同学，这句话你都说了十几遍了。”小雨一脸苦闷地说道。

　　“我……”冰法脸涨得通红，“反正我肯定比你哥强。”

　　“那要比过了才知道。”小雨不屑地说道，她对萧御的信任，是不会轻易动摇的，萧御说可以，那就决对没问题。

　　几个男同学倒是抱着看好戏的心态，在一边没说什么，他们更希望小雨的哥哥能够击败冰法，但同时又觉得，希望不大，毕竟他太强了，单单他身上的装备，就花掉了三百多万，完全是人民币堆起来的。萧御的哥哥真的能打败他？

　　“你哥呢？怎么还不来？不会是怕了吧？”冰法有些得意洋洋地说道。

　　“哥。”小雨看到萧御慢悠悠地走了过来，兴奋地迎了上来，看到萧御身上的装备，皱了一下眉头，因为萧御身上穿了一套极普通的二十多级的装备，右手拿了一把连扔垃圾堆都没人要的匕首。

　　“看我这身行头怎么样！”萧御摆了个POSE，说道，这是他最满意的一身行装了。

　　小雨撅了一下嘴，很不满意。

　　“这叫扮猪吃老虎，懂不！放心吧，你哥我穿一身垃圾装备也能打赢他。”萧御笑呵呵地说道，右手的匕首在手心旋转了一下，语气里却是强烈的自信。

　　小雨这才转忧为喜，说道：“还扮猪吃老虎呢，其实你不用扮就很像。”

　　“臭丫头，找死吗？”

　　小雨一脸笑嘻嘻的样子，抱住萧御的胳膊，萧御的威势显然没有一点效果。


第四二八章 杀鸡用牛刀

　　看到萧御竟然穿了一身地摊货，小雨的几个男同学眼睛都快瞪掉了，不会吧？小雨不是说他哥是高手吗，这也太离谱了！

　　几人低头看了看自己身上的装备，这么说来，他们也是高手了？

　　几个人感到好笑，又有些郁闷，看来小雨的哥哥没办法杀杀洛城那家伙的威风了，难道小雨要成为那家伙的女朋友吗？他们心里也有一种很不甘心的感觉。小雨是他们班当之无愧的班花，估计当个校花也绰绰有余，而且小雨活泼、清纯，这种气质在城市女孩中是很难见的，因此暗恋小雨的人不在少数，不过他们都只能把这种好感放在心里。

　　盯着萧御的侧影，一个男同学喃喃地说道：“这个人好眼熟。”

　　“你认识？”另一个人问道。

　　“好像在哪见过，却又想不起来。”

　　“算了吧，穿了这么垃圾的装备，怎么搞得过洛城。”

　　那些男同学都不看好萧御，倒是几个女同学，一见萧御就两眼冒光，围了上来，在萧御和小雨身边叽叽喳喳说个没完。

　　“小雨你个小妮子也太不仗义了，有个这么帅的哥哥居然也不和我们分享！”

　　这是什么话，萧御额头上一滴汗。

　　“好棒的肌肉，好帅！”

　　“好性感。”

　　“哥哥，你有女朋友了吗？”

　　萧御额头上冷汗直冒，这几个小姑娘太热情了，把萧御吓到了。

　　小雨横身挡在萧御的身前，就像护着小鸡崽的老母鸡，戳了戳几个小姑娘的脑袋，恶狠狠地说道：“我说你们几个都别花痴了，我哥有女朋友了！”

　　“切，小气。”

　　“有女朋友可以翘的嘛。”

　　“就是，又没有结婚。”

　　“结婚了也没关系，还可以离婚的嘛！”

　　小雨的几个女同学用鄙视的眼光看着小雨，看向萧御的时候两眼冒小星星。

　　萧御大汗淋漓，现在的小姑娘太彪悍了。

　　萧御赶紧撇开话题，看向小雨口中的那个洛城，那家伙上下打量了一下萧御，露出鄙视的神情，心想小雨口中的高手就是这么个东西？看到萧御朝这边看过来，立即变得毕恭毕敬，朝萧御笑笑。

　　萧御心里冷笑了一声，表里不一的家伙，看到那家伙一脸讨好的笑容，多半是因为他是小雨的哥哥。

　　萧御朝洛城走了过去。

　　“就是你小子想追我妹妹？”萧御有些盛气凌人地说道，他的目的是把这个家伙赶走，自然不会对洛城客气。

　　“萧大哥好。”洛城一脸和气，眼睛里闪过一道精光，心道要不是在追你妹妹，早他吗的把你送回去了，哪会任你这个垃圾在我面前指手画脚！

　　萧御居高临下地打量了一下洛城，略带嘲弄地语气，说道：“你还是滚吧，就你还想做我妹妹男朋友？”

　　“你……”洛城被萧御的话噎了一下，气得满脸通红，眼眸里闪过一丝怨毒，“凭什么这么说，我哪里配不上小雨？”洛城的声音有些颤抖，显然是气极了。

　　“没有为什么，今天之后，希望你遵守承诺，离我妹妹远点。”萧御淡淡地说道。

　　“那要先打败我再说。”洛城的脸显得有些狰狞，他被愤怒冲昏了头脑，浑然没想到萧御穿了一身垃圾的装备居然还敢应战，究竟是为什么。

　　在未见到洛城之前，萧御还猜疑过，可能是小雨对洛城有什么偏见，才会把他说得这么不堪，只是接触的片刻，萧御确定了小雨的看法，眼前这个人的人品确实不怎么样。俗话说，宁得罪君子，莫得罪小人，不过即使被他怨恨甚至招致报复，萧御也要把他赶走，不能让这种人一直缠着小雨。

　　萧御把玩了一下右手的匕首，右手的匕首在指尖旋转了一个美妙的弧度，就像是在指尖跳舞一般，然后稳稳地落在手心，指着洛城地说道：“我赢了你，恐怕你还不服气，这场比赛我要是被你打到一下，就算我输了，过来吧，希望你能陪我玩得久一点。”

　　萧御说这话的时候，有一种说不出的潇洒和张扬的味道。

　　所有人都呆了一下，几个男同学面面相觑，萧御是不是傻了，竟然敢夸下这样的海口。

　　“哥……”小雨在一旁急得跺了跺脚。

　　萧御给小雨一个自信的微笑，小雨这才安定了下来，细想一下，老哥肯定是有把握才这么做的。

　　“难道他真是个高手？”一个男同学低声说道。

　　“应该是，你没看见刚才那一下？”

　　萧御刚才耍匕首那一下确实把他们都震住了。

　　“你们有没有觉得他像一个人？”一个男同学笑吟吟地说道。

　　其他三个男同学身体一震，露出骇然和激动地表情，压低声音，异口同声地颤声问道：“难道是他？”

　　“就等着看好戏吧。”

　　“你哥好帅，我不行了，小雨，你哥哥他真的有女朋友了？”一个少女眼巴巴地看着小雨。

　　“当然，你想干什么？”小雨警惕地问道。

　　“让我做你嫂子好不好？”

　　“想都别想！”

　　“那我怎么样？”

　　“门都没有！”小雨断然拒绝。

　　“你哥他喜欢吃什么？”

　　“你哥电话号码是多少？”

　　“小雨～”一个超嗲的声音让周围所有人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“不行，你再发浪都没用！”小雨神情果决。

　　那几个女同学幽怨地看着小雨，看得小雨全身发毛。

　　“你不说我们还不会自己问吗？”

　　“要是我哥敢给你们，我和我哥断绝兄妹关系！”

　　“你这是在棒打鸳鸯！”

　　“万恶的地主老财！”

　　“……”

　　洛城恶毒地盯着萧御，却是稍微冷静了些，他毕竟还是有点头脑的，萧御不像是只知道吹牛的蠢货，敢说出这么嚣张的话，定然是有所倚仗。看到萧御身上的装备，洛城不认为自己连萧御的边都摸不到就会被干掉。

　　看到洛城慎重的表情，萧御淡淡一笑，这家伙还不算蠢得无可救药。

　　装备重要吗？那是肯定的，高手之间互博，装备上的些微差距都能决定胜负。但当双方的技术差距达到一定的程度，装备完全可以忽略。洛城和萧御根本不是一个级别的。

　　“小子，开始了，我只给你十秒钟！”萧御说道。

　　冰弹！

　　“去死吧！”洛城气急地喝道，一个魔法出手，一道白色的光球朝萧御激射了出去，一边跑动，寻找下一个合适的攻击位点，算是比较中规中矩的跑轰战术。

　　萧御嘴角微微一撇，一个疾风步挡掉这道冰弹攻击，加持了几个状态，朝洛城扑了上去。

　　洛城魔法刚结束，只见萧御在眼前突然消失，正准备下一步的动作，背后一道冷风袭至。

　　好快！洛城的心猛地一跳，右手法杖一挥，一道冰环术出手。

　　“还不错，居然还能反应过来要用冰环术！”萧御轻松地一笑，一个遁形挡掉洛城的冰环术，右手的匕首一个突刺。

　　噗，萧御的匕首击中洛城的背部，溅起几滴鲜血。

　　亡灵抑制！

　　遁形无敌刚消失，萧御开启亡灵抑制状态，一个邪恶攻击，然后一个反手背刺，硬顶着冰环术魔法中的冰冻效果攻击洛城，一个消失，利用无敌时间再一个重击，将洛城击飞了出去。

　　萧御从容地退了出来，恰在这时，洛城倒在了地上。

　　“八秒，看来我有点高估你了。”萧御看了一下时间，扫了一眼洛城的尸体，悠悠地说道。

　　一切发生得太快了，围观的几个人还都没反应过来，愣愣地看着场地中央的萧御，这就结束了吗？

　　确如萧御所说，洛城都没摸到萧御的衣角，就挂在地上了。以萧御的速度，换了他们中间任何人上，恐怕结果都差不多。

　　八秒！这个时间短得只有一瞬，但萧御却用了六七个技能，这速度和反应，着实令人咋舌。

　　这就是普通玩家和顶尖高手之间的差距，小雨的几个男同学心里冷飕飕的，这就是邪恶联盟第一贼的风采吗！

　　以前他们只看过萧御和刺刀的PK视频，视频里播放的过程虽然精彩，却远远没有亲身所见的真切。洛城那一身装备，在他们同学间已经是最强的了，平时自诩为高手，但到了萧御这样的真正的高手面前，却是如此地不堪一击！

　　他们几个人思维一阵恍惚。

　　倒是小雨先惊觉了过来，发出一声欢呼声，冲了上去，乳燕归林一般地投入萧御的怀抱，在萧御脸上重重地亲了一口。

　　“老哥，我爱死你了！”小雨上蹿下跳。

　　萧御撩了撩头发，有些臭屁地说道：“你也不看看你哥我是谁，天使联盟第一盗贼！”说完看了看手中的匕首，惋惜地说道，“杀鸡焉用宰牛刀，可怜了我这把二十级的绿装匕首！”

　　“噗哧！”小雨被萧御逗笑了。按照现在的市场行情，二十级的绿装匕首，估计扔冥夜城的大街上也没人要！

　　但是，哪怕只是一把普通的匕首，到了高手的手里，也是杀人戮敌的神器！


第四二九章 邪恶联盟第一坦克

　　看到萧御这么轻松地干掉洛城，动作潇洒自如，从开始到最后，萧御的表现几乎完美，几个少女双目异彩涟涟。

　　洛城被复活了过来，一脸懊恼和丧气的样子，他甚至到最后都不明白，自己怎么突然间就挂掉了，毫无征兆，好歹他也有六千多的血量。

　　“这位兄弟，请便！”萧御优雅地做了个很有绅士风度的请的动作，说道。

　　洛城盯着萧御，眼神变幻不定，定定地看着萧御，说道：“你是萧御？”刚才发生的一切，他要是还猜不出萧御的身份，那真是蠢到家了。

　　“不错。”萧御毫不避讳地承认道。

　　洛城这才明白，自己做了一个多么愚蠢的决定，小雨的哥哥就是萧御，要是事先知道他们两个的关系，就是借洛城十个胆，他也不敢和萧御PK。单单萧御的名头，就足以令很多人望而却步了。

　　“我早该猜到了。”洛城沮丧地说道，他的骄傲被萧御击得粉碎，一直吹嘘自己实力如何强大，现在看起来，更像是一个笑话，他也没脸呆在这里了，咬牙恨恨地说道，“我记住你了！”

　　洛城深深地看了一眼小雨。

　　小雨气哼哼地转过头去，洛城现在的表现只令她更加反感。

　　“谢谢。”萧御冷笑道，“有仇报仇，有怨报怨，想报复的话冲着我来，我随时奉陪，别怪我没提醒你，如果我发现你还缠着小雨，我会让你知道后果的！”

　　洛城冷哼了一声，转身离开，他也只有做做样子而已，实际上他也底气不足，萧御又岂是他动得了的！不管游戏还是现实！从小雨好友那得知，在财力方面，他父亲都远远不如萧御，他不过是个二世祖而已，平时从家里拿点钱花销还行，他父亲又岂会纵容他惹是生非？

　　看到洛城离开，萧御和小雨击了一掌。

　　终于摆脱这个家伙了，小雨顿感轻松。

　　“这几天碗筷都你洗，还有，别忘了做饭。”萧御说道，给得意忘形的小雨泼了一盆冷水。

　　“好嘛，见色忘妹的家伙。”小雨嘟了嘟嘴。

　　“这是我找来的装备，几套传说和史诗级的东西，你自己处理吧，不够再联系我，我让人送过去。”萧御说道，将一批装备交易给了小雨。小雨有了这些装备，加上还有几个高等级的朋友带着，升级绝对不会慢。

　　“萧御哥哥。”一个少女走过来，挡在了小雨身前，给萧御抛了个媚眼。

　　“有事吗？”萧御后退了几步问道，她的眼神让萧御有点毛骨悚然。

　　“你的电话号码是多少？”

　　另外一个少女拉住萧御的胳膊：“我做你的女朋友怎么样？”

　　萧御差点吐血，他和这几个女孩才刚见面而已，不用这么直接吧。

　　“小雨，我先走了，你嫂子还在等我呢。”萧御对几个少女身后的小雨说道。

　　“哎，我知道了。”看到萧御狼狈的样子，这个无良的妹妹没有形象地捧腹大笑。

　　得赶紧溜，萧御开启了疾风步，狂奔而去。

　　“你哥哥也太没礼貌了，连电话号码都还没留下呢。”

　　“真是的，跑那么快干嘛，我们又不会吃了他！”

　　“才怪。”小雨翻了个白眼，要是萧御跑得慢几步，说不定就连骨头渣都不剩了，“这里又不是你们的老窝盘丝洞，能不能把你们的浪样收一收？”

　　“死小雨，竟然骂我们是妖精，看我们怎么收拾你。”

　　“我可没说！”小雨咯咯地笑出声。

　　萧御跑了，那就只能撬开小雨的嘴巴了，几个少女的眼睛绿幽幽地盯着小雨。

　　“你们想干嘛？”看到几个少女的眼神，小雨双臂抱胸，露出惊恐的眼神，“别乱来！”

　　“姐妹们，上！”

　　小雨的惨叫声划破天空。

　　萧御擦了一下额头的冷汗，刚才好危险！

　　萧御把那一身垃圾装备换了下来，换回了原来的装备，到了誓言公会驻地，发现誓言公会驻地里还真不是一般的热闹，这段时间，风野对誓言公会驻地进行了升级，在广场中分割出了很多竞技场，供誓言公会的玩家们使用，广场内人山人海，好不热闹。

　　尽管人很多，但萧御一身大元帅套装还是极为耀眼的，走到哪都备受关注。

　　“萧老大好！”

　　“萧老大好！”

　　路过的誓言玩家们纷纷向萧御打招呼，萧御笑着向他们示意。

　　五十个竞技场，都有玩家在使用，场上PK的玩家们打得正兴起，竞技场周围时不时爆发出阵阵欢呼声。

　　“好！”

　　“雷老七，你昨天晚上和娘们干多了吧，怎么双腿直打颤啊！”

　　周围的人一阵爆笑。

　　“去你的！”

　　“在这边！”风野看到萧御，招呼萧御过来。

　　萧御朝风野等人走了过去，赵岚馨等人也都在。

　　这是一个1V1的竞技场，场上风神对阵风隐。

　　“小雨那边的事情解决了？”赵岚馨问道。

　　“嗯。”萧御应道，把赵岚馨拉了过来，说起刚才的事情，仍然心有余悸。

　　一边聊着，萧御不时地关注场上的战况。

　　“风隐的装备全换过了？”萧御好奇地询问风野，风隐的战斗风格和以前不太一样。

　　“嗯，他原先那一身装备只能用来探路，我给他弄了一套PK的装备，你看怎么样？”风野问道，风隐、风神等人是风野的嫡系，为了提升他们的实力，风野自然是不遗余力。

　　“还不错，不过估计要输给风神。”萧御说道。

　　“这是肯定的，风神是盾战士嘛！如果你对上风神，有没有必胜的把握？”风野笑着问道。

　　在风野的精心打造下，风神的防御高到了极点，三大公会最好的防战装备都集中在了风神的身上，风神的防御高得离谱，号称邪恶联盟第一坦克，防战士对付法师系比较难，但是对付盗贼却是得心应手。

　　“我能赢。”萧御说道，“因为风神的战术我都知道。”萧御说完，微微一笑。

　　职业相克这种东西确实存在，在PK的时候不可忽略，但是只要实力达到一定的程度，采取适当的战术，就可以抹平这种差距，萧御自是不惧。

　　“刺刀没有参加1V1，我帮你收集了一些情报，你的对手主要有两个，一个大元帅级兽人战士，一个冰雷双法。”风野说道，“当然，说不定还有别的隐藏高手出现。”

　　1V1和团队竞技是最受关注，也是奖励最高的PK，竞争也最激烈，其他项目则稍次一些。

　　“大元帅级兽人战士，冰雷双法？”萧御微微皱眉，看来萧御的对手不太好对付。

　　“据说还有可能出现一些隐藏职业。”

　　“我会注意的。”萧御点头说道，“听说最近还出现了一些英雄职业，是怎么回事？”

　　“放心，英雄职业玩家一般不会参加单人PK的。我团队里就有一个转职成英雄职业的玩家。简单地说，英雄职业就是获得传说级、史诗级英雄传承的人，他们身上带有强大的辅助光环，对周围的友军都有效，对自身却没什么效果，自身能力强不到哪去，但对团队来说，却是宝贝。”风野解释道。

　　“原来如此！”萧御点了点头，他最初听到有人拿到英雄职业，还以为英雄职业是极强大的隐藏职业，听到风野的解释才算明白，英雄职业原来只有辅助作用。

　　台上风隐许久都拿不下风神，他的攻击模式对风神来说，太无力了，渐渐地，两个职业的优劣体现了出来。盗贼的爆发力强，但持续作战能力有些弱，技能用光之后，盗贼和一个普通的近战单位无异，但战士不同，盾战士的持续能力是最强的，血量也很厚，所以风神很快占据了优势。

　　萧御给风神丢了个侦查，倒抽了一口冷气，说道：“风神的血快到四万了？”

　　“他刚换了一身装备。”风野说道。

　　这个血量可真够恐怖的，穿上大元帅套装之后，萧御的血量有两万七，但是盗贼的血量和盾战士的血量是有差别的。同样是三万血量，论耐扛程度的话，六个萧御才相当于一个风神，由此可见一斑。

　　风神就是站在那让风隐攻击，风隐爆发出最高的输出，想干掉风神也得要半分钟以上，不愧是邪恶联盟第一坦克，这可没有半点水分。

　　冲锋！

　　风神终于反击了，一个冲锋朝风隐扑了上去。

　　风隐开启疾风步逃脱。

　　大地震怒！

　　风神暴吼了一声，一道巨大的剑气从天空中斩落，大地震动，红色光柱冲天而起。风隐很不幸地被纳入了大地震怒的攻击范围，强大的冲击力将风隐击飞了出去，破除了风隐的疾风步。

　　“是范围技能！”萧御不禁动容，他刚学会了一个范围技能，明白近战职业的范围技能对于盗贼来说意味着什么。既然风神能学到此类技能，难保参加竞技的那些玩家也有人学会类似的技能，看来他不得不小心了。如果在竞技场上碰到，也好有心理准备。


第四三零章 陪练

　　风神破除掉风隐的隐形技能，没有片刻停顿，一个冲锋朝风隐扑了上去，手中的匕首一个狂刀斩，朝风隐挥砍了过去。

　　风隐脚还没落地，没办法施展任何逃跑技能，便被风神的剑光所覆盖。

　　刹那间，剑气乱飞，大剑挥舞带动的空气乱流四散迸溅。

　　风隐头上飘起了一个个伤害数值，倒飞了出去，倒在地上。

　　竞技结束，风神胜。

　　这个结果在大家的意料之中，盗贼想跟盾战士打，太难了，胜率极低。

　　风神和风隐打完，紧接着下场，风狂对付风雷。

　　萧御并没有太多的兴致观看他们的比赛。

　　“我给你们找了几个2人小队作为你们的陪练，实力还行，不过你知道的，想找到符合你们要求的高水平的队伍太难了。”风野苦笑着说道，萧御这个变态就不用说了，赵岚馨也不是弱手，两个人配合，虽然不一定就天下无敌了，但想找到能够匹敌他们两个人，是非常困难的，给萧御和赵岚馨找陪练也是一件苦差事，要是找的陪练太弱，恐怕根本起不到陪练的作用，就被萧御和赵岚馨两个虐了。三大公会符合要求的人并不多。

　　“没事，我和赵岚馨只是磨合一下。我和小岚在比赛的时候不用状态技能，上场之前给他们上满状态技能，这样多少可以抹平一些差距。”萧御提议道。

　　“这倒是个好主意！”风野点头说道。

　　打定了主意之后，风野让手下的人给萧御和赵岚馨腾出了一块2V2标准竞技场地，萧御和赵岚馨登上了竞技场。

　　萧御和赵岚馨卜一登场，立即受到了玩家的关注。萧御是谁，破了刺刀的不败金身，号称天使联盟第一盗贼！单单这个名头，就足以引起在场所有玩家的好奇。赵岚馨由于一直跟在萧御的身边，加上几次在团队里出手，在誓言一众玩家们之间也小有名气。

　　誓言一众玩家们暗地里都在传，萧御和赵岚馨是誓言公会的一对金童玉女，有关于萧御的战绩、故事，在誓言公会玩家们中间传播得极广。萧御俨然便是誓言公会的一个标志。

　　“知道萧御吗，天使联盟第一盗贼，击败刺刀的那个！我们公会的！我和萧老大还组过团呢！”誓言的玩家们经常向同伴吹嘘，每当看到同伴崇拜的眼神，自觉有面子多了。萧御在誓言公会里，威望极高，仅次于身为公会会长的风野。

　　萧御和赵岚馨要跟人PK，这个消息一传开之后，立即引起了周围所有誓言玩家的关注，萧御和赵岚馨两人的PK场之外里三层外三层围满了人，有些被挤在外面，看不到比赛的人急得团团转。

　　“萧老大要出手了！”

　　“在哪里？”

　　“在那边！”

　　“快过去看看，迟了就找不到位置了。”

　　萧御和赵岚馨还没开始比赛，周围其他竞技场的人少了一半，由此可见两人受欢迎程度之高。

　　萧御一身大元帅套装，虽然都是皮甲，但色彩和光泽丝毫不亚于金属，黑色的色调，完美的流线型，每个细节都非常考究，可以让人一眼就辨认出来，这是声名在外的大元帅套装！一把下位神器级的匕首，散发着三种颜色的光泽，红绿紫，不停地变幻，光晕流转，让人一看就看出它的不凡。胸口配了两枚勋章，精致的暗金色勋章，雕琢了几个骷髅头像，每一个细纹都雕琢得极为精致。

　　“一个骷髅，两个骷髅，三个骷髅。两条杠。是大元帅！”

　　“萧老大好像才刚换上这套装备才没多久！”

　　“大元帅啊！”一个誓言玩家连口水都流出来了。

　　萧御的装备成为了玩家们争相讨论的对象，装备颜色能够变幻的，就是神器，三色色彩的，估计是下位神器。有心人很快就发现，萧御的匕首和戒指都是下位神器。

　　两件下位神器，全套大元帅套装，天呐，这装备，还让人活吗？

　　一旁赵岚馨的装备亦是不凡，蓝色的法袍完美地衬托出了赵岚馨的身线，浅色调的法袍将她的脸衬托得更加白皙，犹如谪落人间的仙子，手里拿着两根法杖，不同的光彩交相辉映，给赵岚馨平添了几分高贵与优雅的气质。副手法杖本就少见，更何况赵岚馨副手的法杖居然是一根神杖，想不引人注意都难，副手法杖的光芒掩盖了赵岚馨手上天使之戒的光芒，使得玩家们没有注意到赵岚馨左手的下位神器级戒指。

　　“副手神杖，我的老天，这得值多少钱！”

　　法师主手物品替换很快，数量也多，法杖的价格一直都不怎么贵，但是副手法杖就不一样了，物以稀为贵，一件普通的加智力的副手物品都能卖上极高的价钱，要是把赵岚馨的副手法杖拿出来拍卖，这价格，肯定高得离谱，比同类三件下位神器法杖还要高，抵得上萧御身上所有装备价值的总和！

　　“不知道属性怎么样！”

　　誓言众玩家们纷纷猜测这件副手神杖的属性，下位神器级的东西，属性绝对不会差到哪去。

　　用誓言某个玩家的话讲，萧御和赵岚馨随便拿出一件装备来，都能让他们中的某个人发大财了。

　　风野给萧御和赵岚馨找了六个队伍，分别是贼冰法、贼德鲁伊、死亡骑士雷法、兽人战士德鲁伊、兽人战士萨满、冰法雷法六种组合。

　　“怎么样，先挑哪一队？”风野看向萧御和赵岚馨，问道。

　　“贼冰法吧。”萧御说道。

　　“贼六，准备得怎么样？”一个冰法笑呵呵地问道。

　　“这回恐怕要被爽虐了。”那贼笑着回应，他们实力不弱，很少遇到对手，但是碰到萧御和赵岚馨这种级别的，他们心里就没底了。

　　“你不紧张？”

　　“紧张毛，反正都是被干，紧张顶个屁用。”

　　“我也一点都不紧张，反而有些激动，没想到要和偶像PK了。”冰法兴奋地说道。

　　他的想法和贼六意外地一致。若是论单人实力，他和贼六没有任何值得称道的地方，在没组队以前，他们两个经常被人虐，后来机缘巧合凑到一起，两个实力极为普通的家伙开始了他们第一次合作，意外地干翻了一个天使联盟五人队，至此以后一发不可收拾，自信心也迅速膨胀了起来。两个人配合得极为默契，渐渐闯出了一些名堂，加入了铁骑军团，被擢拔到了誓言公会。

　　他们两个人有一个古怪的毛病，单人PK的时候弱得要命，随便一个同等级的玩家都能击败他们。组队的时候，他们两个人组队能打得过很强的对手，但是两人队伍中再加入一个人，实力立即下降一大截。用他们的话讲，他们PK的时候，需要一种节奏，一个人的时候，脑子比较乱，不知道该怎么出手，两个彼此形成了默契，相互催动，就能爆发出几倍的战斗力，当加入第三个人的时候，节奏完全被打乱，他们就找不到那种节奏感了。

　　所以风野一直没给他们两个增加队友，也没把他们分开。

　　贼六和冰七，两个极古怪的名字，在誓言中却是小有名气。

　　“风野老大让我们上去！”冰七转头看了一眼贼六，苦笑说道，没想到这么快就被轮上了。

　　“上吧，哪怕输掉，也不要被我们的偶像小瞧了。”贼六一挥匕首说道。

　　贼六没有一点紧张和畏惧，眼神里还隐隐透着兴奋，这种情绪很快感染了冰七。

　　“上吧，怕什么！”一个声音隐隐在心底呼唤。

　　两人相视一眼，朝竞技场上走去。

　　两人刚出现在众誓言玩家们的视野，众誓言玩家们纷纷和贼六、冰七打招呼。

　　“嘿，老六老七，别被虐得太惨了！”

　　“要是输了老六老七请客！”也不知道谁提了这么一句，众玩家们哄笑了起来。

　　贼六和冰七苦了一张脸，这帮孙子，居然还落井下石。

　　“黎羽你给我等着，我们要跟你2V2决斗，看我们不揍扁你！”

　　“丫的有种单挑！”

　　“好，我们两个挑你一个！”

　　“……”

　　看到下面一干人笑闹，萧御嘴角露出了一丝笑容，这种玩家间的友谊，何尝不是游戏的乐趣之一？

　　贼六和冰七走上了竞技场，他们的表情有些激动，有些拘谨。

　　萧御摆摆手说道：“都是自家兄弟，大家随便玩玩，你们不要太紧张。”

　　“嗯。”

　　四人站好位置，萧御和贼六向前一步，将各自的队友挡在后面。

　　“开始吧。”萧御说道。

　　竞技开始，竞技场周围的誓言玩家们都停止了笑闹。

　　萧御的话音刚落，萧御和贼六同时朝对方扑了出去。

　　2V2比赛的时候，双方都有盗贼的情况下，可以开眼睛，也可以不开，他们现在打的是开眼睛的模式，盗贼的隐形无效。

　　叮的一声脆响，萧御和贼六的匕首撞击在了一起。

　　“好！”萧御暗赞了一声，贼六的速度和反应不慢，完全够得上一流的水准，风野找来的人素质还是很高的。


第四三一章 指点

　　上台之前，风野就让巫师给贼六和冰七上了所有的增益魔法，他们两个的各项属性提升了一大截，但饶是这样，贼六还是比不过萧御，萧御的移动速度和攻击速度，都比贼六快了一大截。

　　萧御的攻速越来越快，贼六不停地挥舞匕首招架，普通攻击是能用匕首挡下来的，但萧御攻伐犀利，压得他有些喘不过气来，只觉得应接不暇。

　　或许外面的玩家感觉不到什么，萧御的攻击再快大致也能看清，但贼六有苦自知，萧御的攻击犹如狂风骤雨一般，而且攻击犀利，攻击的位置极为刁钻，格挡下来极为不易。

　　赵岚馨和冰七一个个魔法脱手，萧御和贼七同时感受到了对方法系带来的压力。

　　2V2比1V1更讲究速度，因为只要一刹那，你就有可能丧失一个队友，两个人的火力集中在一个人身上，怎么也比1对1输出要快得多。

　　凿击！

　　萧御一个凿击朝冰七的头部扎了下去，冰七一个疾风步挡掉，到了萧御的身后一个绞杀，这时一道冰环术横扫了过来。

　　时机可谓是恰到好处，如果冰环术能够控制住萧御，冰七的绞杀立时便能凑效，他们的配合还算不错。

　　萧御开启战争狂怒，这个技能等效于暗影克制，无视冰环术的控制，回身一记反手背刺出手。

　　贼六的绞杀落空，一个遁形挡掉萧御的反手背刺，右手的匕首一个迅击直刺萧御的面门。

　　萧御右手的匕首一个突刺，扎向贼六的胸口。

　　噗噗，两人同时命中对手，萧御完全是不要命的打法，和贼六拼血量。

　　贼六不仅要闪避赵岚馨的攻击魔法，还要躲闪萧御的攻击，连连被萧御命中。萧御对冰法和贼六的攻击却是不管不顾，专心输出，贼六如何能躲？

　　一道道魔法和攻击落在萧御的身上，确实很伤血，但是随即一道治疗术落在了萧御的头上，赵岚馨是个水系法师！

　　萧御拖住了贼六，贼六又不可能去攻击赵岚馨，冰七确实能攻击赵岚馨没错，但几个控制技能都被赵岚馨用闪烁等几个技能躲掉了，双方对轰冰七也占不到一丝好处，打掉赵岚馨的血量赵岚馨还能自我治疗！

　　水缚术！

　　赵岚馨一个水缚术将贼六缚住，萧御手中的匕首一个裂爆朝贼六轰击了下来。萧御没有控制魔法，但赵岚馨有！赵岚馨这么一控制，萧御的裂爆就变成了一个极难躲避的杀招！

　　在场的所有玩家都微微色变，好强的战术。水缚术+裂爆，都是很常见的技能，水缚术的控制效果并不强，持续时间很短，但被水缚术控制的时候，魔法或者技能会被打断，再加上裂爆这个强力攻击技能，两者配合在一起，威胁性立即成倍增长。

　　真正的高手，往往能够化腐朽为神奇，这场比赛，引得在场的所有玩家们为之深思。

　　召唤小型冰盾！

　　一块盾牌状的冰块挡在了萧御的匕首前面，叮的一声脆响，盾状冰块刹那间四分五裂，冰屑四散飞溅。

　　贼六随即脱身，掠出去很远。

　　萧御被冰块的反震力道震退了几步，冰七的这个魔法用得还真是不错，恰好给贼六解了围。

　　贼六还剩下六千多血量，冰七还有九千三，萧御和赵岚馨都是满血。

　　贼六和冰七战斗力确实不错，配合也很好，但是他们实力上和萧御、赵岚馨相差太远了，根本没有赢的可能。

　　萧御发现，他们现在使用的战术对付一近战一远程的队伍有着不错的效果，萧御开启战争狂怒，拖住近战玩家，可以放心地和对方拼消耗，有赵岚馨的治疗，萧御即使碰到血牛战士也不用害怕。赵岚馨只要注意躲避控制魔法，然后协助萧御，就可以在短时间内干掉一个，然后再对付剩下的远程职业，这个战术相当有用，基本上没有破解的法子。

　　至于碰到双远程，萧御用龙翔术冲上去拖住一个就可以了，无视控制魔法的萧御在对付法系时，速度只会更快。碰到双近战就有些麻烦了，萧御只能拖住一个，另一个就会威胁到赵岚馨，开启战争狂怒不太合适，还是想办法先控制住一个更加有效，不过赵岚馨可以召唤一个天使，应该可以抵挡一会。要是碰到猎人、驯兽师这种召唤型职业，就更得看情况了，对方有什么召唤生物就得相应地调整战术。

　　贼六和冰七相视苦笑，萧御和赵岚馨的绝对压倒性优势，他们根本没有赢的希望。怪不得他们只是陪练！

　　萧御有些失神，他没有把这场比赛当成正式竞技，只是和赵岚馨相互磨合一下罢了，顺便还能思考一下战术。

　　萧御没有攻击贼六，这给了的贼六和冰七短暂的喘息时间。

　　冰七和贼六相视一眼，两人同时动作，贼六朝赵岚馨扑了出去，冰七的攻击目标也是赵岚馨。

　　龙翔术！

　　在贼六出手的一刹那，萧御回过神来，一个龙翔术出手。

　　影幻术！

　　贼六突然分身成几个人，和萧御错身而过，竟然躲过了萧御的龙翔术，再变成了一个人，一个突进迅速靠近赵岚馨，右手的匕首一个凿击出手。

　　急冻冰封！

　　冰七一个急冻冰封魔法，急冻冰封划过一道弧线，朝赵岚馨激射了出去，角度极为刁钻，恰好补上了贼六攻击的间隙，两相夹击之下，封住赵岚馨的去路。

　　突进！

　　萧御一个突进迅速逼近贼六，右手的匕首一个邪恶攻击出手。

　　萧御明白，一两次攻击绝对难不住赵岚馨，如果贼六和冰七一直攻击赵岚馨，两个人相互配合再来几次这样的攻击，赵岚馨说不定就撑不住了。毕竟贼六和冰七两个人配合攻击，丝毫不亚于两个顶级的一流高手的合击。

　　赵岚馨一个水之舞步，躲掉了贼六和冰七的攻击，右手的匕首一个水牢，将贼六困住。

　　贼六的凿击还没施展完毕，赵岚馨的水牢术速度很快，他根本没时间躲掉。

　　这两个技能都是赵岚馨法袍上附带的技能，以前萧御都没见过，赵岚馨除了将其用来PK之外，还有另外一层意思，那就是将这些技能的效果完全地展现在萧御的眼前，让萧御对她的这些技能有所了解。

　　贼六刚刚挣破水牢，萧御又扑了上来，两人再次打在了一起，贼六又被耗掉了一些血量。

　　冰七想攻击赵岚馨，却发现赵岚馨和他玩起了躲猫猫，绕着萧御跑动，由于中间隔着萧御和贼六，冰七根本攻击不到赵岚馨，只能转而攻击萧御。

　　水龙术！

　　赵岚馨一个水龙术朝贼六激射了出去。

　　贼六正想逃跑，还没施展出逃跑技能，双脚突然无法迈开半步。

　　锁定！

　　萧御一个锁定将贼六锁在了原地，轰的一声，赵岚馨的水龙术将贼六击飞了出去。

　　贼六倒地，冰七举起的法杖悬在了半空中，苦笑了一下，垂落了下来，贼六挂了，场上剩下他和萧御、赵岚馨三个人，萧御和赵岚馨只损了一点点血，接下来没有打下去的必要了。

　　冰七一脸沮丧的表情，随即释然了，对手是萧御和赵岚馨！因为失败造成的失落勉强好受了一些。

　　萧御笑了笑，走到冰七身边，拍了拍冰七的肩膀，说道：“还不错，就是还差一种感觉，你的魔法和他的控制，或者是他的攻击和你的控制，时间不太一致，在和普通玩家较量的时候，或许不太看得出来，但是对付高手的时候，这种细微的缺点是很致命的。而且你们的瞬控太少，瞬控的控制时间短，看似没什么效果，在配合的时候却很有用，有必要增加一两个。”

　　无意，冰七和贼六的组合还是很有潜力的，既然是风野的人，萧御便没有吝啬地把自己的体会告诉了他们两个。每个组合都会有一些缺点，如果贼六和冰七能够改进缺点，绝对可以百尺竿头，更进一步。

　　冰七眼睛一亮，这是萧御的经验之谈，肯定是有道理的，细细地琢磨了一番，果然如此，这几句很简单的话，却包含了极多的内容，直指出了冰七和贼六的缺点，冰七只觉得眼前一亮。

　　每个人、每个组合都有一些缺点，自己想找出缺点来，就像瞎子过河，需要很长时间的摸索修正，最快捷的方法就是能够得到高手的指点，实力越高的人，眼光越是犀利，看得越准。但是高手们却未必肯帮你，他们凭什么要把自己费尽心力摸索出来的东西都教给你？

　　贼六和冰七的技术已经很久没能更进一步了，碰到萧御，得到萧御的指点，对贼六和冰七来说，无意是一个契机。找到了自己的缺点，再修正一下，那效果是很显著的。

　　“谢谢萧老大。”冰七说道，以前对萧御只是崇拜，但现在，更多的是尊敬。

　　贼六被复活了过来，跟着冰七一起下去了。其他的队伍见冰七和贼六得到了指点，一个个激动不已，跃跃欲试，萧御随便说上几句，就可以让他们终身受用，连带着，当萧御和赵岚馨的陪练也不是什么苦差事了。


第四三二章 阴谋

　　萧御和赵岚馨连挑了六个队伍，过关斩将，高明的技巧和默契的配合让誓言公会一干人大开了眼界。

　　在此期间，萧御没召唤幽灵比蒙，赵岚馨也没召唤天使，即使这样，也不是这些玩家们能够抵挡的。

　　在场所有玩家都对萧御和赵岚馨心服口服。

　　“萧老大，天使联盟那边传过来的视频，你为了嫂子一个人挑了别人五十个人的大团队，是不是真的？”

　　“有这事？”

　　“天使联盟那边早传得沸沸扬扬了。”

　　玩家们对这种事情特别感兴趣。

　　赵岚馨看了一眼身旁的萧御，露出了幸福的微笑。

　　萧御笑了笑，没有说话，算是默认了。

　　“冲冠一怒为红颜，萧老大，什么时候才能喝上你和嫂子的喜酒？”

　　台下誓言的玩家们跟着起哄。

　　萧御嘿嘿一笑，看了一眼旁边的赵岚馨，赵岚馨的脸庞红如朝霞，说不出的娇艳动人。

　　“你们慢慢等着吧，到时候会通知你们的，别忘了带随礼。”萧御笑着说道。

　　“……”场下的玩家们无语。

　　“大家让萧老大给表演一出一挑五十好不好？”台下的贼六脸红脖子粗地喊道，从刚才到现在，就属这家伙闹得最欢实。

　　“萧老大，来一个！”

　　玩家们听到这个提议，两眼冒光，兴奋地跟着喊叫。

　　萧御笑着摇了摇头，说道：“你们以为一挑五十这么简单，那次不一样，在丛林里，地形复杂，天时地利，而且那帮人都是混团队的，PK技术烂得可以，我才能那么顺利。”

　　周围的玩家们沉默了下来，确实，平时除非等级差距太大，实力差距太大，他们一挑二，一挑三已经顶了天了，即使萧御这样的高手，一挑五也不错了，在竞技场上让萧御一挑五十，确实有点勉为其难。

　　萧御扫了一下下面的这些玩家，这里聚集了誓言公会几乎全部的精英，他们是被挑选出来准备参加比赛的，一个个PK技术都不弱，远不是萧御之前遭遇到的那些天使联盟团队玩家可比的。萧御估摸着，他能够一挑五已经到极限了。

　　萧御说的是事实，玩家们顿时觉得意兴阑珊。

　　“一挑五十不行，一挑十估计差不多了！”贼六嚷道。

　　众玩家们眼睛一亮，就是嘛，一挑十也是可以的嘛！

　　“你小子，就属你叫得最欢实，上来，皮痒了是不是？”萧御指着贼六笑骂。

　　贼六摸了摸脑袋，嘿嘿干笑。他倒也不怕萧御，萧御对待誓言的一众玩家们没什么架子，还是很得这些玩家亲近的。

　　“大家说，让萧老大给我们演一场一挑十好不好？”也不知道谁嚷了一句，那家伙缩在人群里，太狡猾了，萧御愣是没找出来。

　　“好！”

　　人群爆发出一阵欢呼声。

　　“快点上去十个！”

　　“啧啧，这游戏好玩，怎么能少了我！”风神翻身上了场。

　　“去你的，你小子也好意思上场！”萧御恨不得踢死这个不要脸的家伙。盾战士本身就克制盗贼，萧御和风神对拼，赢是能赢，但也不会太轻松，再加上其他九个人，萧御还怎么打？

　　“我怎么就不好意思上场了？”风神笑嘻嘻地说道，指着台下众人，“你，你，你，还有你，缺少个暗巫，暗巫的眼睛不能少！”

　　“风神老大，我！”

　　“还有我！”台下一干人等个个踊跃。

　　有风神老大扛着，十个人怎么也能虐萧御一把，以后出去也有了吹嘘的本钱，你知道老子干掉过谁吗，萧老大！虽然是十比一才赢的。

　　当然大家也都抱着游戏的心理，没有把这次比赛当真，毕竟是十比一。

　　“你们都不行，让风笛过来！”风神得意地说道，“我不信萧御还能翻盘。”

　　听到风神的话，萧御差点吐血，风神这家伙太狠了，十对一居然还不放心，一定要把他的专属巫师也拉上。

　　看看风神身边的几个人，萧御两眼翻白，这还能打吗？

　　誓言第一坦克风神、第一巫师风笛、第一德鲁伊风鸦都在，风隐等人也都不弱。总共十个人，贼、双德、一猎、一盾战、一兽战、一暗巫、一萨满、一冰法、一雷法。可以堪称誓言的最强阵容了。

　　“风隐，你下去，在这里添什么乱？”风神撇了撇嘴，不满意地说道。

　　“我怎么就不行了？”风隐气得面红脖子粗。

　　“你是誓言的第一盗贼吗？”

　　“我不是，萧老大才是！”

　　“那你也排不上第二，让风笠上来！”风神说道。

　　“你……”风隐垂头丧气，转而一副谄媚的笑容，“风神收我一个嘛，难得有这么一个虐萧老大的机会。”

　　“今天的晚饭……”风神故作迟疑地看了看风隐。

　　“我包了。”风隐一脸肉痛的样子。

　　感情这帮家伙一开始就像阴谋算计自己！萧御真有上去掐死他们两个的冲动。

　　“好了，这样的队伍勉勉强强算合格吧，要是能配合着训练几天就更好了！”风神似乎还不大满意。

　　“我不玩，太欺负人了。”萧御看了一眼台下众人，风野一脸幸灾乐祸的表情，这件事情多半是他撺掇的。

　　“你……你无赖，你欺负人，说好了一挑十的，现在却临时变卦了。”风神义愤填膺地说道，看着风神严肃的表情，萧御傻了眼，他刚才答应过吗？

　　“萧老大耍赖，你看嫂子都在旁边看着呢！”

　　萧御无辜地朝赵岚馨看去，赵岚馨捂着嘴咯咯直笑。

　　风野表情郑重地对萧御说道：“咳咳，这就是你的不对了。小岚在医科大的时候是我们系的系花，多少人心目中的女神，追求小岚的人能把学校中央的明月湖都给填满，进了誓言公会之后，小岚也是我们誓言所有人倾慕的对象，也不知道被你小子灌了什么迷魂汤，为此我们深感嫉妒，今天要是不平了这民愤，我们可都要造反了。”

　　听到风野的话，一大堆玩家跟着起哄。

　　萧御这才想明白，这是风野他们的阴谋，他从一开始就被算计了，只得苦笑不已。就像新郎结婚被人灌酒，哪怕再不愿意，也得认罚。

　　可是萧御就算是使出浑身解数，也不可能赢下他们十个人。

　　“给我再多指派个人。”萧御说道，这是他能够争取到的最大的优惠了。

　　风神沉吟了半晌，方才老大不情愿地说道：“那我们就吃亏点，让你再多带一个人。”其实随便一个人都能看明白，不管萧御带了谁，十对二，萧御还是只有输的份。

　　萧御真想一刀捅死他，十对二还说自己吃亏。

　　“小岚，救我。”萧御眼巴巴地看着赵岚馨。

　　“萧老大太奸诈狡猾了，竟然要把嫂子拉上，让大家不忍心下手，大家千万别上当！”风神笑着地说道。

　　萧御明白，他要是不输一场，估计别想活着离开了，那就打一场吧，满足这帮家伙无耻的要求，以前还从没尝试过在这种绝对劣势的情况下打比赛，就当是一次训练吧，自己和赵岚馨正好可以磨合一下。如果以后突然遭遇到强大无比的对手，也不至于手足无措。

　　这场比赛，对萧御和赵岚馨来说，何尝不是一种考验？

　　那十个队员兴奋不已，一个个磨肩擦掌，跃跃欲试了。

　　萧御知道，这帮孙子肯定乐坏，好不容易有个惨虐自己的机会，他们肯定不会放过，要好好享受一番。可怜自己的不败神话，就要败在这帮小人的手里了，可悲可叹。

　　萧御扫了一眼场上，两个德鲁伊和一个暗巫是要点，得先把他们三个干掉才有赢的机会。萧御出手对付德鲁伊，赵岚馨对付暗巫，由于对手人比较多，大多是近战职业的，所以必须随时支援赵岚馨，避免她被围杀，哪怕牺牲自己的血量，只要赵岚馨有魔法值，她就是一座用之不尽的血库。

　　“把场上的眼睛关了。”风神对旁边的玩家说道。

　　风神总算还有点良心，要是开着眼睛打，在这么多近战职业的追堵之下，萧御和赵岚馨一点还手的力气都没有，这比赛根本没得打。

　　风神在竞技场上走了几步，对下面誓言的玩家说道：“这竞技场太小了点，起码得扩大三倍！”

　　风野想想也是，场上的人数太多，总共十二个人，用1V1的竞技赛场确实太小了，这场比赛本身对萧御和赵岚馨就不太公平了，要是赛场太小，风神几人压过去，就能稳稳地堵住萧御和赵岚馨。这场竞技还是一边倒。

　　风野指挥着旁边的誓言玩家们撤掉了几个竞技场，将萧御等人所在的竞技场扩大了五倍有余，竞技场一下子变得开阔了许多，所有人都有了足够的活动空间。

　　远处的誓言玩家们见这边这么大的动静，早就玩不下去了，听说萧御和赵岚馨连挑了六队玩家，都想过来看看，可是又挤不进内圈，只能干着急，这下竞技场扩大，所有玩家都可以看到比赛了，一个个都拥了上来。


第四三三章 萨满

　　从远处刚过来还不知情的誓言玩家们一看这阵势，都傻了眼，这是怎么回事，难道萧老大和赵岚馨要二挑十？这也太匪夷所思了吧！如果挑战的是普通玩家也就罢了，看看场上的十个人！

　　风神是谁？誓言公会的第一坦克！整个誓言公会的精华全都集中在他一个人的身上。再看其他几人，第一德鲁伊、第一暗巫、第一冰法、第一雷法，几乎全都在。萧御和赵岚馨两个人就要把这么多高手给挑了？

　　“萧老大和嫂子要2挑10？”一个玩家忍不住问道，尽管亲眼看到，他犹自不信，这是不是看错了？

　　“你不是看到了吗？”

　　“可是……这……”

　　“这什么，看着就好了……”

　　萧御和赵岚馨绝对赢不了，可是正因为赢不了，所以才精彩，谁也不知道萧御和赵岚馨会在这种情况下爆发出多大的能量。

　　场下的玩家们屏住了呼吸，一个个打起精神，生怕等会看漏了一点点。

　　场上的十二个人终于有动作了。

　　两个德鲁伊变化成了熊形态，猎人也召唤出了他的宠物，萧御看得真切，猎人召宠物唤出来的竟是一头巨大的白虎。

　　萧御苦笑不已，在场的十个人每一个都小看不得，要知道，这里可聚集了誓言所有的精英，没有一个是庸手。他们每一个人的实力也只比萧御稍逊一畴，差距不会很大。

　　萨满开始在地上布置图腾，每一个图腾都对队友有极强的辅助作用，令众队员们属性大幅度增加。

　　十个人列开阵型，虽然明知道一定会赢，但对面是萧御和赵岚馨这种级别的高手，他们一点都不敢大意，万一阴沟里翻船那就没脸见人了。估计要被誓言的玩家们笑死，十对二还被萧老大他们给切了。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，在这些誓言玩家们面前，也不用藏私了，反正幽灵比蒙也不是什么秘密。

　　“我等会要不要召唤天使？”赵岚馨问道，天使迟早会出现在玩家们视线之中，现在曝露是不是划算？

　　萧御看向风野。

　　风野见萧御面有难色，明白了萧御的意思，沉声对周围的誓言玩家们说道：“所有人嘴巴都闭牢一点，谁也不许把今天的事情乱传！”

　　“是！”众誓言玩家们轰然应是。

　　萧御朝赵岚馨点了点头，这里的人都是风野的心腹，既然风野嘱咐过了，就不会出问题，二对十，萧御也想知道他和赵岚馨在出尽全力的情况下能打到什么程度。

　　萧御扫了一眼技能栏上的最后两个技能，正好可以利用这次机会试验一下这两个技能的威力了。

　　“开始吧！”萧御说道。

　　这一刻，场下所有人都屏住了呼吸。

　　话音刚落，场上的十二个人都动了。

　　尽管人数众多，但这是打竞技，风神等人也不会谦让，萧御就更不用说了，十二个人每个人都会用尽全力，毫无保留。

　　五个近战职业外带一头白虎扑了上来，风神一个冲锋冲击赵岚馨，风隐和白虎紧跟其后，剩下的两个德鲁伊和一个兽人战士则围杀萧御。

　　落雷术！

　　一道落雷术从天而降，轰击萧御。

　　萧御一个龙翔术踢了出去，嘭的一声，被萧御攻击的德鲁伊硬挨了一击，但毫不示弱，挥掌朝萧御拍了下来。德鲁伊变熊形态之后皮糙肉厚，后面有治疗支持的话，可以在一定程度上无视萧御的攻击。

　　萧御一个反手背刺出手。

　　德鲁伊就地一滚，令萧御的攻击偏了一下，退开数步，再次扑了上来。另外一个德鲁伊从旁夹击萧御。

　　狂暴姿态！

　　冲锋！

　　乱舞！

　　兽人战士咆哮了一声，挥舞着手里的大剑朝萧御挥砍了过来。

　　他们从三个方向夹击萧御，配合流畅，没有一点迟滞，他们每一个人都不是任人宰割的主，萧御想用那种对付普通玩家招数对付他们，是行不通的。

　　萧御一个遁形挡掉兽人战士的攻击，左手的骨龙牙刺给兽人战士的手臂上来了那么一下，和兽人战士错身而过。

　　兽人战士右手感觉到一阵刺痛，竟是被划开了一道创口，身上中了五个诅咒。

　　“是诅咒，好强的负面状态！”兽人战士暗自吃惊。

　　诅咒解除！

　　暗巫在注意前面近战职业的血量，突然发现兽人战士状态有些异常，赶紧帮兽人战士解诅咒。

　　萧御和德鲁伊互博，几个邪恶攻击命中德鲁伊，也挨了几个攻击，血量掉了好多。

　　看到萧御的血量，这些玩家们都有些吃惊，两万七血量的盗贼，好强悍，血值比变熊形态的德鲁伊还要高上几分！

　　风神和风隐夹击赵岚馨，赵岚馨展开了跑轰战术，她减速技能众多，加上幽灵比蒙这个大块头的掩护，对付风神还是可以的，只有潜行后的风隐对她威胁巨大，但好在萧御随时播报风隐的位置，缓解了赵岚馨的压力。

　　一对三还能随时关注到赵岚馨那边的情况，也只有萧御有这个本事，只是，此刻的萧御也并不轻松。

　　几道魔法同时击中萧御，打掉了萧御三千多的血量，对付冰法和雷法的魔法攻击，萧御并不全部躲掉，碰到控制魔法就躲，普通攻击魔法就不管。由于萧御身上穿了大量增加魔法抗性的装备，落雷术这种附带轻微控制效果的魔法对萧御算是彻底没有效果了，雷法只能大叹徒然奈何。

　　一道治疗术落在了萧御的头上，将萧御损失掉的血量治疗了回来，是赵岚馨的治疗。

　　冰法和雷法对视了一眼，同时放弃攻击萧御，将目标转向赵岚馨，但看到赵岚馨那边的情况，却又傻了眼，幽灵比蒙巨大的身躯对赵岚馨来说，是一个绝佳的掩体，幽灵比蒙可以替赵岚馨挡掉绝大部分技能，如果幽灵比蒙没血了，赵岚馨还可以给它治疗。魔法威胁不到赵岚馨。

　　不过冰法和雷法的输出没有停止过，但发挥不出大的作用，毕竟是高手，他们明白萧御和赵岚馨虽然可以挡得住一时，却也很难持续太久，他们一个一个地释放着普通魔法，那些重要的魔法却是留着，耐心地等待合适的时机。

　　有暗巫的治疗，萧御没有对德鲁伊造成实质性的伤害，却积攒了十点连击点数和半管多的能量。

　　两个德鲁伊对视一眼。

　　兽人战士对两个德鲁伊的动作也是了如指掌。

　　萧御虽然被三个近战职业玩家逼迫得连连后退，但对他们互相交流的眼神却是了如指掌。

　　他们很快就有动作了！

　　一个德鲁伊咆哮了一声，一个冲撞朝萧御撞了过来。另一个德鲁伊身体突然涨大了几分，全身的皮毛变成了血红色，双目通红，暴吼了一声。

　　能量音爆！

　　一声沉闷的暴响在萧御的耳边响起，萧御只觉得胸口被重重的撞击了一下，喉头一甜，几欲吐出一口鲜血，头上飘起了一个两千多的伤害数值，这个技能竟然是极为少见的音波攻击。

　　兽人战士挥舞着手里的大剑朝萧御斩落了下来。

　　三个人将萧御的去路封得死死的，攻击连续不断，手段不可谓不高明，就算萧御用疾风步等逃跑技能，躲掉第一波攻击，身边有两个德鲁伊堵着，萧御也休想跑掉。

　　逃脱！

　　这种情况下，萧御也唯有使用逃脱技能才能凑效。

　　两个德鲁伊和那个兽人战士只觉得眼前一花，萧御便失去了踪迹。

　　雷暴术！

　　冰环术！

　　发现萧御突然闪到跟前，冰法和雷法吓了一大跳，但他们也不是庸手，萧御才落地，两人连续两道魔法脱手。

　　冰法和雷法的攻击很快，这时候拼的是反应，他们的反应速度终究比萧御慢了一拍，萧御一个疾风步躲掉冰法的攻击，一个瞬进，朝暗巫扑了出去。

　　萧御片刻就到了暗巫的身前，右手的匕首一记撕裂朝暗巫的胸口扎了下去。

　　萧御第一次消失是在二十码开外，先是逃脱，后是瞬进，速度快到了巅峰，暗巫此时根本没有时间思考，也躲不掉萧御的攻击，右手法杖一挥，给自己套了一个抵制护盾。

　　萧御的匕首扎进了暗巫的胸口，狠狠地撕开了一个大口子，打掉了暗巫6000多的血量，护盾不断地扭曲，光芒黯淡了一些。

　　系统：撕裂技能完成度100%，造成100%技能伤害，附带效果瘫痪7秒，持续出血50点，直至死亡。

　　萧御一击完毕，刚想给暗巫补上一个攻击，一道治疗魔法落在了暗巫的身上，将暗巫的血量治疗了回来。

　　萧御扫了一眼旁边，是萨满！一旁的萨满在暗巫危急的时候及时地给暗巫丢了个治疗。

　　这是个令人头痛的职业，既是输出、又是治疗还是辅助，偏偏每项能力都不容忽视。

　　风怒图腾！

　　见萧御想干掉暗巫，萨满自然不会让萧御这么轻易得逞，扎下了一个图腾，嗵嗵嗵三道魔法脱手，朝萧御激射了过去。


第四三四章 影子战士

　　这时德鲁伊和兽人战士都发现了萧御，两个德鲁伊冲向萧御，回援暗巫，而兽人战士则朝赵岚馨冲了上去。

　　萨满的三道魔法朝萧御飙射了过来，萧御如果后退，就丧失了攻击暗巫的机会，下一次再想找到这样的机会，难如登天。

　　拼了！

　　能量重击！

　　萧御硬顶着萨满的攻击，一记100%能量的重击出手，轰击在暗巫的身上，将暗巫击飞了出去。

　　-9807，一个伤害数值从暗巫的头上飘了起来，暗巫身上的护盾瞬间四分五裂，血量见底，倒在了地上。

　　突突突，萨满的三个魔法和旁边猎人、雷法的攻击先后命中萧御。

　　-2678，-5209，-2987……

　　连续五个伤害数值从萧御的头上飘了起来，萧御扫了一眼自身的血量，还剩下32%，萧御击毙暗巫之后，一个突进靠近萨满，右手的匕首一记凿击朝萨满的头部扎了下去。

　　一道治疗魔法落到了萧御的身上，将萧御的血量治疗了回来，是赵岚馨！

　　面对萧御犀利的进攻，萨满倒没显得慌张，在萧御攻击到自己之前，法杖一挥，在地上扎下了一根风暴图腾。

　　嘭，萧御的凿击命中萨满，将萨满击晕，却发现，周围的元素狂躁地膨胀、涌动。

　　“不好！”萧御心中一惊，开启了战争狂怒状态，免疫控制效果。

　　轰的一声炸响，萨满刚才扎下的风暴图腾轰然爆开，形成了一道以图腾为中心的飓风气旋，强劲的反弹能量将萧御撞飞了出去。

　　萧御右手撑地，翻身落地，发现萨满这一击打掉了他八千多的血量，幸亏他及时开启了战争狂怒，否则说不定就中招了。

　　萧御刚刚落地，一个德鲁伊已朝萧御冲了过来，而另一个德鲁伊则朝暗巫跑去，迅速从熊形态变为了人形态，到了暗巫的身边，双手亮起两道光团。

　　是重生技能！那个德鲁伊想复活暗巫！

　　萧御费尽心思才把暗巫干掉，如果让德鲁伊复活暗巫，那萧御刚才所做的努力岂不白费？

　　吼，那只变熊形态的德鲁伊横亘在萧御的面前，萧御想要上去阻止另外一个德鲁伊复活暗巫，必须得先通过他！

　　野性狂怒！

　　就此一搏了！萧御开启野性狂怒冲了上去，将变熊形态的德鲁伊生生地撞开，趁着野性狂怒的加速效果没有结束，扑向那个正在复活暗巫的德鲁伊。

　　末日雷暴！

　　一道粗壮的雷柱从天而降，落在萧御的前方，如果萧御继续前进，必然会遭受到末日雷暴的轰击。

　　冰天雪地！

　　周围温度骤降，冰法也施展出了一个减速技能。

　　看着前面这道粗壮的雷柱，萧御却是异常坚决，一定要保证刚才的战果不失才行！萧御冲进了雷柱，狂暴的能量将萧御吞没。

　　-12789，这道雷系魔法的法伤还真是恐怖，要是普通玩家，恐怕挨不住这一击，就会被这道雷柱秒杀。

　　被打掉了近半的血量之后，这道雷柱触发了萧御身上的神圣护盾，有了神圣护盾，萧御更加肆无忌惮，冲到正在复活暗巫的德鲁伊的身边，一记脚踢踢在德鲁伊的背部，将他的重生技能打断。

　　眼前这个德鲁伊还处于人形状态，比平时脆了不少，这个机会绝对不能丢掉，萧御无视其他人的攻击，右手的匕首一记重创，击中他的背部，又一个绞杀！

　　德鲁伊刚想逃跑，却发现无法移动，他已经被萧御锁定了。

　　一连串的魔法飞了过来，轰击在萧御的身上，神圣护盾被攻击得不断地扭曲。

　　萧御可不想放过这个绝佳的，秒掉一个德鲁伊的机会，右手的匕首又一个背刺命中。德鲁伊赶紧给自己套了个回春术。

　　旁边的冰法、雷法、萨满和猎人都急了，又是一连串的攻击脱手。

　　萧御看了一下自身血量，还剩下7%，神圣护盾也没耐久了，可是迟迟没等到赵岚馨的治疗魔法，眼角扫了一眼赵岚馨方向，赵岚馨被拖住了，在幽灵比蒙的掩护下不停地躲避攻击，她和幽灵比蒙迎战风神、兽战、风隐和白虎已是极为不易，没办法给萧御治疗。

　　风神、兽战、风隐等人知道萧御急需赵岚馨的治疗，技能全出，威逼赵岚馨，赵岚馨也没办法，一旦她治疗萧御，必会挂掉，这样反而得不偿失。

　　萧御一个消失，挡掉了冰法、雷法等人的攻击，看到德鲁伊回复了大半的血量，深深地叹了口气，留得青山在，不怕没柴烧，朝外面跑了出去。

　　一道治疗魔法落在了德鲁伊的身上，将德鲁伊治疗了回来。

　　躲掉风神几人的攻击技能，赵岚馨这才有机会给萧御丢了个治疗。萧御的血量恢复了满值。

　　台下一众玩家们议论纷纷。

　　“萧老大好强，顶着这么多人还能把风笛老大干掉。”

　　他们不禁在心里暗赞了一声，邪恶联盟第一盗贼，这名头果然不是吹出来的，在这种绝对劣势的情况下居然还能发动这么犀利的反击。

　　场上貌似是萧御和赵岚馨占了优势，干掉了风笛，但是在场的誓言玩家们都看得出来，盗贼职业爆发力强，第一波攻击是最犀利的，一旦第一波技能用完，实力便会大减，萧御凭着最初一波技能的凶狠，把风笛干掉了，但是接下来萧御该怎么办？逃跑技能用完了，瞬进、野性狂怒等几个重要技能也用了，他还怎么抵挡剩下的人？同时，他还得时刻提防德鲁伊复活暗巫，一旦德鲁伊复活起暗巫，萧御最初的一点努力都白费了。

　　傻子都看得出来，让萧御和赵岚馨二挑十实在有点太勉强了。

　　“萧老大要输了。”

　　“打成现在这样已经不错了。”

　　“风野老大，你说萧老大还能坚持多久？”一个誓言的玩家忍不住问道，在场的所有人当中，最了解萧御的就属风野了。

　　风野沉默了片刻，说道：“风鸦和风乱必死，剩下的我就不知道了。”

　　周围的玩家们听到风野的话，俱是一惊，按风野的意思，萧御至少还能把两个德鲁伊干掉，这有可能吗？萧御现在看起来已是强弩之末。

　　台下的玩家们都觉得大局已定，萧御技能用得差不多了，想再干掉一两个人简直难如登天。风野凭什么这么肯定，萧御能把风鸦和风乱干掉？

　　萧御不能退，一旦退开，风鸦和风乱中的一个必会找机会复活暗巫。

　　吼，幽灵比蒙咆哮了一声，一个暴风一击扫了出去，将风神和兽战逼退。赵岚馨终于有了一丝喘息的时间。

　　萧御和赵岚馨对视了一眼，凭借双方的默契，不用任何语音，他们都知道对方要做什么。

　　那个变人形态的德鲁伊重新变回了熊形态，横在暗巫尸体的前面，几个人迅速调整位置，他们要先把萧御逼退，才能复活暗巫。

　　萨满扎下了个怒雷图腾，加成雷系伤害，雷法法杖微抬，一团团闪电元素在法杖上来回地飞舞。

　　场下稍微平静了一些，却在酝酿着更大的风暴。

　　一旦出手，双方就有可能决出生死。

　　萧御右手的手指在匕首的柄上敲击着，每次敲击的间隔和计时器秒针的跳动出奇地一致。只有这时刻，萧御的心才会感觉到出奇的冷静。

　　滴答，滴答……

　　雷法和冰法嘴里喃喃地吟唱着酣长晦涩的咒语。

　　蓦地，雷法和冰法都动了，控制技能对萧御无效，所以他们一出手就是高杀伤的输出技能。

　　暴风雪！

　　天雷怒！

　　暴雪夹杂着怒雷朝萧御覆盖了过去。

　　战争冲锋！

　　萧御开启战争冲锋技能，闪掉这两个攻击魔法，朝两个德鲁伊扑了上去。

　　这些玩家们没料到萧御竟然还有一个冲击技能，看到萧御冲上来，两个德鲁伊也同时出手，迎击萧御。

　　召唤影子战士！

　　萧御将影子战士召唤了出来，虽然影子战士只有萧御60%的属性，但也是一个不错的战力。

　　“是影子战士！”

　　“萧老大竟然也会影子战士技能！”

　　台下所有玩家都惊呼出声，就连风野都呆了一下。他们对这个技能不可谓不熟悉，当初刺刀凭借这个技能所向披靡，随着刺刀的出名，这个稀有技能在玩家们中间也是小有名气，突然发现萧御也施展出影子战士技能，对玩家们的震撼效果不亚于当初竞技赛场上萧御召唤出幽灵比蒙逆转了战局。

　　萧御获得影子战士技能是和刺刀竞技之后的事情，和刺刀竞技之后萧御多了一枚下位神器级戒指以及大元帅套装，萧御手上戴的戒指并非盗贼的专属物品，风野猜测，召唤影子战士技能多半是大元帅套装上附带的技能。

　　在场所有的玩家都不禁要问，萧御到底还隐藏了多少实力？

　　萧御永远都是那么深不可测，总能在关键时刻突出奇招，至今还没有一个人摸清萧御的实力。萧御到底能打到什么程度？对于这个问题，他们是越来越好奇了。


第四三五章 六十级传说技

　　看着场上奋力搏杀的萧御，风野有些出神，记得第一次遇到萧御的时候，萧御便完成了一个难度极高的任务，获得了两件传说级装备。由于赵岚馨的关系，当时风野只是把萧御当作普通朋友而已，对这个能够赢得赵岚馨好感的年轻人有些好奇。第二次遇到萧御的时候，萧御在他开办的竞技场打了几场比赛，赢下了不少人，风野就看出来，萧御技术很不错。正好当时他的几个手下在黑赛赛场上陷入低靡状态，几个人战绩都不行，他也是急病乱投医，决定让萧御去试试。

　　黑赛有一个不成文的规定，凡是选手被引进黑赛赛场，第一场比赛由其自负盈亏，帮主家赢下一场比赛之后，才算正式加入黑赛，由于赵岚馨的关系，风野便略过了这个条款，直接将萧御引入了黑赛，此后萧御便一直没输过，从刚开始击败小刀、书生，到后来一场又一场胜利，萧御给他带来了一次又一次的惊喜，后来把目标转向了刺刀，没想到萧御竟然真的击败了刺刀，这也确实出乎风野的意料。

　　回想起来，风野才觉得，自己当初把萧御引入黑赛是一个多么英明的决定，单单是竞技赌注，萧御就为他带来了130亿的收入，还不算其他间接收入。

　　随着时间的推移，风野发现，萧御的实力也越来越强了，提升的速度远远高于其他玩家，他也越来越看不透萧御了。唯一可以确定的是，邪恶联盟第一盗贼的称号，萧御是当之无愧的。而且萧御是那种敌强我强的玩家，施加的压力越大，他越是能够爆发出强大的战斗力。

　　风野回过神来，场上的战斗已经进入了白热化，交手越来越激烈！

　　两个萧御同时扑向风鸦，顶着纷飞的魔法，一个个攻击出手。

　　萧御主体积攒了一百点能量，分身也积攒了六十多点能量。

　　双方打得激烈，互不相让。

　　兽王咆哮！

　　风鸦和风乱两个德鲁伊冲撞了过来。

　　闪电链！

　　雷击！

　　萨满和雷法的攻击同时落在了萧御的分身身上，分身身上立即噼里啪啦一阵乱响。

　　萧御眼中冷芒骤闪，突然出手。

　　锁定！

　　萧御的分身锁定了风鸦，真身一记能量重击出手。

　　-13876，一个伤害数值从风鸦的身上飘了起来，风鸦变熊后有两万三的血量，倒也没把他怎么样。

　　然而事情却并非那么简单。

　　赵岚馨那边，她召唤出了一个天使，天使挥舞着大剑将风隐逼退。幽灵比蒙一个冲撞将风神和兽战迫开，又是一巴掌将白虎扇飞了出去，白虎发出哀鸣的呜咽。

　　这样一来，就给赵岚馨赢得了一些时间，赵岚馨趁机一道范围魔法梦魇出手。

　　赵岚馨的梦魇技能和萧御的能量重击技能之间的时间间隔极短，简直可以忽略不计。

　　一个-10123的伤害数值紧随萧御重击伤害的后面，风鸦竟是没有一点时间反应就挂在了地上。

　　周围所有玩家都掉了一大半血量，萨满赶紧施展了一个群体治疗。

　　风鸦就这么挂了？场下的玩家们一阵愕然，萧御和赵岚馨的配合太强了！场上分成两堆，三个人外加一只白虎对付赵岚馨，六个人对付萧御，除了赵岚馨偶尔给萧御丢个治疗，萨满偶尔也给风隐等人丢个治疗，看似没什么联系，却没想到赵岚馨和萧御在各自为战的情况下，还能玩出这么精准的配合，一举‘秒杀’了风鸦。

　　萧御和赵岚馨完完全全地向这些玩家们展示了什么叫做真正的配合！

　　近乎神技！

　　这种状况下，任何高手都无法逃脱！这是真正的‘必杀’之技！

　　厉害！这是场下所有玩家一致的心声，此时此刻，除了叹服，他们找不到任何词语来形容内心的震撼。

　　萧御和赵岚馨奇迹般的配合干掉了风鸦，令场上的八个人着实震惊了一下，但是他们也非庸手，虽然心惊，手头的攻击却没停下来。

　　末日冰雹！

　　风鸦才刚挂掉，萧御甚至还没来得及组织下一波的进攻，天空突然阴暗了下来，大片大片的冰雹从天空中砸落，冰法在萧御专注攻击风鸦的时候施放出了一个范围魔法。

　　萧御转身就往外跑，他已经没有逃跑技能了，若是在持续性攻击的范围魔法里站上片刻，再多的血量都得见底，要是风神等人再干扰一下赵岚馨，让赵岚馨无法治疗，萧御必死无疑。

　　由于分身的属性只有真身的60%，掉血比较快，风乱从攻击中判断出了萧御的真身。

　　“那个是真身，别让他跑了！”

　　风乱一个冲撞冲了过来。

　　萨满、雷法、猎人纷纷阻击萧御。

　　“没办法，只能牺牲分身了。”萧御指挥分身朝风乱冲了过去，一个野性狂怒将风乱撞飞，阻断了风乱等人的追击。

　　冰雹砸击在萧御分身的身上，只是片刻，分身血量见底，被击杀。

　　风乱追到一半，看着前面密集的冰弹，只能退了回来，因为末日冰雹是无差别性攻击，队友也不列外，只能先躲开。

　　风乱暗道可惜，若非分身阻挡，萧御就被留下了。

　　疾风步冷却完毕！

　　萧御终于有了一个逃命技能，心底暗暗松了一口气，看了一下技能栏，技能栏里只剩下几个技能了。

　　末日冰雹还在继续，风乱变幻成了人形，双手凝集起两道光团，开始复活地上的风鸦。

　　隔着末日冰雹，萧御也不能去阻止，只能无奈地苦笑。

　　一道光柱从天而降，风鸦复活了过来。风鸦的重生技能被萧御打断过，要三分钟才能恢复，所以他还是不能复活暗巫。

　　萧御和赵岚馨汇合到了一处，技能都用完了，他需要休养，否则战斗力很成问题。勉力坚持到现在已经很不容易了。

　　刚才干掉风鸦，没能立即干掉风乱，让风鸦有机会被复活，萧御也很是无奈，冰法的末日冰雹下得太及时了，否则萧御立即转攻风乱，说不定就能得手。

　　风鸦、风乱等人朝萧御和赵岚馨逼了过来，人数众多，完全压倒性优势，他们绝对不会等萧御技能冷却好再战，必然会在短时间内寻求决战。

　　这是最后一战了，萧御和赵岚馨缓缓后退，在竞技场中腹位置站定，由幽灵比蒙和天使据守两侧。赵岚馨召唤的天使有一万血量，实力比幽灵比蒙差了一些，算是一个比较不错的肉盾，天使身上穿了银白的战甲，背后长了一对洁白的羽翼，身材高大，右手持一柄大剑，也还颇有威势。

　　萧御和赵岚馨不能再退了，如果退到角落里，被堵住之后，冰法和雷法尽情地放范围魔法，他们两个都得完蛋。

　　风神、风隐、两个德鲁伊、兽战、白虎，六个近战单位缓缓逼近。

　　赵岚馨开始施放所有状态技能，将萧御的属性整整提升了三成左右，萧御也给自己加持了所有状态。

　　萧御将技能栏拉到了最后，看来这次不得不使用这两个技能了，还有一个技能或许用得上，那就是范围能量技，战争咆哮，只是范围有点小，无法将所有人覆盖进去。

　　风神等人成一个半月状，也都开启了各自所有的状态。

　　风神做了一个手势，这一刻，所有人都动了。

　　乱舞-兽神斩！

　　兽人战士冲了上来，一个连招，刹那间光华大放，道道剑流形成了一个巨大的光球，朝幽灵比蒙覆盖了过去。

　　龙盾撞击！

　　风神手中的大盾光芒四射，道道光影幻化成一条巨龙，发出一声低沉的龙吟，强烈的龙威朝萧御等人席卷了过去。风神顶着巨盾撞了上来。

　　先祖之怒！

　　风鸦和风乱站了起来，四肢急剧地膨胀，身躯不断壮大，变成了一头高约三码的巨型暴熊，全身燃烧起了一团团炽热的火焰。

　　天虎之魂！

　　猎人的白虎毛发崩张，骨骼发出咯咯的爆响，背部生长出了一对雄健的羽翼，变成了一只巨大的光虎，从天空中呼啸着俯冲而下。

　　他们都用绝招了！

　　风野底下三个公会最好的技能书都集中在他们身上，他们自然不会缺少傍身的技能，这次算是把所有技能都用上了，威势着实骇人。

　　幽灵比蒙被兽人战士的剑技覆盖，发出凄厉的惨嚎声，赵岚馨一个群体治疗术出手，却没能救下幽灵比蒙，开启了先祖之怒的风鸦和风乱一掌拍下，将幽灵比蒙生生地撕成了碎片。

　　天使挨了风隐一击之后，被风神的龙盾撞击撞飞了出去，天空中开启了天虎之魂的白虎当空扑下，尖锐的虎爪将天使撕裂。

　　幽灵比蒙和天使替萧御争取了一些时间，萧御双手的匕首若隐若现地吞吐着神秘的光芒，右脚稍稍后撤，低喝了一声：“血腥屠戮！”

　　一股淡淡的鲜血的味道在空气中蔓延，周围弥漫了一团红色的血雾，显得极为诡异。

　　终于到使用这个六十级传说技能的时候了。


第四三六章 第一轮

　　赵岚馨举起法杖，开始吟唱水瀑术。

　　萧御异常的举动使得台下所有玩家的目光都聚焦在了他身上。

　　“萧老大在用什么技能？”

　　“不知道，好像很强的样子。”

　　兽战和风神同时发动，冲向萧御，试图阻止萧御，不管萧御施展的是什么技能，如果能将其打断就万事大吉了。

　　但是他们动作显然已经慢了。

　　刹那间，周围的时间仿佛静止了，风神等人一个个都动弹不得，被固定在了原处，就像一尊浮雕，一个个露出了惊骇的表情。

　　噗噗噗，只觉得无数个身影闪过，风神等人身上溅起一束束鲜血，血量一截截往下掉，一片伤害数值飘了起来，五人加上白虎都被萧御这一击打掉了六千多的血量。

　　天神怒雷！

　　极地冰啸！

　　冰法和雷法两道魔法脱手。

　　连锁闪电！

　　萨满一道魔法出手，猎人也射出了三道箭矢。

　　赵岚馨的水瀑术也跟着出手，场上乱成了一团，各种魔法交织在一起，宛如绽放的礼花，遮住了他们的视线，全都是攻击最强的魔法。

　　嗵嗵嗵，三道箭矢同时击中赵岚馨，三记范围攻击魔法也覆盖了下来，赵岚馨逃跑技能都用完了，躲避不及，被击飞了出去。

　　萧御也挨了三记范围魔法，血量只剩下23%，发现风神等人逼近，一个杀戮盛宴，将周围五人一虎生生击退，又对附近的风神等人造成了五千多的伤害值，只是两招技能一过，萧御的能量值便到了满值。

　　战争咆哮！

　　萧御发出一声暴吼，只觉得全身的能量瞬间聚集成了一个小点，然后骤然膨胀了起来，形成了一个巨大的能量光球，迅速向外扩张，将风神等人吞没。

　　轰的一声，光球宛如肥皂泡一般破灭，白光顿歇，六个身影倒飞了出去。

　　刺目的光芒令场下所有玩家都眯上了眼睛，过了片刻，光球消散，场上的情况令所有玩家都傻了眼。

　　竞技场上一片狼藉，赵岚馨和萧御都挂了，前面六个近战单位牵制，后面四个远程职业都用了法伤最高的技能，而且还全是范围技，处于山穷水尽状态的赵岚馨和萧御也顶不住这么高的伤害。而风神等人那边，地上躺了七具尸体，只有萨满、冰法、雷法和猎人在萧御的攻击范围之外才活着，其他人全挂了。

　　萧御最后那三招技能全是近战范围技，拼尽全力之下，爆发了三连击，将风神等人击杀。

　　以二对十，击杀了六个人外加一只白虎，这样的战果不可谓不辉煌。

　　“萧老大最后三招技能好厉害！”

　　就连风神这样的血牛盾战士也没顶住萧御的攻击，可见最后三招技能输出之强！而且也很快，否则萨满也不会来不及治疗。

　　萧御等人被复活了回来。

　　萧御笑笑，说道：“输了。”他倒没把这次比赛的输赢放在心上。

　　风神右手锤了一下萧御的胸口，笑骂道：“奶奶的，十打二还被你打成这样，太没成就感了！”

　　这本就是一场不公平的战斗，风神等人只是在测试萧御和赵岚馨的极限而已，没想到萧御和赵岚馨能打到这种程度。

　　“看来2V2的冠军非你们莫属了，萧御再拿个1V1的冠军，我们就准备3V3、5V5和团队比赛吧。”风神说道，“说不定能把冠军拿全了。”

　　萧御和赵岚馨等人相视一笑，风神吹得也太过火了点，毕竟竞技比赛到底什么情况还很难说。

　　这一晚上，誓言的驻地热闹非凡，玩家们一直在锻炼PK，持续到了天亮。

　　风野拿到了竞技比赛规程的说明，比赛分为三轮，第一轮把所有玩家都传送到一张沙漠地图，该地图无法使用通讯，玩家每击杀一个玩家获得一定的积分，被别的玩家击杀则任务失败，直到比赛结束，积分前十万的人才能获得进入下一轮的资格，准许参与1V1.2V2.3V3.5V5比赛。第二轮比赛十万人根据实力分为SSS.SS.S.A.B.C.D.E等几个小组，SSS为最高。比如一个玩家被主脑评估完，分到B组，他击败一个A组玩家就可以进入A组，击败一个S组玩家就可以进入S组，一直到最高的SSS组。SSS组只取十人（或队）。十人（或队）进入总决赛，打循环赛。

　　“这个规程倒是一目了然。”萧御点了点头。

　　“天使联盟的规程和我们这边也一样吗？”赵岚馨好奇地问道。

　　“大同小异吧，没什么太大的区别，邪恶联盟人比天使联盟要少一些，地图也不一样。”

　　第一轮是没有问题的，只要不太放水，可以轻松通过，第二轮挤入前十有一些挑战性，第三轮打循环赛就得看积分了。

　　天边露出了一些鱼肚白。

　　“比赛快开始了，大家准备一下吧。”

　　萧御和赵岚馨下线吃了个饭，重新上线。

　　在大街上走着，到处都是磨肩擦掌、准备迎接竞技比赛的玩家，只有那些实力较强的玩家相对比较轻松，第一轮只要运气不要太背，遇到实力很强的高手，就不会被淘汰。

　　系统：竞技比赛，倒计时，100.99.98……

　　萧御和赵岚馨默契地对视了一眼。

　　“小心点，碰到高手跑开就好了！”萧御说道，邪恶联盟能打得过赵岚馨的并不多，所以他并不是很担心。

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　时间一分一秒地流逝，3秒，2秒，1秒，一道白光闪过，所有玩家都在原地消失。

　　萧御睁开眼睛，发现他已身处一处地域开阔的荒漠，一丛丛荆棘和灌木稀稀落落地散落在荒漠之中，荒漠之中影影绰绰有许多玩家活动。

　　“开始了。”萧御活动了一下四肢，进入了潜行状态，开始了他的猎杀行动。

　　一个冰法玩家小心地戒备，寻找其他玩家的踪迹，一边一边骂骂咧咧，走了几步，后脑勺突然传来被锋利匕首划破皮肤的刺痛，紧接着，一股热流从喉咙出喷涌而出。

　　那个冰法还没意识到发生了什么事，只觉得两眼一黑，倒在了地上。

　　萧御捞起冰法掉落的装备，擦了一下右手的匕首，叹了一声，“还真没什么挑战性。”

　　萧御再次进入了潜行状态。

　　一个，两个，三个，萧御重复着这种刺杀活动，这些玩家中，实力很弱的普通玩家居多，大多数人甚至挨不住萧御两下攻击。萧御发现，击杀这些玩家拿到的积分从一两点到五六点不等，原来每击杀一个人就能获得对方所有的积分。

　　萧御就不着急了，先慢慢等着，越到后面，击杀一个玩家获得的积分越高，对萧御来说，挤进前十万是一件非常简单的事情。

　　任务持续三小时，在这三小时里，所有玩家都像被关进了一个笼子里的野兽，相互厮杀，随着地图里的玩家数量越来越少，地图会渐渐缩小。

　　萧御四处游逛，偶尔遇到一两个玩家，那就动手将其击杀。他就像躲在黑暗中的死神，偶尔出手，对手便会在莫名其妙中死去，甚至不知道干掉自己的是谁。

　　这才真正的盗贼的感觉！

　　永远与阴影相伴，掌控生死。

　　萧御倒是碰到了不少誓言公会的成员，他一概放过，没有动手，说不定其中就有一两个人能挤到前面去。

　　萧御可以看到前十万人的积分排名以及自身的积分排名，他已经排到了十万名开外，不过时间还早，不用太着急。

　　赵岚馨在无尽的荒漠上游荡，有几个盗贼骚扰她，都被她打发了，经常和萧御在一起，她的眼光也跟着高了起来，只觉得这些盗贼很不济。

　　她碰到了两伙人，都有几百个上下，打得热火朝天，也不管是些什么人，几个范围魔法上去把他们全给扫荡了，所到之处，所向披靡，加上她那恐怖的法伤，普通玩家挨不住她一下攻击，就被击毙。

　　恐怖的杀敌速度令赵岚馨的积分迅速狂飙，迅速蹿升到了榜首，比第二名高出了一大截。

　　那些实力较强的玩家，为了避免遇到比自己厉害的，连决赛都进不了，一碰到高手触之即走，所以辛苦鏖战的情况是没有的。

　　萧御偷袭了一个德鲁伊，结果对手反应很快，一个翻滚躲开了，他以为对方会和自己打下去，却不料对方打都没打，直接跑掉了。

　　追的话不太划算，德鲁伊跑路也是很快的，萧御无奈地只能眼睁睁地看着对方跑掉。

　　时间慢慢流逝，地图里的玩家数量越来越少，但是萧御遇到玩家的频率却没变过，他明白，这是地图缩小的结果。每击杀一个玩家获得的积分也比之前高了很多，从原来的一两点，到后来的几百几千点，遇到的玩家实力也越来越强，可见筛选作用效果还是很明显的。

　　萧御打开积分榜，高高在上的赫然便是赵岚馨，积分五十六万，第二名积分才十六万而已。以赵岚馨现在的法伤，加上几个攻击强劲的范围魔法，杀敌速度还真是无人能比。


第四三七章 小试牛刀

　　积分榜上名次变动很快，前十万名不断有人被干掉，后面的玩家顶替了上来，萧御的名次也在稳步地提升，进入了前十万。

　　三个小时一晃就过去了，赵岚馨第一的位置没有动过，积分达到了恐怖的一百多万，萧御恰好卡在第90000多名，反正只要进入前十万就可以了。

　　两人都进入了第二轮比赛。

　　主脑对玩家们的实力数据迅速进行统计。

　　系统：你被划归到了S组。

　　系统：你和夜岚的队伍被划归到了SS组。

　　位次越靠前意味着晋级要打的场次越少，但同时也要随时准备迎接后面玩家的挑战。

　　各项竞技都已经开始了，这场竞技比赛可谓是全服玩家的盛事，参与人数之多前所未见，全服近半数以上都参加了比赛，被刷掉的人也很多，尽管无缘决赛，他们也都把目光聚焦在了后面的赛事上。

　　所有竞技都有视频转播，每个玩家都能关注到自己喜欢的玩家，其中以萧御的人气最高，经过和刺刀的那一场比赛，萧御名气正盛，达到了天下谁人不识君的程度。

　　萧御和赵岚馨回到誓言驻地的时候，誓言驻地聚集了数千的玩家，这些人都进入了第二轮，他们三三两两地坐着聊天，看到萧御和赵岚馨回来，纷纷打招呼。

　　“比赛开始了！”

　　驻地一个个玩家被传送走，开始他们的PK之旅。

　　“你被分到了那个组？”风野问道。

　　“S组，和小岚的组队分在SS组。”萧御说道，将前面的分队情况看了一下，1V1竞技中，S组的有六百多人，SS组的有六十多，SSS组的目前还没有。

　　“分得这么靠前，可以少打不少场次。”风野点头说道。

　　“被后面的人挑战也得应战啊。”萧御说道。

　　风野笑道：“谁这么不长眼挑战你？”

　　萧御一愣，想了想，这倒也是，靠后的那些玩家是不会挑战萧御，他们肯定会找弱者下手，那些有心想挑战萧御的，肯定会绕过萧御，尽力地冲到前十，在决赛的时候再击败萧御。

　　这样一来，萧御可以先悠闲地看着，等分组挑战赛进行到尾声的时候再冲上前十，进入决赛。

　　“风神他们开打了，我们先看看视频吧。”风野说道。

　　萧御打开了视频，看向风野问道：“团队战什么时候开始？”

　　“组队战结束以后。”

　　萧御点了点头，时间正好错开，这样一来，他和赵岚馨有充裕的时间等待，组队竞技比赛要三天才会结束。

　　缴纳了一定金币，萧御和赵岚馨打开了视频。

　　风神、风隐、风笛三个人组队参加3V3，对上了一个SS组的团队，对方是战法巫的队伍，风隐上来就进入了潜行状态，风神对上了战士，风笛随手给对手上了几个诅咒。双方激战到了一起，各种战术配合花样百出。

　　3V3的队伍也很讲究技术和配合，风神等三人队的阵容不可谓不强大，是风野派遣的，3V3冠军的有力争夺者。果然，风神三人很快占据了主动权，风神稳稳压制战士，风隐利用速度优势把暗巫控制，几个交手，将暗巫击杀，迅速扑向战士。对方战士没有治疗，风神很快便重创了对方的战士，和风隐配合将其干掉，风隐被法师轰杀，剩下的风神和风笛迅速击杀了那个法师。

　　“他们三个的配合怎么样？”风野问道，希望萧御给点意见。

　　“风神和风笛配合不错，和风隐就不怎么好了，还需要磨合，风隐速度再快一点就好了，应该给他弄几个加速的状态技能，毕竟盗贼太依赖速度了，速度不够快对法师没有威胁。”萧御想了一下说道，他也给不出太多的建议，每个人都有适合自己的战术，萧御不敢确保自己的战术适合他们，所以提的建议都比较大众化。

　　风野若有所思地点点头，说道：“我派人去找找，不行的话，让几个团队去清那些出技能书的BOSS。”

　　3V3的队伍除了风神这一队之外，誓言还派了七个队伍，实力都还不错，有备无患，拿不上冠军也要在前十多占几个。5V5的比赛风野也派了八个队伍上去。

　　风野让萧御点拨了他们一下，改进战术，准备冲击冠军。

　　萧御随意翻看1V1的视频，倒是发现了很多熟悉的脸，柠檬、橘子、堕落的糖果、小刀、书生等等，就连猴子也在。

　　令萧御意外的是，猴子已经冲进了SS队，说不定就能进入前十参加决赛。

　　2V2的队伍中萧御看到了旋律和旋风，说不定在决赛的赛场上就会遇到他们。

　　除了这些熟人之外，有很多生面孔，技术也都不错，而且很多人战术都非常奇特，在这片广袤的土地上，永远都不乏隐姓埋名的高手，但是现在，为了神器的奖励，他们都走到了前台。

　　这场竞技越来越有趣了，萧御可以想象，最后的决赛必是一番龙争虎斗。

　　“我们去打一场练练手吧！”萧御对赵岚馨说道，在SSS组还没人之前，必须要连续十场不败才能晋级。

　　“嗯。”赵岚馨应道。

　　萧御和赵岚馨任意选了一组，准备打一场。

　　玩家们正观看着视频，这些比赛都非常精彩，吸引了很多人的注意，但同时，他们都发现，居然没有萧御的比赛，这不得不说是一个遗憾。

　　“萧御出场了！”

　　“哪里？”

　　“2V2，1259场次！”

　　萧御和赵岚馨一下场，立即引起了所有玩家的关注，大量玩家把视频切换到了萧御和赵岚馨PK直播的频道，视频流量迅速暴升，突破了十多亿，蔚为壮观。

　　“那个就是萧御的恋人夜岚？”

　　“好漂亮，不知道实力怎么样，不会是花瓶吧。”

　　“夜岚？是第一轮积分排名第一的那个人吧？”

　　“好像是的。”

　　“那实力绝对不会太弱，至少不会拖后腿。”

　　赵岚馨一出现，第一时刻吸引了玩家们的视线，一方面是因为她绝美的容颜，另一方面是因为萧御。她在玩家们视线中出现的频率并不高，玩家们都知道有这么一个人存在，等级榜排名也很靠前，其他的就了解得比较少了。

　　玩家们都以好奇的眼光观察赵岚馨。

　　“我的老天，她身上都什么装备！”赵岚馨身上的装备把这些玩家震撼到了。

　　“有什么了不起，不就是长得漂亮，找了个好老公嘛！要是我拿了这么好的装备，肯定比她强！”这是那些觊觎萧御的女性玩家。

　　各种言论，全都围绕着赵岚馨展开，有褒有贬，甚至还有一些八卦消息。

　　萧御和赵岚馨可不知道外面那些人在说些什么，他们被传送到了一块竞技场地，对手是一战一德。

　　那一战一德看到对面的萧御和赵岚馨，傻了眼，你让我遇到谁不好，偏偏遇到了萧御，这回死球了。

　　兽人战士和德鲁伊相视苦笑，打吧，还能有什么办法？

　　德鲁伊变成了熊形态，两人迅速错开位置，做好战斗准备。

　　赵岚馨稍稍后撤一步，举起了法杖。

　　战斗开始！

　　萧御扑向了德鲁伊，赵岚馨则应付战士。

　　凿击！

　　萧御一个凿击朝德鲁伊扎了下去，德鲁伊刚想走动，一个水缚术从地上升起，将德鲁伊牢牢困住。

　　嘭的一声，萧御的匕首命中了德鲁伊，德鲁伊开了一个技能，没受控制，右手的巨掌朝萧御拍了过去。

　　萧御一个反手背刺出手。

　　冲锋！

　　兽人战士挥舞大剑朝赵岚馨扑了过来，赵岚馨一个闪烁逃脱了出去，不理兽人战士，一道水龙术朝德鲁伊激射了出去。

　　德鲁伊刚想躲闪，萧御一个锁定将德鲁伊困住，水龙术正好命中德鲁伊，将德鲁伊击飞了出去。

　　德鲁伊还在半空中，萧御一记突刺，右手的匕首扎进了德鲁伊的胸口。

　　冲撞！

　　看到德鲁伊连连受到攻击，兽人战士也急了，挥舞大剑朝赵岚馨又扑了上来。

　　水之舞步！

　　赵岚馨一个水之舞步轻松地躲掉了兽人战士的冲撞，又一个水箭术出手，轰击在德鲁伊身上，恐怖的法伤加上萧御的攻击伤害将德鲁伊击毙。

　　兽人战士别提有多郁闷了，他连赵岚馨的衣角都还没碰到，德鲁伊就被干掉了，正准备冲击赵岚馨，解决了德鲁伊的萧御一记龙翔术踢了过来。

　　水牢！

　　赵岚馨正好一个水牢将兽人战士困住，兽人战士随即被萧御一击命中。

　　萧御一个邪恶攻击，一个抹喉，赵岚馨几道魔法出手，兽人战士还没有任何动作，便直接毙命。

　　“这就完了？”场下观看视频的玩家们都有点傻眼了，是对手太弱还是萧御、赵岚馨太强？很多玩家甚至都还没看出点什么。有一些实力较强的玩家倒是看出来了，兽人战士和德鲁伊并非弱手，萧御和赵岚馨的攻击和配合太精准，根本没给兽人战士和德鲁伊机会，这才轻松获胜，普通玩家看不出交战时候那一点微妙，才会觉得德鲁伊和兽人战士实力不行。


第四三八章 死神

　　萧御和赵岚馨打完比赛之后便被传送下场了，观看视频直播的玩家们还处于震惊之中，迟迟没有回过神来，有人注意了一下时间，战斗从开始到结束总共用了十六秒，仅仅十六秒就打完了一场比赛？

　　“好强，不愧是邪恶联盟第一盗贼！”

　　“是啊。”

　　“那个叫夜岚的女人也很不错。”

　　玩家们因为萧御才开始关注赵岚馨，但这场比赛一打完，他们也开始正视赵岚馨的实力了，赵岚馨并不是一个花瓶，堪比火法的杀伤、不错的控制能力外加不逊于巫师的治疗能力，足以令她跻身顶尖法师的行列！

　　一个顶尖的水系法师再加邪恶联盟第一盗贼，这样的二人组合，应该是冲击冠军宝座最有力的竞争者了！

　　玩家们兴致勃勃地研究萧御和赵岚馨击败兽战和德鲁伊的视频，每一个细微的动作都不放过，尤其是那些参加了2V2竞技并准备冲击冠军的人，试图从中寻找破绽，找出萧御和赵岚馨的弱点。萧御和赵岚馨因此成为了最热议的话题之一。

　　冥夜城黑森林酒吧。

　　酒吧里光线不太亮堂，几张桌边的椅子上稀稀拉拉地坐着几个玩家，他们悠闲地聊着天。酒吧角落的阴影里不时传来一些男人的调笑声以及女人的喘息声，给略显阴森的酒吧增添了几分暧昧。

　　这些不太规范的酒吧是整个冥夜城最为悠闲的去处。

　　酒吧吧台的烛光下，坐了两个玩家，一个法师、一个盗贼，他们两个身上穿着几件灰白的三十多级的装备，除了长相英俊得不像话，倒是没什么奇特的。

　　法师四处张望，就像一个搜寻猎物的猎人，由于装备太过普通，看不出来那法师到底是什么系的。

　　“上次生意怎么样？”盗贼浅酌了一下杯中的美酒，低声问道。

　　“还不错，领了一百多万金币。”法师说道，眼睛在酒吧里扫过，和远处一个性感女郎对视，挑逗地吹了个口哨。

　　“这段时间赚了五千多万了吧？”

　　“确切地说，是五千三百一十二万。”法师朝那个性感女郎举了举杯，然后一饮而尽。

　　“这是最后一次了。赚到的钱我们一人二千万，剩下一千三百多万丢给老五，算作他结婚的随礼吧。”盗贼把酒杯放在桌子上，右手的匕首在酒杯上来回地摩擦，“钱不要太多，够花就行，该玩点有意思的了。”

　　“就像现在，和美女打情骂俏，这才是真正悠哉游哉的生活，鬼才知道你偏要去打什么竞技比赛，无趣得紧。”法师懒洋洋地说道。

　　“看段视频。”盗贼把一段视频发给法师，说道。

　　“萧御？就是那个所谓的邪恶联盟第一盗贼？”

　　“你觉得怎么样？2V2决赛的时候我们肯定会遇到他们两个。”

　　法师随意看了一下视频，随手关了，说道：“看着挺花哨的，你知道我对这些一向没研究，不如AV好看，萧御身边那个女人倒是不错。”

　　“你眼里除了女人还有什么？他娘的迟早有一天死在女人肚皮上。”

　　“好建议，这是个不错的死法。”法师深表赞同地说道，朝远处的性感女郎勾了勾手指。

　　那个性感女郎走了过来，身材高挑而又丰满，倚在酒吧前台的桌子上，趴了下来，领口处露出幽深的乳沟。

　　“这位帅哥，想玩玩吗？”性感女郎挑了一下眉毛，说不出地妩媚和妖娆。

　　“当然，我们玩点刺激的。”法师说道，由不得对方反抗，一把把那个性感女郎拉了过来，走到一个较为隐蔽的位置，将女郎按在桌子上。

　　“别在这里，这里不行。”女郎有些惶急地说道，她还从没试过在人前做这种事情。

　　虽说酒吧里灯光比较暗，但还是有很多人可以注意到这边。

　　法师嘴角露出了一丝邪笑，舔了一下女郎的耳垂，说道：“为什么不行？三千金币，不同意的话滚蛋。”

　　女郎眼睛一亮，右手抚过法师的背脊，探到了他的腰间。

　　“骚货。”法师心里暗骂了一声，将女郎的衣服扯开，露出光洁丰满的胴体。

　　过了一会，角落里发出断断续续的呻吟声。

　　“去他娘的，色胚。”盗贼忍不住咒骂了一声，这家伙能不能收敛一点？

　　一个一身传说级以上装备的战士从外面走了进来，听到酒吧角落传来的若有若无的呻吟声，想到了什么，勃然色变，朝那边走了过去。

　　“敖老大回来了，这回有好戏看了。”酒吧角落里几个玩家窃窃私语。

　　盗贼朝酒吧门口看了一眼，发现一个战士走了过来：“吗的，又得我给他收拾残局，这家伙倒是清闲得很。”

　　战士刚走到一半，只觉得眼前一个身影一晃而过，再想迈步的时候，却发现一把匕首抵在他的胸口。

　　盗贼半个身体支在桌子上，右手的匕首在战士的铠甲上轻轻地划过，匕首尖端和金属铠甲摩擦发出滋滋的声音，火星乱射，颇为惊人。

　　“这位兄弟，知不知道打扰别人办事是一件很不道德的事情。”盗贼有些懒洋洋地说道。

　　战士倒不是鲁莽的人，站住脚步，暗自心惊地打量了一下来人，他甚至不知道怎么被这个盗贼逼近到身边的，他当然知道，要是被盗贼偷袭，会是什么样的后果。

　　看到眼前这个盗贼的装备，战士露出了迷茫的神色，眼前这个盗贼只穿了一身极普通的三十级装备，虽然都是紫装，但比起传说、史诗的东西，肯定差了不知道多少。

　　难道刚才盗贼逼近他只是巧合？

　　角落里的呻吟声逐渐变得高亢了一起，几乎整个酒吧都听到了，仿佛是在向战士示威。

　　战士原本稍稍平息的怒火又燃烧了起来。

　　“去他妈的！”战士手中的巨剑朝盗贼斩了下去。

　　盗贼迅速后撤，但好像还不够快，战士的巨剑擦着盗贼的胳膊划过，将盗贼的手臂划出一道创口，溅起一些血珠。

　　系统：由于玩家敖龙先攻击你，你有三分钟的自卫反击时间。

　　盗贼嘴角微微一笑。

　　冲锋！

　　战士朝盗贼冲了上来，手中的大剑朝盗贼斩了下去，想把盗贼立地斩杀，却突然失去了盗贼的踪迹，只觉得后脑勺一痛，身体陷入了僵硬。

　　一道匕首从胸口穿出，仿佛所有力量都随着这把匕首缓缓流走，敖龙露出了茫然迷惑的眼神，眼睛逐渐失去了焦距。

　　酒吧里的玩家们发出一声惊呼，他们显然没想到实力强劲的敖龙竟然这么快就挂了，而且对手还是一个这么普通的盗贼。

　　盗贼将地上敖龙掉落的东西捡了起来。

　　这时法师从酒吧角落里走了出来，两人对视一眼，没说什么，朝酒吧外面走去。

　　酒吧角落的桌子上，那个女郎浑身赤裸地趴在桌子上重重地喘息着。

　　“任务完成。”

　　“十六万金币到帐上了，运气不错，还爆了一件史诗装备，应该能卖个几万块。”

　　盗贼看了一下手中平平无奇的匕首，随手一甩，匕首牢牢地扎在那个战士敖龙身边的地面上，匕首后端秃自不停地颤抖。

　　酒吧里的几个玩家看到盗贼这个貌似漫不经心的动作，突然色变。

　　“死神！”几个玩家惊呼出声，骇然地看着这两个人的背影，一贼、一法，是他们没错！

　　盗贼和法师悠然离开，消失在了玩家们的视线。

　　死神这个名号，在某个圈子里面，是很有名气的。死神有两个人，一个刺客、一个木法，名叫知风、知羽，他们专做杀人的买卖，只要给够钱，他们便会去刺杀任何玩家，这类人叫狩猎者。在游戏里结怨的人很多，当自己无法解决的时候，如果肯花得起钱，可以请狩猎者帮忙。知风和知羽两个人便是其中的佼佼者，刺杀了一百多个人，未尝败绩，其中有十一个人被杀回零级，一身装备爆光，死神这个名号才逐渐响亮了起来，雇佣他们的费用也越来越高。

　　有很多人研究知风和知羽的招数，却没说出个一二三来，但凡招惹了他们的人没有一个活了下来。在那个圈子里，死神的名头甚至比邪恶联盟第一贼的名头更可信一些。

　　知风，也就是那个刺客，他有一个很奇特的习惯，每次杀人都用最普通的匕首，用完之后便直接丢弃，扎在尸体的旁边，这个习惯只有知风独有，所以酒吧里的玩家才把他们认了出来。

　　如果不是最后丢弃匕首的动作，玩家们可能怎么也想不到，眼前这两个穿着两身垃圾装备的玩家便是赫赫有名的死神。

　　一场风波过去，酒吧又恢复了平静，除了死神的事情被目击者们所津津乐道，没有什么特别的变化。后来传来消息，那个叫敖龙的战士被杀回到了五十级，一身装备一件不留。

　　至于谁是雇主，成为了一个无人知晓的谜，反正敖龙得罪的人不在少数，其中肯定有一两个人出得起价钱的。


第四三九章 冰火法

　　打了一场之后，萧御和赵岚馨连续赛了几场，和玩家们猜测的一样，在这种初选比赛中，萧御和赵岚馨所向披靡，没有遇到什么敌手。

　　2V2比赛晋级SSS组的第一个队伍出现了，紧接着，第二队，第三队，为了这十个名额，玩家们拼命的争抢，前十名也是风云变幻。

　　萧御和赵岚馨没有着急着挑战他们，时间尚早。至于1V1竞技项目，萧御也是轻松晋级SS组。

　　比赛进行得很激烈，各种实况转播令人眼花缭乱，目前整个服务器讨论得最多的便是现在这场全服竞技了，很多败下阵来的高手被聘请成了竞技视频的解说员，各种常用战术、招术等等，在这些高手级玩家们的解说下，开始为普通玩家所熟知。

　　整整两天时间，全服笼罩在一个竞技的氛围之中，各个项目也到了关键时刻。前面十个名次看似已定，但是最激烈的时刻却还没到来。

　　萧御和赵岚馨已经取得了向前十名玩家挑战的资格。

　　“我们要挑战哪一队？”赵岚馨问道。

　　“第五队吧。”萧御想了一下说道，他们的目标是进决赛，如果赢下第五队，他们的排名就可以排到第五，第五队后面的队伍就会往后挪一个位置，占据这么靠前的位置应该可以稳稳地进入决赛了。

　　这一回挑战赛跟刚才可不大一样，SS队总共两百多个队伍，鱼目混珠，很多队伍实力都不怎么样，而SSS组的十个却是从这些队伍中拔尖出来的高手，他们能够杀出重围自然有其不凡之处。十个2人小队没有一个是庸手。

　　萧御和赵岚馨再次被传进了竞技地图，对手是一个火法、一个冰法。

　　火法和冰法对视一眼，无奈地一笑，他们没想到这么快就遇到萧御和赵岚馨了，原本还以为会在决赛赛场上遇到呢。

　　“你们好，我叫炽焰，这个我的队友，玄冰。久闻你们的大名了。”火法很自然地打招呼说道，好像双方并不是生死对手。

　　“你们好。”萧御点头应道，伸手不打笑脸人，他也和气地打招呼。打量了一下眼前这两个人，火法身上穿了一套黑炎套装，是一套传说级的装备，邪恶联盟有五六套，是目前火法的终极配备了，穿上这套装备之后火法的法伤极高。至于那个冰法，身上一套雪白的法袍，传说级的，也是一套套装，萧御叫不出名字，冰法手上那根法杖倒是引起了萧御的注意，约有一码多长的水晶权杖发出三色的光芒，通体晶莹剔透，法杖尖端还镶嵌了一颗圆球形的白色宝石，是一件双手法杖，而且还是下位神器级的物品。

　　冰火法，倒是一个有意思的队伍，萧御并没有因为自己是盗贼，克制法系而小瞧了这样的队伍，事实上，这样的队伍是极具杀伤性的，那个冰法肯定收集了不少控制技能，而那个火法因为穿了黑炎，法伤绝对会很高，一旦被冰法控制，火法几秒钟就可以要人命。

　　玄冰横起法杖，说道：“不管这场比赛是输是赢，你都是我们最佩服的几个玩家之一。为了表达我们的敬意，我们不会手下留情的。”

　　“谢谢，我们也是。”萧御说道。

　　四人调整了一下队伍，对面的冰法和火法站在一块，相隔不超过一码。

　　“果然是这样的。”看到这一幕，萧御证实了自己的猜测是对的。冰法控制近战，火法远程输出，确实是一个不错的战术。单纯以冰法对付盗贼的话，有点吃力，但是有火法在身边，有火焰之环之类的近身输出技能，冰法的劣势能够得到极大的补充。要是碰到没盗贼的队伍，他们简直可以无往不利，除非遇到双远程队伍，双方对轰，或者双盗贼队，也很难对付。

　　可是，别忘了萧御有战争狂怒，这个和暗影克制类似的技能可以完全无视掉冰法的控制技能，这样一来，冰法和火法的战术在萧御这里发挥不了任何作用。

　　“比赛开始！”

　　萧御进入潜行状态，朝冰法和火法缓缓靠近。

　　冰法和火法两道魔法朝赵岚馨激射了出去，如果萧御一直不出现，他们两个法系轰击赵岚馨一个法系，肯定会占据优势。

　　龙翔术！

　　萧御身形一动，一记龙翔术出手。

　　冰法早有准备，迅速后退，施放了一道冰环术，冰凌就像一片雪白的地毯，铺了出去。

　　萧御没有准备留手，开启了战争狂怒，顶着冰环术扑了上去。

　　萧御挨了一记冰环术，无视控制效果，冰环术的攻击杀伤对萧御来说却是无关痛痒，他有整整两万七的血量，加上后面还有一个用不完的血库，根本不用担心血量的问题。

　　火焰之环！

　　火法显然对萧御的技能早有防备，萧御和刺刀对战视频传开之后，所有人都知道萧御有暗影克制技能。

　　气定，炎爆！

　　火法低喝了一声，一团团火球从手中激射了出去，就像机关枪一样，连续六道攻击。

　　冰法一个冰封，将自己保护了起来。

　　叮的一声脆响，萧御的匕首攻击在坚硬的玄冰上，没能再进半分，嗵嗵，两道炎爆火球命中萧御，萧御头上飘起了一个两个九千多的伤害数值。

　　萧御一个逃脱躲掉了剩下的炎爆魔法，赵岚馨一道治疗落在了萧御的身上。

　　火法的攻击还真是恐怖，萧御一个突刺朝火法扑了上去。

　　战术和技能上的克制，令萧御和赵岚馨占据了绝对的优势，冰法和火法也都感觉很无奈，他们这个战术最重要的一环就是冰法的强控，但是现在，强控对萧御无效，他们只能靠输出，可是对方又有治疗。

　　火法和冰法试图用挽回颓势，两人分开，开始跑轰战术，将攻击目标转为赵岚馨。

　　萧御是不会给他们机会夹击赵岚馨的，逼近冰法，冰法只能和萧御拼技能，根本腾不出手来对付赵岚馨。

　　剩下两个人赵岚馨和火法对轰，以赵岚馨那恐怖的法伤，也丝毫不逊色于火法。

　　二次气定！

　　炎爆！

　　嗵嗵嗵，火法又连续六道炎爆术出手。

　　火法再次气定把赵岚馨吓了一跳，普通火法只能施展一次气定炎爆，隔三分钟才能施展第二次，也不知道炽焰学习了什么技能，能施展第二次。

　　火法正是由于气定炎爆的存在，才被认为是第一输出职业，火法法伤本就很高，炎爆是伤害最高的低耗魔技能，连续六次，就等于乘以六倍，偶尔出现一两个爆击，能够瞬间造成五万左右的输出，即使血量再厚的战士也会被秒掉，威力可见一斑。

　　水之舞步！

　　赵岚馨一个水之舞步，躲掉了一个炎爆火球，一个闪烁，又躲掉了两个，发现剩下三个炎爆火球就像跗骨之蛆一样紧跟了上来，赶紧给自己套了个盾。

　　嗵嗵嗵，三道炎爆火球同时命中赵岚馨，赵岚馨身上的护盾一阵急剧地扭曲，四分五裂。

　　三道炎爆火球打掉了赵岚馨一万一千多的血量，赵岚馨给自己丢了个治疗，又一道爆裂火球飞了过来。

　　赵岚馨第一次感觉到火法PK居然这么强，又给自己丢了个治疗。

　　萧御那边把冰法逼得连连后退，冰法逃命的技能都用得差不多了，显得极为狼狈，赵岚馨随手给冰法丢了个水缚术。

　　不得不说，赵岚馨丢的这个水缚术效果是非常明显的，把冰法牢牢地捆缚住，萧御用骨龙牙刺给冰法上了五个诅咒，一个反手背刺出手，到冰法后面又是一记重创，还没等冰法有机会逃跑，又是一记绞杀。

　　前段时间萧御的绞杀升到了顶级，加上装备的加成，整整十九级的绞杀，每秒造成300点出血效果，加上重创等的出血，每秒出血500点。

　　冰法趁绞杀的时候一个闪脱跑了出去，但他很快就发现，即使跑掉他也死定了，血量只剩下三千多，才过几秒，冰法便血量见底，倒在了地上。

　　冰法必死，萧御并没有追击，而是一个突刺扑向火法。

　　泥沼术！

　　赵岚馨一个泥沼术将火法陷了进去，萧御突刺命中，能量聚集得差不多了，一记裂爆将火法轰杀。

　　看到火法倒地，萧御把匕首插进腰间，微微一笑，赢了。对手实力并不弱，素质很高，如果不是战术克制，萧御和赵岚馨不会赢得这么轻松。

　　冰法和火法被复活了过来，双方打了一下招呼，熟捻地聊了一会，都被传送了出来。

　　“排名第五，前面几个人不大可能会变动，进入决赛应该没问题了。”萧御说道，决赛赛场有十个队伍，不知道会遇到那些人。看了一下前十的名单，发现旋风和旋律排在第九，不知道能不能在决赛赛场上遇到他们。

　　“不知道风神他们怎么样？”萧御翻看了一下3V3竞技情况，风神三人排在首位，进决赛肯定没什么问题了，5V5比赛的第一名是魔域的队伍，其中刺刀赫然在列，魔域虽然并入了风野的手下，但瘦死的骆驼比马大，魔域的实力还是不容小觑的，有刺刀的加入，夺取5V5的冠军应该没什么问题。


第四四零章 奥术法师

　　萧御看了一下1V1比赛的前几名，堕落的糖果排在第三、猴子排在第五、书生排在第七、橘子排在第八、柠檬排在第十，前十有这么多相熟的人，倒在萧御的意料之外。排名第一的是一个兽人战士，叫刀剑，排在第二的是一个冰雷双法，叫苍冥，都没听过。

　　“你和前面两个交过手没？”萧御给堕落的糖果发消息问道，堕落的糖果排名第三，应该和前面两个人接触过。

　　“嗯。”

　　“你输了？”

　　“输了。”堕落的糖果说道，情绪还有点沮丧。

　　萧御对堕落的糖果的实力很了解，堕落的糖果比他稍差，但也相差无几，能够击败堕落的糖果，那两个人可能和萧御只在伯仲之间。看来总决赛的赛场上不用担心找不到对手了。

　　“他们两个都是大元帅，身上穿了大元帅套装。”堕落的糖果给萧御提供了一条重要的消息。

　　“大元帅级兽人战士和大元帅级的冰雷双法，有意思。”萧御摸了摸手中的匕首，微微一笑，自从挑战完刺刀之后，很久没有这么激动兴奋过了。

　　萧御连败了十个SS组的玩家，获得了挑战资格，准备挑战排在第四的一个玩家，竟然是一个女地精法师，叫糖糖，很难想象，一个女性玩家居然会自毁容貌，选择地精种族。

　　地精种族也属于邪恶联盟，居住在恩泽斯大陆最北端的埃里，由于地精的一些特征太丑，个头又非常矮小，选地精的玩家很少见，不过这并不是说地精种族很弱，相反，地精的法师在恩泽斯大陆玩家中间小有名气。因为地精种族的种族天赋是智慧加成和精神加成，同等级的地精法师精神和智慧属性可以比别的种族高出30%以上，继而法伤和魔法值都比别族法师要高。

　　而且，地精法师并不是元素法师，他们不会使用雷系、火系、冰系这些元素魔法，只会使用奥术系的魔法，属于半魔法半精神攻击，魔法抗性属性对奥术抵抗效果很弱。玩家们通常称地精法师为奥术法师。

　　萧御被传进了PK地图，好奇地打量着前面那个选择了地精种族的女玩家，终于看清楚了她的长相。

　　地精很丑这句话在这个叫糖糖的女玩家身上不攻自破，地精确实很矮，只到萧御腰间左右，他们的种族特征是绿皮肤，尖耳朵，尖鼻子，倒也没有什么特别难看的特征。拥有了这些特征的糖糖一点都不丑，相反，倒有几分可爱的气质。

　　“不对。”萧御皱了一下眉头，眼前这个‘地精’年龄似乎有点小，年龄也就十六七岁的样子，只是地精的种族天赋掩盖了她的真实年龄。

　　“你是萧御哥哥吧？”糖糖奶声奶气地问道。

　　萧御一个踉跄，差点没站稳，看来他还是看错了，眼前这小女孩年龄比萧御猜测的还要小一些，绝对不会超过十五。一个年纪不超过十五岁的小女孩竟然从这么多玩家中杀进了前十，还真不容易。

　　看了一下这个小女孩身上的装备，萧御真的被吓到了，糖糖左手戴了五枚戒指，无一不是下位神器级的物品，好像是一套，手上拿着根蓝色的水晶法杖，看不出来是什么级别的，水晶法杖的顶端是一颗深蓝色的宝石，一个巴掌大的小精灵不停地上下飞舞，播洒下一片片莹莹的光芒。再看她身上，一套完整的下位神器级套装，不比大元帅级装备差。

　　萧御发现糖糖身上还有两个赐福状态，一个生命女神的宠爱，一个月亮女神的守护，她的称号是神佑之女。

　　终于发现一个装备比自己还要变态的人了，而且自己和她差了不只一个级别，萧御苦笑了一下。

　　萧御突然想起来，服务器有一个设定，十四岁以下的孩子进入游戏，会享受特别的照顾，他们不会看到血腥，被攻击的时候不会感觉到疼痛，完成任务之后还有额外的奖励。毕竟是虚拟游戏，十四岁以下的孩子除了在游戏里瞎逛之外，很少有孩子能把等级练上来，眼前这个是一个特例，单单看她身上的装备，就知道她多么受恩宠了。

　　神佑之女，这个称号只有高位神才能赐予，而生命女神的宠爱和月亮女神的守护也只有生命女神和月亮女神才能给，这小女孩遇到过的神明比萧御还要多得多！

　　除此之外，萧御如果没看错的话，小女孩法杖上的那个精灵是奥术精灵使，精灵使有元素精灵使、奥术精灵使、黑魔法精灵使等等，小女孩身边那个奥术精灵使可以使她的奥术魔法加成60%，同时还附带一些特殊的属性，效果极强，法师的终极宠物！

　　“是的。”萧御点了点头，说道，不知道这个小女孩是怎么认识自己的。

　　“我是天才少女糖糖，今年十三岁。”糖糖说道，眼睛眨了眨，好奇地看着萧御。

　　萧御苦笑了一下，他要和眼前这个才十三岁的小女孩PK吗？算了，还是挑战其他人去吧，准备认输，这估计是他第一次不战自败。不知道糖糖能够闯进前十是不是因为前面的人放水。

　　“艾斐尔姐姐说萧御哥哥很厉害，我要打败萧御哥哥。”糖糖郑重地说道，一副小大人模样。

　　艾斐尔姐姐？萧御精神一阵恍惚，眼前这个小女孩也太强悍了，艾斐尔可是个中位神！

　　看着糖糖身上的装备，萧御忍不住在想，我也想认个中位神姐姐！

　　“哥哥认输好不好。”萧御走到糖糖的身边，蹲下来，平视她，摸了摸她的小脑袋。

　　糖糖鼓起了腮帮，倔强地摇了摇头。

　　萧御打开了糖糖以前的视频，出乎意外的是，糖糖打的比赛没有一场是有水分的，她如果不说话，普通玩家很难看出她的年龄，她跟人比赛之前，都是缄默不语，她的对手都用尽了全力，但还是败了，一路过关斩将，竟十分地顺利，看着她娴熟的动作，完全可以跻身一流高手之列了。没有和糖糖打过，萧御很难判断她的实力在什么水平，而且之前打比赛，她都没有用尽全力。单单从法伤之类的数据判断，她比赵岚馨都还要高得多。

　　萧御开始正视眼前这个小女孩了，眼前这个小女孩真的是当之无愧的天才少女。

　　“我要堂堂正正地打败萧御哥哥。”糖糖语气坚决地说道。

　　“那如果输的话可不许哭鼻子。”萧御忍不住刮了一下糖糖的鼻子，说道。

　　“嗯。”

　　萧御并不决定下重手，就算是陪糖糖玩一下吧，反正萧御有充裕的时间，还有第二次挑战的机会，两人走到了相隔二十多码的位置。

　　“比赛开始！”

　　糖糖双手举起了法杖，和普通单手法杖差不多长短的法杖到糖糖的手里却成了双手法杖，她嘴里吟唱了一段咒语，一道光柱冲天而起，站在光柱之中，法袍怒张。

　　地裂斩！

　　一道强劲无匹的能量斩朝萧御冲击了过来，顿时碎石乱飞，地面被犁出一道深深的坑道。

　　萧御一个侧翻加遁形，迅速躲开。

　　轰的一声巨响，萧御原本站立的位置，方圆五码之内被夷为了平地。

　　“好强的技能！”萧御咋舌不已，不得不重视起了糖糖的攻击，眼前这个小女孩虽然只有十三岁，却是众多女神眷顾的人。

　　奥术真意！

　　一道无形的能量横扫了过来，范围一点都不比赵岚馨的梦魇技能小，也是范围攻击技能。

　　嘭的一声闷响，潜行状态中的萧御被糖糖这一记奥术真意击中，只觉得胸口受到了重重的一击，慢慢显现了身形。看了一下自身的血量，被轰掉了整整八千多。

　　奥义一击！

　　一道黑色的光球朝萧御轰击了过去，萧御赶紧一个消失，将这道奥义攻击挡掉。

　　糖糖的攻击速度很快，连绵不绝，时机把握得很好，从她对技术的掌握看来，很难想象她今年才十三岁。加上她装备好得离谱，技能多得用都用不完，竟让萧御吃了不小的亏。

　　如果有人敢轻视眼前这个小女孩，绝对会付出代价的。

　　如果不拿出点本事，恐怕会输得很惨，萧御苦笑着摸了摸鼻子。

　　精灵结界！

　　糖糖法杖顶端的精灵使突然飞了起来，绕着糖糖转了一个圈，一道光环从她身边扩散了出去，覆盖了周围三十多码的区域，萧御身上被播散了点点光点，这些光点曝露了萧御的位置。

　　“在那里！”糖糖兴奋地挥舞法杖。

　　奥术震击！

　　一道震波缓缓地扩散了出去。

　　“这都是些什么技能，好强！”萧御冷汗津津，看到那片震波的环带靠近，一个龙翔术朝糖糖踢了出去。

　　嗵的一声，笼罩在糖糖身周的光幕带只是波动了一下，萧御的并没有击中她。

　　糖糖一道道奥术飞弹扔了出去。

　　萧御一个反手背刺躲掉奥术飞弹，攻击在光幕带上，光幕带又波动了一下，终于四分五裂。

　　失去了保护，糖糖却一点都没有紧张，表现一点都不像个孩子，挥舞法杖朝萧御砸了下来。

　　奥术重击！

　　法杖挟着凌厉的气势，竟是一个近战技能。


第四四一章 三板斧

　　一个十三岁的小女孩挥舞着棒子揍人的场景，看着着实有些好笑，可偏偏，她的攻击角度和攻击时间，把握得如此老道，如果不是事先知道糖糖的年龄，萧御怎么也不会想到糖糖会是一个十三岁的小女孩。

　　法杖的攻击面是一个扇形，萧御不敢硬接，后撤了几步。

　　只见糖糖拿出一个圆形的器械，只有桔子大小，她一只小手就能握得过来，使用了一下，那器械发出绿色的光芒，将糖糖笼罩。

　　凿击！

　　萧御右手的匕首一记凿击朝糖糖的额头扎了下去，虽然有些不忍，但是PK竞技这东西，一丝一毫都差不得，如果不用尽全力，很容易将自己置于死地。

　　萧御凿击突然落空，低头一看，糖糖的身体迅速变小，变得只有巴掌大小，跑步速度却是奇快，迅速脱离了萧御。

　　是地精缩小器！萧御心头一惊。

　　这东西堪称地精的终极物品，和炼金系的缩小药剂有异曲同工之秒，可以将人的身体缩小为原来的五分之一。若是人类，缩小成五分之一，个头也还是蛮大，还是容易被人攻击到，地精的个头本就很小，用地精缩小器再缩小五分之一，比手掌大不了多少，要是在丛林里，钻进草丛就找不到了。

　　试想一下，一个高大的人类弯腰和一个巴掌大的东西战斗，会是多么郁闷的一件事情，就连攻击目标都找不到，还怎么打？这就是地精缩小器的绝妙之处了，被地精缩小器缩小之后，仍然不影响正常活动和施放攻击魔法！糖糖可以尽情地轰击萧御！

　　人小就是有好处！

　　萧御第一反应就是跑！先避过这一波攻击再说。

　　嗵嗵嗵，糖糖一道道攻击出手，攻击萧御，萧御只能满世界乱跑。

　　“这是什么情况？”在观看萧御比赛的玩家都愣住了，萧御是谁？天使联盟第一盗贼，居然被对手撵着跑，这太不可想象了。可是他们找半天都找不到糖糖的所在，只能大骂天下公司，这镜头到底是怎么切换的！

　　恰好天下公司之前刚刚选出一个专职解说员，负责解说萧御的比赛情况。

　　“是地精缩小器，居然是地精缩小器！好久没看到这玩意了。地精法师最无敌也最无耻的招数，缩小体型之后会让对方无从下手，尤其在丛林里战斗的时候极具威力。这件东西号称地精法师的终极配备，在这个强大无比的招数面前，萧御还能笑到最后吗？……”解说员颇有激情地解说。

　　听到解说员的说辞，玩家这才了解了情况，没有继续咒骂天下公司，在视频里找了半天，看到了一个小黑点，这才发现糖糖的所在，原来地精缩小器还有这样的妙用，在场的很多玩家都动了心思，想弄一个，但是了解了地精缩小器的价格之后，就望而却步了。这玩意居然价值整整三百万金币，而且在拍卖行里只出现了二次，平时有钱也没处买。

　　“让我们来了解一下这位糖糖小姐吧，女性玩家能够打到前十，还真是不简单呢，而且排名第四，我们心目中的女神，可爱的橘子小姐也才排名第九，很难想象，这位糖糖小姐居然会选择地精种族。最新得到的资料，糖糖，地精法师，喜欢的东西，棉花糖……这个，糖糖小姐真有个性，狮子座，属兔，年龄……什么？”解说员霍地站了起来，夸张地大叫。

　　“搞什么？”玩家们很不满地大骂，解说员的声音太刺耳了。

　　解说员揉了揉眼睛，确认没有看错，这才颤声说道：“这位糖糖小姐还真是年轻，现年十三岁。”

　　“什么？”满城哗然，观看萧御视频的人都表示了难以置信。一个十三岁的小姑娘，居然能做到这样的程度，这可能吗？可是事实摆在眼前！

　　外面的惊诧和正在PK的萧御、糖糖无关，糖糖的魔法犹如暴风骤雨一般，朝萧御飞了过来，每一个魔法法伤都高得惊人，一击就能打掉萧御将近一万的血量。

　　萧御不停地用技能闪避，但还是不可避免地挨了几个魔法攻击，幸亏萧御提前开启了战争狂怒，可以无视控制效果，否则后果更严重。

　　嘭的一声，一道魔法落在了萧御的身上，萧御看了一下血量，还剩下21%，从背包里拿出从地下城买来一直没用过的神圣血瓶，用了一个瞬间回复技能，血量回复到了满值。

　　萧御又挨了一击魔法，开启疾风步脱离了精灵结界的范围，这才感觉安全了些，出了精灵结界，糖糖就找不到萧御的位置了。

　　精灵追踪！

　　糖糖开启了精灵追踪，朝萧御跑掉的方向追了上去。

　　萧御有些傻了眼，这小家伙怎么什么技能都有？不敢怠慢，赶紧跑得远远地，开启了嗅觉欺诈。

　　“又找不到在哪了。”糖糖皱了一下眉头，嘟着嘴说道。

　　时间一分一秒地流逝，糖糖有些着急了，因为她的地精缩小器持续时间极为有限。

　　奥术风暴！

　　糖糖低喝了一声，前方形成了五道巨型的飓风，成一个扇形朝前面缓缓移动。

　　奥义烈焰！

　　一片方圆二十多码的范围燃烧起了熊熊的烈焰。

　　奥术雷暴！

　　天空中乌云遮天蔽日，一道道黑色雷柱轰击了下来，将地面砸出一个个深坑。

　　场上成为了糖糖的魔法表演，凡是萧御有可能站立的位置，她毫不犹豫地一记范围魔法丢上去，各种范围魔法几乎要把地面彻底地翻一遍。肆虐的魔法将整个竞技场摧残得一片狼藉，几乎没有一块完整的地面。

　　所有观看萧御竞技的玩家相顾骇然，好可怕的小女孩！恐怕在接下来很长一段时间内，糖糖都坐稳了邪恶联盟第一魔女的宝座。魔法肆虐的情景，在玩家们脑海里挥之不去，如果换作是他们在场上，恐怕只是片刻，他们就会被撕成碎片，连渣都不会剩下。

　　萧御心惊肉跳，他躲过了两道飓风、五道雷柱，差一点就被击中了，如果被击中，他很容易就可以想象到后果，即使第一道攻击没能将他干掉，糖糖肯定会第一时间丢过来大片的范围魔法。

　　这就是装备带来的巨大效果，糖糖身上的装备太好了，萧御和赵岚馨都难以望及项背，那可是一身的下位神级装备！要是赵岚馨有这么一身装备，绝对比糖糖厉害得多，毕竟糖糖只有十三岁，实力虽强，在细节方面，很难跟赵岚馨相比。糖糖的技术还是太嫩了点，而且比较单一，如果她能够完全地利用好所有技能，萧御根本没有存活的机会。

　　整整三十多秒，萧御一直在拼命地躲避魔法，几次都差点挂掉，背后冷汗津津。

　　三十秒过后，地精缩小器的效果消失，糖糖终于恢复了原来的状态。

　　萧御隐形效果也结束了，正准备发动攻击。

　　还没等萧御冲到身边，糖糖哭丧着脸说道：“我输了。”

　　萧御微微一愣，他好像并没有占据优势，怎么糖糖突然认输了？

　　“为什么认输了？还可以接着打的啊。”

　　“人家还没想好后面该怎么打，我哥哥也没教我。”糖糖嘟了嘟嘴说道。

　　“还没想好怎么打？”听到糖糖的理由，萧御不禁失笑，至于糖糖的哥哥，他倒是有几分好奇，能教出这么彪悍的妹妹，这个家伙也真不简单。

　　“我哥哥说，如果跟别的哥哥姐姐打，我就用前面那几招就可以了，打不过的话用地精缩小器，揍他丫的，如果地精缩小器还打不过，那就认输，如果不想认输，那就坐地上使劲哭。”糖糖奶声奶气地复述她哥哥的话，让萧御不禁笑出声来，这招数果然无赖，尤其是哭那一招，以糖糖可爱的样子要是哭起来，除非那些没心没肺的人，还真是男女老少通杀。糖糖的哥哥真够猥琐的，这么绝的东西都能想得出来。

　　我说嘛，一个十三岁的少女，怎么可能变态到这种程度，原来她PK是有套路的，就像程咬金的三板斧，虽然简单，但是有效。用一个套路用久了，自然也就熟能生巧了。

　　萧御蹲下来，摸了摸糖糖的小脑袋：“你哥哥是谁？可以告诉萧御哥哥吗？”

　　“我哥哥不让我告诉你，他和你会在决赛赛场遇到的。”糖糖说道，扬了扬小手，“我哥哥叫我了，萧御哥哥再见。”

　　“再见！”萧御挥挥手，笑笑说道，不知道糖糖的哥哥会不会是刀剑和苍冥中的一个，能把一个十三岁的少女教得这么厉害，其本身实力绝对不会弱到哪去。

　　由于糖糖主动认输，萧御排到了第四位，等着参加决赛就可以了，第四的位置，已经稳稳进入前十了。

　　萧御被传送了回来。

　　决赛明天开始，到底会遇到什么样的对手呢？萧御不禁有些期待，大元帅级的兽人战士和冰雷双法，再加上现在又出来一个糖糖的哥哥，说不定还会出现一些不为人知的高手。


第四四二章 道具爱情之心

　　冥夜城的NPC们正紧张地筹备着竞技比赛。

　　前段时间邪恶联盟击溃了天使联盟，占领了圣光城，令冥夜城的NPC们可谓是扬眉吐气，玩家们只觉得任务奖励比平时高了不少，他们拿到了很多好东西。连带着跟NPC们亲近了不少，有不少玩家也在帮NPC忙碌。

　　打了一天的竞技，冥夜城安静了下来，只有各处酒馆里还有不少玩家在讨论着白天的竞技。

　　皎洁的月光洒落了下来，给冥夜城披上了一层银纱。

　　萧御和赵岚馨漫步其间，享受着片刻的静谧。

　　“小雨那丫头练级倒还挺快，这么快就到二十五级了。”萧御笑着说道。

　　“能不快吗，二十多级穿了一身史诗级的装备。”

　　“这倒也是。”萧御摸了摸脑袋，那一身装备，可以让小雨毫不费力地挑战三十多级的玩家。

　　萧御拉起了赵岚馨的手，想到要离开生活这么久的母星，他心中也是感慨万千。母星污染极其严重，已经不太适合居住了，绝大多数人留下来有的是不想离开，更多的是没有钱，单单去母星的船票就要两千多万一张。如果不是因为在游戏里赚了这么多钱，萧御和小雨根本没有离开的机会。

　　“母星环境已经在改造了，据说还要十二年才能彻底地治理好。”赵岚馨轻叹了一声说道，身为一个医生，她当然明白，这十二年恶劣的环境会给人类带来什么。

　　“至少在治理了，十二年后如果回来，恐怕这里也已经物是人非了。”萧御说道。

　　很久没有这么轻松自在地聊天了，萧御的装备已经达到了顶峰，暂时没什么需要忙碌的，打好竞技比赛就可以了。

　　风野倒没闲下来，准备组织起一个团队，继续刷怪，因为他们等级都没到六十级，准备趁着团队比赛还没开始，把等级提升上去，由于是夜晚，他们不敢去等级太高的地方，只在一个六十级普通怪区刷怪。

　　“萧御，能不能向你借一下小岚。”风野开启了语音，笑着说道。

　　“你一个大公会会长，总不会连治疗和输出都找不出来吧？”萧御郁闷地说道，好不容易和赵岚馨有了独处的机会，他才不会轻易放行，赵岚馨过去基本上是一个苦力，不停地输出伤害。

　　“小岚一个人可以顶两个。”风野说道。

　　“不行，这事没商量。”萧御坚决地说道。

　　“好吧。”风野无奈地叹道，只能这样了，多了赵岚馨升级速度确实很快上一些，但也不能打扰了别人情侣独处不是。他还是能找出一些火法的，虽然比赵岚馨差了一些，但差距也不会太大。

　　在一处酒吧里坐了下来，耳边听到一些玩家在讨论白天的竞技比赛，竟然有人聊到了他们。

　　萧御和赵岚馨相视一笑，不动声色地在角落里坐了下来，叫了两杯鸡尾酒。

　　“其实说穿了，高手和普通人没什么区别，就是反应速度比较快而已。”

　　萧御笑笑，这句话倒也算中肯，天下武功，惟快不破，但这一个快字，又有多少英雄好汉能做到？

　　“也不单单如此，至少他们对技能的理解比我们强多了。你能用出几个百分百伤害的技能？据说高手级的盗贼至少能让60%以上的技能达到100%完成，像萧御这样的，几乎接近100%，你能做到？”

　　那个玩家一时语塞。

　　萧御和赵岚馨一边聊，一边偶尔听听周围玩家聊天，倒也是一件乐事。

　　眼睛扫过酒吧的角落，一对情侣正旁若无人地热吻，萧御低声调侃道：“要不要我们也试试？”说完右手的咸猪手在赵岚馨翘挺的臀部捏了捏。

　　“你敢，别以为我好欺负的。”赵岚馨瞪了一眼萧御，在萧御腰间拧了一把，她面色绯红，显然不太适应这里的气氛。

　　“各位女士们、先生们，如果你们有兴趣，我们不妨玩一个游戏。赢下游戏的人，将会成为今天晚上月色酒吧的主角，奖励是爱情之心……”酒吧中央的台上，一个二十三四的年轻人说道，颇有几分主持人的风采。

　　在场的几个女性玩家发出一声惊呼，很难想象，有人居然把爱情之心这样的装备拿出来当作游戏奖励。

　　爱情之心这件物品在整个恩泽斯都小有名气，除了其强效的属性之外，更多的是因为关于它的一些故事。传说哈蒙代尔的血精灵族是最专一的种族，他们的年龄多达数千岁，但是永远都只有一个伴侣，如果伴侣死亡，他们也不会再娶，直至孤独终老。每一个女性血精灵在男性血精灵怀里死去，落下的最后一滴眼泪便会化作爱情之心，陪伴男性血精灵直到老去。

　　血精灵种族数量本就很少，这爱情之心也就极为稀有了，流落到邪恶联盟的更少，由于爱情之心凄美的爱情故事令人泪下，爱情之心成为了众多女性玩家最渴望的物品之一。

　　那个年轻人说完之后，频频向酒吧一个角落看去。

　　顺着年轻人的目光，萧御朝那边看去，脸色变了变，失声道：“她怎么会在这里？”

　　“谁？”赵岚馨好奇地问道。

　　那个穿着粉红色裙装的女性玩家竟然是燕琳，萧御确认没有看错，只是燕琳的气质变了很多，不施粉黛的脸颊清丽瘦削，灯光映在她的脸上，就像一座完美的白玉静雕，脸上挂着淡淡的忧愁。她似乎没有听到台上那个年轻人的话，呆呆地盯着眼前的烛火，成了酒吧里一道绝美的风景，许多男性玩家都频频地把目光投射了过去。

　　萧御顿时头大，没想到闲着出来走走都会遇到熟人，而且还是最不愿意碰到的一个人。

　　“今天晚上的游戏内容是，谁能用舞蹈或者表演绝技征服在场所有的观众，并邀请到酒吧里最美女的女性做他的舞伴，就可以拿到这枚爱情之心，将它送给美丽的心上人，女士们、先生们，祝你们有一个浪漫的夜晚。”

　　年轻人翩然下去了，往燕琳那边径直走了过去。

　　“是燕琳吧？”看到萧御的表情，赵岚馨柔声问道。

　　“你别误会，我和她……”萧御一时也不知道该如何解释，赵岚馨一直知道燕琳的存在，这次碰巧两人遇到了一起，让萧御有些发懵。分手之后，萧御只是把燕琳当作幼时的朋友而已。

　　“我明白，你不用解释，我想是那么小气的女人吗？要不要把她叫过来聊聊？”赵岚馨的体贴令萧御有些汗颜。

　　“还是不用了。”萧御说道，鬼才知道两个女人碰到一起会不会擦出火花来，这真是一件令人头疼的事情。

　　赵岚馨依靠在萧御的肩膀上，轻叹了一口气，说道：“反正我是爱上你了，你去天涯海角我都跟着，如果被你抛弃了，我也只能认命了。”

　　萧御拧了拧赵岚馨白皙的面颊，责怪地说道：“说什么傻话呢？”

　　赵岚馨抿嘴一笑，安然地闭上双眸。

　　“这位美丽的小姐，我叫枫夜，是否可以请你跳一个舞？”那个年轻人弯腰对燕琳说道，很标准的绅士动作，有一种说不出的优雅。

　　燕琳神情淡淡，摇了摇头，眼角瞥见远处一个熟悉的身影，眼眸中骤然焕发出一丝神采，看到倚靠在萧御肩膀上的赵岚馨，神色一黯。

　　燕琳对枫夜说了一声对不起，站起身，往萧御那边走了过去。

　　看着燕琳的背影，枫夜对自己被拒绝丝毫没感觉到意外，从刚才到现在，燕琳一直呆呆地保持这个动作，仿佛一切俗事都与她无关，就像一个出尘的仙子，那又是什么引起了她的注意？

　　赵岚馨靠在萧御的肩膀上，轻轻哼唱着一首不知名的歌谣，旋律很优美。

　　“萧大哥，没想到会在这里遇到你。”燕琳坐在萧御和赵岚馨的对面，掩饰不住脸上的惊喜。

　　听到燕琳的声音，赵岚馨坐直了身体。

　　“这位是赵岚馨姐姐吧？我听小雨说起过你。”燕琳说道。

　　“好久不见。”萧御点头说道，心里轻声叹了一口气，这又是何必呢，相见争如不见。

　　“燕琳妹妹怎么会在这里？”赵岚馨微笑说道，她比萧御要自然得多。

　　赵岚馨在桌子下拍了拍萧御的手背，可见她并没有生气，萧御倒是安心了很多。

　　“我只是进游戏看看，因为不会玩，只能坐在这里打发时间。”燕琳说话的时候，目光却是不断地瞟向萧御，恨不得将心中的思念一吐为快，只是现在却有点不合时宜。

　　燕琳很恨自己，现在说后悔却已经太晚了，看到萧御和赵岚馨幸福的相恋，心似乎要被生生地裂开，原本坐在他身边的应该是她，只是因为她的傲慢而错过了。时间不能倒流，可是她无论如何都不能接受这样的结局。原本她还想无论如何都要把萧御夺回来，可是看到赵岚馨，她退缩了，赵岚馨的容貌让她自惭形秽，而且品性也让人无话可说，和萧御相处少说也有十多年，她知道什么样的女人能够打动萧御的心。


第四四三章 飞刀绝技

　　当初燕琳素面朝天，一身白色的绸裙，给萧御留下了深刻的印象，但随着年龄的增长，她和萧御之间的差距越来越大，甚至开始觉得萧御很土，萧御天天去学校接她的行为，久而久之让她感觉到了腻烦，产生了一种叛逆的心理。她把自己打扮得很时尚，以凸显她和萧御之间的距离。

　　萧御渐渐感觉出了燕琳对他的排斥，没说什么话，很决绝地离开了。他穷，一无所有，但是他却有着强烈的自尊。燕琳触及到了萧御最脆弱敏感的地方，在上面狠狠地划了一刀，彻底地伤害到了萧御。

　　有些伤害是永远都无法愈合的，永远都会在心里隐隐作痛。

　　萧御在街头游荡，有一身近乎神技般的偷盗技能，却为何没有偷那些普通人的钱，而找地痞流氓下手？萧御不认为自己永远都是一个贼，永远都靠偷盗为生，他在等待一个机会，等待让他成功的机会。他只有在被生活所迫的时候，才去偷，偷的还是那些穷凶极恶的地痞流氓。

　　两个人的初识，就像是一堵白墙，每一个不经意的伤害就像在墙上钉下一枚钉子，蓦然回首的时候，萧御发现他和燕琳的那堵墙已经钉满了钉子，变得千疮百孔了，这样还能修复吗？

　　即使没有赵岚馨的出现，萧御也永远都不可能和燕琳在一起了，正是明白萧御心中的这种决绝，燕琳每当在深夜想起自己以前的所作所为，都会悔恨交加，痛哭出声。她明白，她错过了一个她最爱的人，也错过了一个曾经最爱她的人。

　　卸下虚荣的装扮，她多么希望她还是萧御身边那个纯真的女孩。不管什么时候，萧御都会把最好的东西给她，有人欺负她的时候，萧御会在第一时间站出来。然而，一切都无法回头了，这个发现令她惶惶不可终日。

　　再次见面的时候，萧御已有了女朋友，美丽、温柔、大方，找不到任何的缺点，她不得不承认，赵岚馨确实比她好。在她伤害萧御的时候，她应该会料到她会有这样的下场，但是那时候的她，只想把萧御远远地甩开。萧御的沉默只让她感觉到厌烦，甚至忽略了萧御对她无微不至的关怀。

　　为了避免赵岚馨误会，萧御有一句没一句地应着燕琳的问话，大多是关于大妈、大爷他们的。如果不是赵岚馨在其中圆场，气氛会很尴尬。

　　“下面表演，月之舞步！”

　　一个年轻法师上场，跳得极为别扭，显然不太会跳舞，被硬逼着上场的，场下嘘声连连。场下有一个女玩家对着台上的法师大发脾气。

　　那法师跳到一半，骂骂咧咧地下场了：“爷他妈的不伺候了，谁找了她谁倒霉，把爷当猴子耍，让所有人看猴戏。”

　　年轻法师气愤地抛下女玩家，径直朝外面走去。

　　女玩家傻了眼，呆了一下之后，追了出去。

　　萧御笑着摇了摇头，随口说道：“年轻的恋人们哪知道爱情来之不易，才会这么不懂得珍惜。”话一出口，却发现自己似乎说错话了。

　　燕琳咬了咬嘴唇，低着头，眼眸中泪光莹莹。

　　看了场上连续几次表演，萧御霍地站了起来，朗笑说道：“小岚，要不要我给你表演个绝技？说不定还真能把爱情之心赢回来呢。”

　　说完，萧御朝台上走去，避免了尴尬的气氛。

　　“女士们、先生们，下面由我来给大家表演一个，小萧飞刀！”萧御弯了一下腰，动作潇洒自然，加上他俊朗的相貌，引得台下的女玩家们惊叫连连，而那些男性玩家们则大吃干醋。

　　“是萧御！”

　　“居然是萧御！”

　　台下沸腾了，以萧御在邪恶联盟的名气，很少有人不认识萧御，他现在绝对是偶像级别的。

　　萧御摸了摸鼻子，尴尬地说道：“被认出来了，出门的时候忘记易容了，我应该把自己脸上裹满绷带再上场的。”

　　台下一阵爆笑，没想到一直以冷漠形象出场的萧御，竟然也有幽默的一面。

　　燕琳也噗哧地笑出声来，神色复杂地看着萧御，这还是以前那个他吗？

　　萧御朝赵岚馨挤了挤笑眼。

　　“我女朋友在场下，今天也是赶鸭子上架，谁叫那位大方的枫夜先生拿出了爱情之心这样的奖品诱惑在场诸位美丽女性呢，我女朋友自然也不能免俗。为搏女友一笑，只好献丑了。在场有没有人有贴身的飞刀，借萧某用一下，放心，萧某不会吞了你们的匕首的。如果你们拿不回匕首可以拿着视频到长老会门口击鼓鸣冤。”萧御侃侃而谈，笑着说道。

　　台下又是一阵轻笑，谁会相信身为邪恶联盟第一盗贼的萧御会看得上酒吧里这些人的几把匕首？

　　陆续有玩家把匕首拿了上来，送给萧御，萧御手上多了六十多把匕首。

　　一个漂亮的女玩家在把匕首递给萧御的时候，趁萧御不备，在萧御脸上亲了一下，低声说道，“你是我的偶像。”跑了下去。

　　场下玩家跟着起哄。

　　“没天理啊……”底下的一帮恶狼跟着干嚎。

　　萧御摸了摸脸，笑着说道：“没想到我在女玩家中也这么有市场，我以为只有老爷们对我感冒呢。”

　　台下一阵恶寒。

　　“如果还有漂亮MM想亲我，我是不介意牺牲色相的啦。”

　　赵岚馨腮帮鼓鼓的，朝萧御扬了扬拳头。

　　萧御缩了缩脑袋，说道：“再沾花惹草我女朋友该发飙了，她那根法杖太硬了，下回得围上一个软垫，这样砸起来舒服一些。不说废话了，下面开始飞刀表演，大家可都睁大眼睛看好了！”

　　萧御往后退了一段距离，距离台前的墙壁大约五码左右，让人拿了块黑布过来，将双眼蒙上，右脚稍稍后撤，就这么随随便便地站着，就让人感觉到了一种如山如岳的压迫感，周围的气氛好像突然变了。

　　玩家们很想知道，萧御会表演什么样的飞刀绝技。

　　萧御右手寒光一闪，一把匕首在萧御的手指来回飞舞，就像螺旋桨一样不停地旋转，但就是不掉下去。

　　“他小时候最喜欢玩刀了。”燕琳笑着说道，似是在怀念着什么。

　　赵岚馨淡淡一笑。

　　“我靠，这都行，萧老大不会是武林高手吧？”

　　“可能吧！”

　　嗖的一声，一把匕首犹如一道匹练激射了出去，叮的一声，扎在墙上，不停地战栗，发出蜜蜂般的嗡鸣之声。

　　如果单单只有这些，普通玩家也能做到，紧接着，萧御又动了，一把一把匕首连续不断地射出，后来是连续两把，再后来是连续三把，发出叮叮叮的脆响，扎进了墙里，墙上顿时密密麻麻地钉满了匕首。

　　萧御动作很快，快得几乎令人看不清，玩家们看得眼花不已，但还是注意萧御手上的动作。

　　只剩最后两把匕首，萧御没有丝毫停顿，一把匕首射了出去，但后面的那把匕首速度更快，就像一条横空飞过的银龙，击中了前面那把匕首，两把匕首在空中相撞，成一个角度飞了出去，在天空中翻过几个弧度之后，钉入了墙中。

　　看到墙上的图案，台下的玩家们轰然叫好。

　　“绝了，太绝了！”

　　“厉害，能把刀玩到这种程度，太强了！”

　　“神乎其技！”

　　玩家们毫不吝啬溢美之词。

　　萧御对面的墙上，六十多把匕首摆成了两颗心的形状，被一支箭射穿，这图案比较简单，但用匕首摆出来就很有难度了，而最后两把匕首则恰好钉在箭头和箭尾上。

　　萧御掀开蒙住眼睛的黑布，摇了摇头，低头叹了一口气，还是差了点，只有眼力很高的玩家才能看得出来，萧御钉在箭尾那把飞刀有些歪歪扭扭，力道也不够。

　　“萧御从哪学到这飞刀绝技的？”赵岚馨询问燕琳。

　　“他没告诉你？”燕琳问道。

　　“嗯。”赵岚馨毫不避讳地说道。

　　燕琳试图从赵岚馨眼中找到失望的神色，但是她失败了，这证明赵岚馨很相信萧御，两个人之间的感情牢不可破。

　　“说实话我也不太清楚，记得他小的时候有一段时间一直早出晚归，听别人说他好像跟一个老特工在学些什么东西，后来就会耍这飞刀了。”燕琳说道。

　　“老特工？”赵岚馨点了点头，看来萧御不肯说是有原因的，在特工之中身怀绝技的人确实比较多。萧御竟学了这一手匪夷所思的飞刀绝技。

　　“这是献给我的女友赵岚馨的，同时也祝愿天下有情人终成眷属。”萧御笑着向台下鞠躬说道。

　　台下掌声经久不绝。

　　台上的表演还在继续，但有了萧御的表演在前，后面的表演显得冷清了许多，过了一会，飞刀被撤了下去，还给了那些玩家。

　　“你的一手飞刀还是没落下。”燕琳说道，曾几何时，她认为萧御的飞刀简直土得掉渣，都什么年代了，居然还有人玩飞刀，她曾不止一次地嘲笑过萧御的飞刀。

　　“谢谢。”萧御礼貌地笑笑说道。


第四四四章 盛况

　　萧御说话的时候态度很客气，生生地拉开了两个人的距离，燕琳感觉得出来，萧御对她早已不复以前那种亲昵，她心里有些幽怨，但更多的是心痛。

　　“就让往事都随风吧，希望我们还是朋友。”燕琳黯然神伤的表情落在萧御的眼里，他明白，如果和燕琳再纠缠下去，只会给他和赵岚馨之间添上许多芥蒂，影响他和赵岚馨之间的关系，更何况他已经决定离开母星了，这点事情还是说清楚比较好。

　　“嗯。”燕琳强笑了一下说道。

　　“今天晚上，萧御先生是当之无愧的主角，爱情之心将由在下交易给萧御先生，诸位先生们，快点请你们身边的女士们跳舞吧，祝你们有一个美妙的夜晚。”枫夜侃侃而谈，说道，从台上走了下来，朝萧御等人这边走了过去。

　　“您好，我可以坐在这里吗？”枫夜走到三人身边，礼貌地说道。

　　“请随意。”萧御说道。

　　枫夜在旁边坐了下来，对萧御说道：“久仰大名。”

　　萧御点了点头。

　　“感谢你刚才精彩的表演，这是爱情之心，祝愿你们的爱情幸福美满。”枫夜谦逊有礼，文质彬彬，极易让人产生好感。

　　“谢谢。”萧御点了点头说道，这爱情之心好歹也算一件史诗级的物品，而且比较特殊，是一件极为稀罕的物事，拿出去卖的话，至少也能卖上十多万金币，只是这个枫夜不知为何，竟会拿出来送人。

　　爱情之心：使用后血量+1000，附带精灵祝福效果，精灵祝福，所有增益系魔法效果+10%，指定一个爱人，随时可以感应出爱人的位置。限女性玩家使用。

　　萧御把爱情之心交易给了赵岚馨。

　　“送给你。”萧御说道，张了张嘴，想说些什么，却收了回去。

　　赵岚馨可以猜到萧御想说什么，但此情此景，他们说一些亲密的话，容易伤害到燕琳，赵岚馨心地善良，有些不忍。此时无声胜有声。

　　枫夜则是不断地瞟向燕琳，看到她黯然神伤、顾影自怜的样子，心中升起了万般怜惜。

　　“我们还有些事，就先告辞了。”萧御说道，在这里呆着实在有点沉闷，起身道别。

　　萧御忍住不去看燕琳凄迷的眼神，朝外面走去。

　　赵岚馨也向燕琳道别，追了上去。

　　燕琳痴痴地看着萧御的背影，泪如泉涌，所有的委屈和悔恨，随着泪水滚滚而下。

　　“他已经走了。”枫夜叹了一口气说道。

　　“我先走了。”燕琳突然发觉身边还有个外人，抹了一下眼泪，急急地下了线。

　　“等一下。”枫夜伸手想拉住燕琳，但是芳踪已逝，苦笑了一下，他还没问燕琳的联系方式呢，下次是否还能遇到？心里涌起淡淡的惆怅。

　　在酒吧的时候，萧御胸口一直压抑着一股子闷气，出了酒吧感觉好多了。

　　人生的转变还真是快，曾经刻骨铭心的爱情，却变成了今日的负累。

　　走到街上，看着满天星辰，萧御深吸了一口气。

　　看着萧御仰望星空的背影，赵岚馨明白，她早就离不开萧御了，每一个呼吸之间都带着萧御的气息。赵岚馨上前一步，紧紧地抱住萧御，将脸贴在萧御的后背上。

　　两个人享受着这一刻的宁静。

　　一夜无话。

　　晨曦撕破了黑暗，万丈金光投射在恩泽斯大陆。新的一天开始了，恩泽斯就像一座刚启动的机器，快速地运转了起来。

　　冥夜城。

　　今天将是冥夜城最热闹的一天，刚刚破晓，兽人帝国的仪仗队进入了冥夜城，一队队狼骑士从冥夜城中央大街的街道上走过，引起了玩家和NPC平民的围观。

　　兽人王迪克森穿着一身黄金甲胄，骑在一头金色巨象上，威风凛凛，走在仪仗的中央，街道两边的NPC平民们纷纷向兽人王致敬。

　　紧接着是地狱族、元素族后面还有很多其他种族，队伍整齐，一看就是百战之师，虽然是盟友，但必要的时候，还是要炫耀一下武力的，以便增加结盟的筹码。

　　各个种族的领袖都来了，他们是到国家竞技场观礼的。

　　冥夜城中央的议政厅，那些平时看起来跟干柴一样的长老们，也一个个喜气洋洋，穿上了最鲜艳的衣服，在卫兵们的保护下，从议政厅里出来，朝国家竞技场走去。

　　“没想到这次比赛还真隆重。”看到沿途走过的华丽的仪仗，萧御忍不住赞叹道，举办了天使联盟竞技比赛的圣光城，此时恐怕也和冥夜城差不多。

　　陆续出现的NPC都是整个邪恶联盟份量级的高手，盛况空前，把玩家们震得晕晕乎乎的。

　　据说国家竞技场已经开始售票了，门票整整五万金币一张，反正位置就那么多，邪恶联盟几十亿人，总有人舍得掏钱的。单单这上面的收入，天下公司不知道要赚多少。每项比赛都开设了赌局，赌局一开设，瞬间便吸纳了大量资金涌入。

　　天空中发出一声龙吟，一个身穿黑色法袍的亡灵巫师傲然卓立在血龙的头顶，朝国家竞技场飞去。

　　“是亡灵巫师山德鲁！”

　　这样的场合，自然不会少了邪恶联盟的最高领袖，亡灵巫师山德鲁了，巫妖王克文图斯应该也会出现。

　　不管NPC还是玩家，所有人的目光都投注到了国家竞技场。

　　比赛按照规程，先打1V1比赛，然后是2V2比赛，依次下去。

　　萧御打开了总决赛的名单，1V1组入选的人，刀剑、苍冥、堕落的糖果、萧御、书生、猴子、小刀、炎神、橘子、柠檬。

　　名次发生了一些变动，但总体上没有太大的变化。上面列的这些人，就是萧御即将面对的对手了，其中盗贼竟有四人，不得不说是一件稀罕的事情。这和前段时间玩家们一直沸沸扬扬地热论盗贼战斗技巧不无关系，许多盗贼的技巧被公布了出来，盗贼玩家们对此进行了研究，萧御和刺刀的战术特点也被玩家们细致地解剥，这使得整个邪恶联盟盗贼职业玩家们实力提升不少，小刀、猴子、橘子都是受益者。

　　至于2V2组，名次分别为黎治黎遥、旋风旋律、萧御赵岚馨、知风知羽等等，这黎治、黎遥在邪恶联盟小有名气，是两个月神族的神裔战士，比较稀有的种族和职业，具体战斗力萧御也不知道，只闻其名，至于知风知羽，好像有什么死神的称号，萧御也是不太了解，其他人更没听说过了，不过其中有三个队伍是誓言的，两个队伍是魔域的，现在这两家算是一家。

　　3V3和5V5比赛情况更甚，3V3中有五个队是誓言的，三个队伍是魔域的，5V5中六个队伍是誓言的，两个队伍是魔域的，着实令人震惊。情况一公布之后，加入铁骑和狼牙的人更多了。

　　名次全部出来之后，风野乐开了花，紧张地忙碌起来，对那些进入决赛的队伍更是不吝啬，拿出了最好的装备，给他们装备上。

　　“竞技比赛要开始了，我们走吧。”萧御说道，拉着赵岚馨的手，朝国家竞技场方向走去。

　　由于他们都是选手，可以不用买票入场，场内还设置了他们的专座。

　　“你们在什么位置？”萧御给风野发消息问道。

　　“左边看台！”风野说道，站了起来，朝萧御招了招手。

　　萧御在环形的国家竞技场扫了一眼，整个十万人竞技场到处都是密密麻麻攒动的人头，朝左边看台看去，呆了一下，左边看台上有十多面旗帜，分别写了誓言、魔域、铁骑、狼牙等等的字样。

　　“你拉了多少人进来？”萧御问道。

　　“六千多人，都是来加油的，我手下的人，可不能弱了气势。”风野得意地说道。

　　六千多人，每人缴纳五万金币，那就是三十多亿，有钱也不用这么花吧？

　　似乎看出了萧御在想什么，风野解释说道：“我可舍不得花这么多钱，如果用公会的钱，只拉了六千个人进来，没进场的玩家肯定有怨气，进场的这些人都是自己花钱，我负责集中一下而已。”

　　怪不得，三十多亿，这可不是个小数目，虽说掌握了这么多地盘，从公会中抽出三十亿是一件很简单的事情，但这三十亿只花在六千人身上，其他人会怎么想？风野不会干这种让部下离心离德的蠢事。

　　萧御找到了风野的所在，他坐在最前面的一排。

　　萧御、赵岚馨这些选手被安排在一起，随意就坐，地方也比较大，可以自由往来，比看台上的观众倒是自在了很多。

　　竞技场前方的中央看台上，很多位置都还空着，被布设得异常华丽，玩家们都知道，这是给NPC的，尤其中央的三个位置，分别是给邪恶联盟目前的三个种族首领亡灵巫师山德鲁、兽人王迪克森、地狱族族长沃耶德的。至于巫妖王克文图斯、长老会成员、其他种族的重要领袖等等，则有专门的贵宾专座。


第四四五章 苍冥

　　“哥，帮我弄几张门票，我去买票的时候，门票都已经卖完了，比赛就要开始了。”小雨急得都快哭出来了。

　　“要几张票？”萧御以为小雨对这种比赛没兴趣，以前打黑赛的时候，小雨也只来了一次，所以没给小雨弄门票。

　　“还缺五张，如果实在弄不到，两张就够了，其他几个同学说自己想办法。”小雨说道。

　　萧御给风野发了一条消息，问道：“你那里还有多少张票？”

　　“你要？还有五六十张的样子，你要的话全拿去好了。”风野说道。

　　果然不愧是第一公会的会长，财大气粗。萧御说道：“给我五张。”

　　“人在哪，我让人送过去。”风野问道。

　　“在竞技场门口，叫萧雨。”萧御说道。

　　风野一愣，问道：“你妹妹？”

　　“嗯，我打比赛这段时间，帮我照顾一下。”萧御说道。

　　“放心吧，交给我了，我把她安排到第一排。”风野回道，知道是萧御妹妹，他不可能不尽心。

　　过了一会，猴子、小刀等人也都出现在了看台上，他们看到萧御，纷纷打招呼。

　　“萧哥好。”猴子向萧御打了个招呼，又向赵岚馨鞠了个躬，“嫂子好。”

　　赵岚馨面红耳赤地看向萧御，露出了无奈的笑容，猴子每次都这么礼貌，倒让赵岚馨有些坐立不安。

　　看到赵岚馨窘迫的样子，萧御忍不住哈哈大笑。

　　赵岚馨拧了一下萧御，对猴子说道：“还是随便一点吧。”

　　“好久不见。”小刀向萧御打招呼。

　　“好久不见。”萧御回应道。

　　“没想到那次一别之后，才过了一个月，你就打败了刺刀。”小刀颇有些感慨地说道。

　　“运气好。”萧御说道。

　　只是运气么？小刀才不会相信这样的鬼话，苦笑说道：“等会又要见面了，碰到你这个变态，我还是直接认输地比较好，对冠军是没什么指望了，拿个前六也不错。”

　　“要是你直接认输，那我可就轻松不少了。”萧御笑道。

　　这时柠檬、橘子等人也走了过来。

　　“萧大哥。”柠檬一见萧御，立即蹿了上来。

　　看到柠檬，萧御顿感头皮发麻，这小魔女太喜欢捉弄人了，跟她姐姐一个德行，好在萧御和她姐姐不太熟，否则两个小魔女加起来，够他受的。

　　“呵呵，柠檬，你也来了。”萧御往赵岚馨身边挤了挤。

　　赵岚馨似笑非笑地看着萧御，没想到这家伙也有怕的人，他光会欺负自己，想起萧御老是对她作怪，脸颊不禁有些发烫。

　　“是不是我不来，你一直都不会想到我？”柠檬幽幽地看着萧御，幽怨的眼神让萧御看得渗得慌。

　　“啊哈，怎么会？”萧御赔笑说道。

　　“我就知道萧大哥对我最好了，我还以为你抛弃我了呢。”柠檬双手抱住萧御的左臂，使劲往萧御身边挤。

　　这都哪跟哪啊！萧御苦笑着看向赵岚馨。

　　赵岚馨抬头看天，装作我没看见，一边偷笑。

　　要是换作那些气量狭小的女人，说不定就被柠檬给气走了，好在赵岚馨明白萧御和柠檬没有什么。

　　看台上玩家们陆续落座。

　　坐在后排的一个身穿法系长袍的年轻人在附近扫了一眼，目光落在了萧御的身上，起身朝萧御这边走了过来。

　　“你就是萧御？”那个年轻人有些倨傲地站在萧御的前面，从上向下俯视萧御说道。

　　“正是，有何见教？”萧御毫不示弱地盯着他，依然端坐着，说道。

　　眼前这个年轻人大约二十一二的样子，长相英俊得不像话，脸色苍白，笑得有些阴戾，让人看着很不舒服，再看他的装备，右手持着一根深蓝色的法杖，道道电光在法杖上盘旋，淡黄色的法袍上纹刻着冰和雷的图案，这件法袍居然是一件血统物品。

　　有些意外的是，这件血统物品法袍居然还是大元帅套装之一，这就令人费解了！法系的大元帅套装不应该是一件血统物品！两者怎么可能会合二为一？萧御脑海里蓦然闪过一个词，融合！据说在火山熔岩区有一个寻找融合宝石的任务，拿到融合宝石可以让炼金大师帮忙将两件装备合为一件。融合并不是一件简单的事情，完成那个任务获得融合宝石的难度先不用说，把两件装备合成一件也是有风险的，成功的概率不超过20%，这家伙真有魄力，竟然把一件血统物品法袍和一件大元帅套装法袍放到一起融合，他就不怕两件装备都毁掉吗？更令人意外的是，他居然成功了！狗屎运还真是好！

　　看到这些装备，萧御已经猜出对方是谁，应该就是那个冰雷双法苍冥了。

　　“还不错，也穿上了大元帅套装。”苍冥扫了一眼萧御，看到旁边的橘子、柠檬，眼睛一亮，又落到了赵岚馨的身上，眼眸中骤然焕发出一道异样的神采，看到萧御左拥右抱，而且还是两个绝色的美女，嫉妒不已。

　　萧御皱了一下眉头，这家伙居高临下说话的语气让人很不爽。

　　旁边几个人也很不悦，尤其是猴子，眼睛里死死地盯住苍冥，一道冷芒一闪而过。如果没有萧御，猴子很难想象他的生活会是什么样的，他对萧御满心感激，如果萧御需要，他甚至搭上性命都在所不惜，在猴子看来，苍冥冒犯萧御就等于在打他的脸。

　　“我们打个赌怎么样？”苍冥说道，眼神肆无忌惮地扫了一眼旁边的赵岚馨、柠檬还有橘子。

　　赵岚馨露出厌恶的表情，眼前这个家伙的眼神真让人讨厌。

　　“怎么赌？”萧御眯起了眼睛，如果小雨在这，可以看出来，萧御要动怒了，这是他杀人前的习惯性动作。

　　“我赌我能赢你。”苍冥定定地说道。

　　“赌什么？”萧御似是毫不在意地说道。

　　“如果你赢了，你随便提什么条件，如果我赢了……”苍冥的眼睛在赵岚馨身上转了转，舌头舔了舔干裂的嘴唇，说道，“让你女朋友陪我一晚上。”

　　“你确定？”萧御脸色一变，目光冷得令人心悸。

　　柠檬、橘子、猴子等人都对苍冥怒目而视。

　　看到周围几个人愤怒的目光，苍冥忍不住退后了一步，突然发现，不应该这样示弱，站直了身体，用略带嘲弄地语气说道：“怎么，怕了？”

　　“我不会拿我的女人当赌注，换一个赌注。我和你赌，谁要是输了，就把身上所有装备交给对方，不可交易的装备全部毁掉，挂回零级，永远退出游戏怎么样？”萧御的目光宛如一只野兽一般，盯着苍冥。

　　苍冥略微有些迟疑。

　　“怎么，怕了？”萧御毫不客气地回敬道。

　　“我跟你赌。”苍冥怒声说道。

　　萧御心中压抑着一股怒火，如果赌的是别的，他或许不在意，赵岚馨是他的逆鳞，谁都触犯不得，触之者死。

　　赵岚馨握住了萧御的右手，她虽然很恼怒这个出言不逊的家伙，但更在意萧御，柔声说道：“别生气了，为这种人，不值得。”

　　苍冥用猥亵的眼神扫了一眼赵岚馨、橘子和柠檬，嘴角露出一丝邪笑，极为刺眼。

　　橘子和柠檬可没赵岚馨这么好的涵养，心中怒极，霍地站了起来。萧御也想站起来把这家伙狠狠地教训一顿。

　　但是他们还没动手，一个人速度比他们更快，一拳打在苍冥的脸上，苍冥一个踉跄，扶住栏杆才站稳。动手的是一直站在一旁的猴子，他早就看不过眼了。

　　“你干什么？”苍冥厉声说道。

　　“替你妈教训你这个没教养的东西，以后出门嘴巴放干净点。”猴子骂道，他那一身的痞气还没有褪尽，不过男人有点血性没有坏处。

　　系统：玩家猴子主动攻击你，你有三分钟的时间正当防卫！

　　“猴子，哼哼。”苍冥发出一声冷笑，举起手中的法杖，法杖上凝集起了一团魔法元素。

　　周围的人都站了起来，萧御、柠檬、橘子、堕落的糖果、小刀等等，目视苍冥。

　　“你动手试试。”堕落的糖果冷冷地看着苍冥，寒声说道，“大不了被取消比赛资格，我也要把你送回去。”

　　苍冥扫了一眼萧御等人，知道众怒难犯，算是停下了攻击，说道：“你们等着，等决赛的时候再一一收拾你们。”

　　“兄弟。”一根法杖捅了捅苍冥的后背。

　　苍冥转头一看，是一个穿着火红法袍的玩家，不屑地问道：“你又是谁？”

　　那个法师笑嘻嘻地说道：“你好，我叫炎神，一起打比赛的。”

　　“是你……”苍冥才想起来，前十似乎有这么一号人物。

　　“我们打个赌怎么样？”

　　苍冥迟疑了一下。

　　“怎么，怕了？”

　　苍冥被这句话塞了一下，半天，才憋出声音，说道：“怎么赌？”

　　“赌我能赢你。”炎神笑吟吟地说道。

　　“赌什么？”

　　“如果你赢了，随便你提什么条件，如果你输了，陪我几个兄弟睡一晚上。”炎神摸了摸鼻子，脸上仍是笑嘻嘻的表情，说道。


第四四六章 刀剑

　　立时间，周围一片寂静，就连一根针落在地上都能听得见，每个人都露出了极为古怪的表情。这个炎神太损了，一个男人陪另外几个男人睡一晚上，这会是什么样的情景？

　　赵岚馨、橘子等几个面皮薄的，不禁轻啐了一口，脸颊发烫。

　　这句话够绝的，在场的所有玩家都彻底服气了，由于炎神捉弄的是苍冥，他们都感觉畅快无比，因为苍冥这个人实在太令人讨厌了。

　　苍冥指着炎神，脸色发白，显然已是气急，半天都说不出话来。

　　炎神似笑非笑地打量了一下苍冥。

　　苍冥登时一阵恶寒，往后退了几步，双手不自觉地挡在胸前。

　　“放心，我对你没兴趣，不过我那几个兄弟很健壮，不知道你这瘦排骨受不受得住。”炎神右手手指轻轻挑动，几枚小火球在手心飞舞，变幻成各种形状，一枚小火球变幻成了一个小孩子的模样，在手心快乐地跳舞。

　　“控火者。”苍冥惊声说道，但随即冷笑，“不过就是个控火者而已，有什么可炫耀的。”

　　控火者虽然很强，但比起冰雷双法来，就差得多了，如果是控冰或者是控雷，苍冥倒还忌惮几分，控火虽然法伤极高，PK的时候终究没有控制系玩家强势。

　　“怎么样，赌不赌？”炎神对苍冥的话不以为意，依然笑吟吟地说道。

　　看着炎神胸有成竹的样子，苍冥迟疑了，如果炎神还隐藏了一些，真是什么深藏不露的高手，万一他输了，岂不是清白不保？他之所以敢和萧御下重注，是因为看了萧御的一些视频，自信对萧御的战术有了足够的了解，现在冒出来的这个炎神，他几乎一无所知，要是贸然答应，输了的话，后果不堪设想。和几个男人睡一晚上，这太可怕了，苍冥忍不住哆嗦了一下。

　　可是要是就这么推掉，岂不显得自己真怕了炎神。

　　“我们换一个赌注……”

　　“小了没意思，怕了就直说。”炎神摆摆手说道。

　　“谁说我怕了，我……”苍冥差点因为嘴快，答应了下来，幸亏及时停住，最后恨恨地说道，“我承认我怕了，行了吧。”

　　他可不想拿自己的清白去冒险。

　　“这就对了嘛！实话实说，没有人会耻笑你的，你们说对不对？”炎神装作询问旁边的几个玩家。

　　猴子等人爆笑出声，炎神这家伙实在太损了，不过他们对炎神观感不错，或许可以成为朋友。

　　萧御也不禁莞尔一笑。

　　“你等着。”苍冥恨恨地说道，气冲冲地离开了。

　　经过炎神这么一搅和，萧御等人没像刚才那么生气了，和苍冥那种人怄气，实在不值得。

　　“你们好，我叫炎神。”炎神向萧御等人打招呼说道。

　　“放心，你即使不自我介绍，我们也认识你了。”橘子笑着说道。

　　“这位就是鼎鼎大名的橘子小姐吗？我最崇拜你了，晚上一起去看电影吧，喝杯茶也行。”炎神眼睛笑眯成了一条缝，殷勤地说道。

　　“你可能看走眼了，我不是男的。”橘子弱弱地退后几步说道，有些胆怯的样子。

　　炎神的笑容僵在了脸上，不知道是该哭还是该笑，刚才玩过火了，居然让橘子误以为他只对男人有兴趣，他该怎么解释？说我不喜欢男的？

　　“你的兄弟们都喜欢那个？那你……”橘子怯生生地，打量了一下炎神，摇了摇头，惋惜地说道，“您看起来斯斯文文的，真看不出来您竟然有这种嗜好。”

　　炎神哭丧了一张脸，他现在是跳进黄河也洗不清了。

　　周围的人都憋得很辛苦，再也忍不住了，爆笑出声。

　　萧御不得不感叹，一物降一物，刚才炎神把苍冥羞辱了一番，但撞到了橘子这个小魔女手里，立即被耍得团团转。

　　“哈哈，姐姐，你太损了。这笨蛋居然也相信。”柠檬大笑道。

　　“死丫头，我和你有仇吗，老是拆我台。”橘子恶狠狠地揪着柠檬的耳朵。

　　“姐，我错了，我错了还不行吗？”柠檬大叫道。

　　炎神这才知道，原来刚才橘子也是耍他的。摇头苦笑不已，外面一直谣传橘子女神是个淑女，简直错得很离谱。

　　“你是萧御吧，我是糖糖的哥哥。”炎神向萧御打招呼说道。

　　“糖糖怎么没参加决赛？”萧御问道。

　　“她？她进了决赛也拿不到第一，其他级别的奖励，对她来说可有可无，我就让她别参加了。”炎神解释道。

　　萧御想起了糖糖那一身变态的装备，也是，除非拿到冠军的奖励，其他的物品对她来说，根本不算什么。糖糖不过是一个十四岁的少女而已，她打竞技比赛只有一个套路，很容易被人想到破解的方法，对付那些普通玩家还可以，但碰到前十的这些高手，想赢的话，就很难了。

　　“刚才的事情，谢谢了。”萧御说道，炎神捉弄苍冥，算是帮他们出了一口气。

　　“不用谢，举手之劳。”炎神笑道。

　　国家竞技场中央看台方向，很多邪恶联盟重要的NPC开始落座，竞技场内的气氛热烈了起来，亡灵巫师山德鲁、兽人王迪克森等人的出现，更是将气氛推到了最高潮。各个国家、各个种族的玩家们欢呼着各自本族的领袖的名字。这些NPC平时可不会出现在玩家们的视线。

　　亡灵巫师山德鲁站了起来，右手做了一个下压的手势，玩家们立即噤声，看向国家竞技场的中央看台。亡灵巫师山德鲁开始了开场演说。

　　“……在长达数千年的战争中，我们取得了辉煌的胜利，攻占了天使联盟的圣光城，这是我们所有人的荣耀，将这杯酒敬给那些为了民族自由而战的勇士们，为了种族的延续，为了重回祖先的故土，无数先烈献出了他们的宝贵的生命，后来者必将用鲜血，去洗刷屈辱，迎回属于我们的尊严……”亡灵巫师山德鲁的声音宛如高亢的咏唱，气势雄浑，在竞技场里久久回荡。

　　“今天，我们将在这里决出最强大的勇士，他们将肩负帝国的梦想，踏上新的旅程，让我们向他们致敬，先祖的光辉与你们同在。”

　　玩家们已经迫不及待了，竞技场里负责引导的NPC忙碌了起来。

　　“该进场了，我们走吧。”炎神说道。

　　1V1比赛开始，萧御等人都接到了通知。

　　所有玩家的目光都聚焦在了竞技场的入口处。

　　先出来的是一个兽人战士刀剑，紧接着是冰雷双法苍冥，然后是堕落的糖果，十个人陆续进场，整个国家竞技场响起了一阵欢呼声。

　　最后决赛的十个人按照积分制进行循环赛，每赢下一场比赛获得一点积分，按照积分高低排位，积分最多的人为冠军。

　　先是随机，五组玩家分组对决。

　　玩家们紧张地看着屏幕。

　　屏幕不停地变幻，突然停了下来，第一组小刀VS刀剑，第二组堕落的糖果VS炎神……

　　萧御的对手是橘子，两人刚刚站到场上，台下响起了一阵惊呼，没想到第一轮两个偶像级的人物就撞在一起了。

　　“橘子小姐估计要输。”

　　“嗯，我想也是的。”

　　但是这并不影响玩家们对橘子的倾慕，她败在萧御手上也是很正常的事情。

　　“我……认输。”橘子没有半点犹豫，淡淡一笑，说道。

　　萧御还没反应过来，橘子已经优雅地翩然下场了。

　　“橘子小姐认输了？”

　　“这很正常。”

　　玩家们把目光投注到了其他几个场地上。

　　还没打就赢了，萧御也不在乎是否要和橘子打一场，朝其他几个竞技场地看去，剩下四组都还在鏖战之中。小刀VS刀剑那一组，战士压制盗贼，小刀很快处于了劣势，技能展不开，兽人战士刀剑气势如虹，迫得小刀连连败退，小刀一施展逃跑技能，兽人战士便施展范围近身技，把小刀克得死死的。看来这个兽人战士专门练过对付盗贼的方法，技能也很克盗贼，等会如果对上他，得要小心了。

　　小刀落败！

　　刀剑获胜！

　　堕落的糖果落败！

　　炎神获胜！

　　苍冥获胜！

　　……

　　一条条系统提示跳了出来，萧御看出来了，其他六个人还好说一些，他最主要的对手是刀剑、苍冥和炎神，至于堕落的糖果，他有没有藏着击败自己的暗招，就不知道了。堕落的糖果和猴子实力仅次他们四人，堕落的糖果却是最熟悉萧御打法的一个。

　　比赛按照循环赛的模式打了下去，萧御第二轮遇到了小刀，小刀也自动弃权认输，第三轮遇到了柠檬，柠檬还是自动弃权认输，萧御都快抓狂了，他们是不是提前商量好的，害得他到现在连匕首都没动过，看着其他人比赛，着实有些心痒难耐。

　　第四轮遇到了猴子，结果还是自动认输，自从被萧御救下之后，他曾说过，他这辈子都不会对萧御动刀子！那句誓言他仍然还记得，哪怕现在在游戏里也一样。

　　第五轮，萧御的对手是刀剑。知道自己第五轮的对手之后，萧御眼睛一亮，这回终于可以动手了。


第四四七章 狂化

　　萧御和刀剑被安排在了一个场上。

　　刀剑三十多岁的样子，身材高大，一身健壮的肌肉透着勇悍的气势，走路的时候沉稳中却又透着杀伐，随随便便一站，就能给人一种强烈的压迫感。萧御看得出来，刀剑是一个难缠的对手。

　　“没想到这么快就遇到你了。”刀剑说道，“很久以前就想挑战刺刀，但是等我准备得差不多的时候，刺刀却被你击败了，所以，我的目标就变成了你。”

　　刀剑斜举着大剑，就像一头随时准备扑过来的猛虎。

　　“如你所愿。”萧御说道，也做好了攻击的准备。

　　比赛开始！

　　系统的提示音才刚刚想起，刀剑就像一道离弦的箭矢，冲了过来。

　　月夜流星斩！

　　一道凌厉无比的刀气朝萧御斩将了下来。

　　萧御翻身一个跳跃，闪过刀剑这一记攻击。

　　轰的一声巨响，强悍无匹的刀气轰击在萧御原本站立的地面上，留下了一道长约十多码的深坑。

　　龙翔术！

　　萧御一记龙翔术踢了出去。

　　两人上来就没有留下，都是最凶猛的攻击。

　　旋风斩！

　　刀剑发现萧御的攻击，不闪不避，一个旋风斩迎了上去，战士和其他职业对拼，最怕的就是弱了气势，只有那些在气势上一直压制对手，令对方的技能无法施展、不能发挥出全力的人，才算得上真正合格的战士。

　　战士PK的精华就在这里，想要做到压制对手，却也不是什么简单的事情。

　　嘭的一声，萧御的龙翔术击中了刀剑，刀剑手中的巨剑也斩击在了萧御的身上，鲜血飞溅。

　　刀剑完全是搏命的打法，萧御根本没办法躲避，好在旋风斩并不是控制型的技能，如果刀剑施展控制技，萧御就不得不提前使用亡灵抑制和战争狂怒了。

　　刀剑被萧御龙翔术击中，却没有停下来，一记连华斩，气势如虹地朝萧御覆盖了下来。

　　刀剑也不知道施展了什么技能，居然免疫掉了萧御龙翔术的效果。

　　遁形！

　　萧御一个遁形挡掉刀剑的攻击。

　　斗气斩！

　　发现萧御消失，才片刻，刀剑便向萧御可能出现的位置一记斗气斩砍了下去，这斗气斩虽然不是范围技，但攻击面也是很大的。

　　刀剑的斗气斩离刀而出，轰击在远处的地面上，将原本平整的地面裂为数块，收刀回来，却是皱了一下眉头，斗气斩攻击的那边并没有动静，难道是他猜错了，萧御并没有在那个位置？

　　刀剑只觉得背后一凉，瞳孔蓦地一缩。

　　刚才萧御确实是在那个位置，只是在刀剑斗气斩斩过来的时候又一个疾风步躲掉了，这才令刀剑产生了一些错觉，以为判断错了。

　　萧御宛如一阵风一般，和刀剑擦肩而过，右手的匕首朝刀剑的脑后扎了下去。

　　刀剑反应倒还算快，知道情况不妙，手中的大剑朝地上扎了下去。

　　地裂斩！

　　一道狂暴的能量扎向地面，将地面轰碎，地面龟裂的痕迹迅速蔓延开来，强悍的红色能量气爆从地底自冲了上来。

　　萧御一记偷袭命中了刀剑，将刀剑击晕，但是却防备不及脚下，被能量气爆弹飞了出去。

　　这一记地裂斩打掉了萧御五千多的血量，萧御右手撑地，翻身站定，一记突刺朝刀剑的后背扎去。

　　中了偷袭刀剑只是晕眩了一秒多一些，就能活动身体了，迅速转身右手的大剑横剑一记格挡。

　　叮的一声脆响，萧御的匕首被刀剑的大剑挡了下来。

　　萧御触之即退，这样断断续续地攻击，是找不到机会击败刀剑的，只能先后退寻找机会。

　　不得不说，刀剑是萧御迄今为止遇到的PK最强的一个战士，天使联盟的狂龙和天龙虽然厉害，但是他们毕竟是BOSS团里的防战，和刀剑这个大元帅级的兽人战士，有着本质的区别。刀剑的PK技巧丝毫不逊色于萧御，他能够晋升为大元帅级，自然是靠实力一点一点爬上来的。

　　由于刀剑寸步不让，萧御和刀剑交手越来越频繁，但是谁也奈何不了谁，他们都在等待机会，一个出击的机会，如果其中一个人出现一点点破绽，都是非常致命的。

　　萧御和刀剑的激战，引起了玩家们的侧目，看到场上胶着的战况，玩家们知道，这回萧御遇到对手了。

　　在刀剑的逼迫下，萧御技能越来越少，眼看着局面拖下去对萧御极为不利了。

　　召唤雪原巨熊！

　　刀剑为了能够一举压制萧御，居然召唤出了一头白熊，想要在萧御没反应过来、召唤出幽灵比蒙之前，将萧御干掉。

　　刀剑的巨剑和雪原巨熊的巨掌都攻击了下来，将萧御的去路封死了，刀剑打定了主意，一旦萧御使用疾风步之类的技能，便立即施展气爆斩，萧御将不可能跑掉！

　　逃脱！

　　萧御突然消失，脱离了刀剑和雪原巨熊的掌控，一个召唤魔法，将幽灵比蒙召唤了出来。

　　“该死，又是这个可恶的逃脱技能！”刀剑知道萧御有这么一个技能，由于萧御一直没有使用，他心理上也就暂时地忽略了，但是就是这个技能，让萧御又一次摆脱了危机。

　　吼！

　　吼！

　　两头巨兽在场上对恃，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　双方个头差不多，那雪原巨熊是一只巨大的白熊，通体没有一丝杂色，但比普通的熊要高上好多，身体更加粗壮，碰到了号称陆地霸主的比蒙巨兽，竟也能够一较长短。

　　比蒙生活在高山之巅，雪原巨熊生活在极地冰原，两者并没有碰面的机会，论实力，雪原巨熊只稍稍逊色于比蒙巨兽，都是以力量见长的生物，如果碰到一起，必将是一番龙争虎斗。但是萧御的幽灵比蒙却是比比蒙还高了一级的生物，战斗力比比蒙还要强悍，在这方面，雪原巨熊处于劣势。

　　相互较劲了一下，雪原巨熊的气势弱了几分，往后退了几步，但仍然不甘示弱地咆哮。

　　这热闹的场面令玩家们看着颇为新奇，场上居然突然出现了两只巨兽，这倒是很难见的稀罕事。有心人迅速调出了两只巨兽的资料，将雪原巨熊和幽灵比蒙进行对比。

　　“差了一个阶级。”

　　“雪原巨熊比不过幽灵比蒙！”

　　果然，幽灵比蒙气势上压制了对手，向雪原巨熊节节进逼，雪原巨熊有些战栗和恐惧的样子。

　　刀剑知道雪原巨熊没办法和号称陆战之王的比蒙较量，横剑挡在了前面，他在想办法，这样下去，说不定就要败在萧御的手里了。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙暴喝了一声，巨大的身躯朝刀剑撞了过去。

　　狂暴姿态！

　　狂化！

　　刀剑狂喝了一声，开启了兽人战士最终级的状态，身上的肌肉迅速暴涨，个头瞬间粗壮了许多，暴喝了一声，冲了上去，撞击在幽灵比蒙的身上。

　　喝！

　　兽人战士刀剑就像一头亘古的巨兽，手臂上条条青筋暴露，隐隐可见流动的鲜血，全身仿佛被一种狂暴的能量充满，撞击在幽灵比蒙的身上，被幽灵比蒙撞到之后，只退了一步，又猛喝了一声，再次发力，竟将幽灵比蒙的冲势生生挡住。

　　“好强！”玩家们忍不住惊叹，开启狂暴姿态和狂化之后的兽人战士，果然不同凡响，强大的力量较之幽灵比蒙居然也毫不逊色。

　　好机会！看到刀剑和幽灵比蒙角力，正是萧御攻击刀剑的好机会，一个突进靠近了刀剑，右手的匕首一记迅击朝刀剑的额头刺去。

　　噗，萧御的匕首击中了刀剑，刀剑却像毫无知觉一般，丝毫不理会萧御的攻击，刀剑现在免疫控制！

　　冲撞！

　　刀剑此时并没有忘记指挥雪原巨熊，给雪原巨熊发了指令之后，雪原巨熊怒吼着一个冲撞冲了上来。

　　暴风一击！

　　地裂斩！

　　杀戮盛宴！

　　熊击！

　　四个技能几乎在同一时刻施展，强大的能量猛烈地撞击在一起，似要将一切都撕扯开。轰的一声巨响，四个身影全部倒飞了出去。

　　萧御凭借灵巧的身体翻滚出好远之后，轻盈落地。

　　幽灵比蒙和雪原巨熊重重地倒在地上，踉踉跄跄地爬了起来。

　　兽人战士刀剑则是蹬蹬蹬地往后退了五六步，在原地站定，地上留下了一排深深的脚印，石制的地面竟被踩成了碎末。

　　“这都行？”

　　“好强悍，兽人战士狂化之后简直就像铁打的。”

　　狂化之后的兽人战士刀剑，就像一座巍巍的铁塔一般，不可撼动。

　　萧御抹了一下嘴角的鲜血，血量还剩下一万二，刀剑原本有三万三的血量，现在剩下两万一，雪原巨熊一万三的血量被敲掉了七千，幽灵比蒙两万一的血量被打掉了五千多。双方一时间也看不出来到底谁优谁劣。

　　但是萧御有一点很确定，这样的对耗对他并没有坏处，他还有一个让自己血量回满的技能，除非对方也有，才能抵消他这个优势，而且，兽人狂化是有时间的，如果拖到狂化结束，萧御就赢了。


第四四八章 末日斩击

　　兽人战士刀剑原地站定之后，再次朝萧御和比蒙巨兽扑了上来，手中的大剑破空而来。

　　萧御和幽灵比蒙迎了上去。

　　战斗嗜血！

　　兽人战士刀剑身上的皮肤泛出了异样的红色，淡淡的血腥气弥漫开来。

　　幽灵比蒙一个冲锋迎了上去，和刀剑战斗在一起，噗噗噗，刀剑的大剑接连砍中了幽灵比蒙，幽灵比蒙也连续击中了刀剑的身体，但是刀剑的血量却不减反增。

　　好强的吸血效果！萧御蓦地一惊。

　　雪原巨熊跟在刀剑的身后，刀剑似乎准备用尽全部的力量击杀幽灵比蒙。

　　瞬进！

　　野性狂怒！

　　萧御的移动速度瞬间加持到了最大的状态，兽人战士刀剑还没有反应过来，甚至没看到萧御的影子，萧御便已到了雪原巨熊的身边，右手的匕首一记撕裂，将雪原巨熊的胸口撕开了一个创口，鲜血喷涌而出，将雪原巨熊的胸口染得一片通红。撕裂的技能效果让雪原巨熊陷入了瘫痪状态。

　　裂爆！

　　萧御一记裂爆出手，将雪原巨熊轰杀。

　　斩杀！

　　兽人战士刀剑那里也毫不示弱，对着幽灵比蒙一记斩杀出手。

　　-7539，一个伤害数值从幽灵比蒙的头上飘了起来，幽灵比蒙血量见底，踉踉跄跄地倒地毙命。

　　兽人战士刀剑击毙幽灵比蒙，转身便扑击萧御，一个冲锋，一个乱舞，手中的大剑幻化出道道剑影。

　　轰的一声，兽人战士一斩过后，地面裂开了一条长缝，一道能量喷薄而出。

　　萧御迅速远离。

　　兽人战士刀剑朝萧御扑了上来，手中的剑舞宛如奔雷疾电，充满威势。

　　刀剑还没冲过来，萧御一个消失，然后开启了所有状态，向外面逃离。

　　又是一声巨响，兽人战士的剑舞砍在萧御原先站立的地方，那边立即被狂暴的能量摧毁得面目全非。

　　萧御好像突然在场上消失了，找不到任何踪迹。

　　盗贼本就很难干过战士，加上刀剑狂化之后，免疫控制效果，萧御接近刀剑，就等于死路一条，与其这样，还不如躲开，避其锋芒。

　　时间一分一秒地过去，刀剑不停地攻击萧御有可能站立的位置，但是萧御却迟迟没有出现，刀剑终于有些急躁了，毕竟他的狂化时间是有限的。狂化这个技能虽然很强，持续一分钟，但它有一个弱点，那就是狂化结束之后，自身就会陷入虚弱状态。

　　场上的玩家们看出了萧御的打算，虽然感觉很怪，萧御竟被逼到这种程度，有些太丢人了，但无疑，此刻冲上去和刀剑决斗肯定是送死，萧御的决定是很明智的。

　　大丈夫能屈能伸，萧御这也不算什么不光彩的战术。

　　“我看萧御也就这点实力了，竟然不敢打了。”

　　“这不叫怂，盗贼死要面子和狂化的兽人战士对打，那才叫傻逼。”

　　玩家们各持己见，众说纷纭，但萧御从来不把这些东西放在心上。

　　事实上，萧御如果施展出影子战士技能，即使上去和刀剑硬碰硬，也有把握赢下刀剑，但是如果此时隐藏实力，对接下来的比赛无疑是很有好处的。

　　兽人战士刀剑不停地攻击，试图寻找出萧御的位置，但是，他失败了。

　　烈焰斩！

　　兽人战士刀剑绝望了，如果进入虚弱状态，属性只剩下10%，移动速度也极慢，就连一个比他低十级的普通盗贼都打不过，更遑论，对方是一个高手级的盗贼。

　　还剩下十秒，兽人战士刀剑发挥着最后的余威，手中的巨剑燃烧起了熊熊烈火，变成了一把火焰巨剑，重重地斩了下来。

　　轰的一声巨响，火焰巨剑生生把整个竞技场斩成了两半。

　　“好骇人的气势！”

　　“不愧是大元帅级的兽人战士！”

　　“要是萧御和他正面对打，肯定死定了。”

　　萧御没想到兽人战士刀剑的攻击距离这么远，看到火焰巨剑朝自己斩下来，迅速后撤，朝旁边躲闪了出去，但是他还是晚了一步，兽人战士刀剑挥斩过来的火焰擦过萧御的身体，打掉了萧御一千多的血量。

　　萧御的隐形状态消失，慢慢显现出了身形。

　　局势的发展对刀剑来说，还真有一种山重水复疑无路、柳暗花明又一村的感觉，刚才他以为自己输定了，萧御只要再撑十多秒钟，刀剑就会陷入虚弱状态，必死无疑。他几乎都已经放弃了，不停地施展技能，只是垂死的挣扎而已，没想到竟然真击中了隐形中的萧御，完全是瞎猫碰到了死耗子。

　　萧御被砍到，让刀剑看到了一丝希望，这一丝希望对于一个绝望中的人来说，无异于救命的甘露。

　　疾风步冷却完毕！

　　遁形技能冷却完毕！

　　萧御并不是没有逃跑技能，刀剑想要干掉萧御，并不是一件简单的事情，但是刀剑不管，只要有那么一丁点希望，他都要去尝试一下。

　　怒雷斩！

　　火焰斩！

　　刀剑道道剑气朝萧御挥斩而去，没有一点间断。

　　萧御一个遁形挡掉刀剑的第一波技能，看到大剑再次朝自己所在的位置斩了下来，右手的匕首一个招架。

　　叮的一声脆响，匕首和大剑撞击在一起，金铁交鸣的声音在竞技场上久久回荡。

　　萧御心中暗惊，他不管用什么样的方式伪装，试图迷惑刀剑的判断，让他无法判断出自己逃逸的方向，却总会被刀剑发现。大元帅级的兽人战士，果然不同凡响，不单单是技能厉害，在细节的处理上，也比普通的战士要强得多。

　　萧御很被动，才刚刚招架完毕，刀剑的大剑再次横扫了过来，凌厉的剑气扑面而来。

　　格挡！

　　萧御反手握匕，横肘一个格挡，再次将刀剑的大剑挡了下来。

　　来不及了！刀剑心里焦急万分，可是眼前的这个盗贼萧御太难缠了，十秒钟想要将萧御击杀几乎是天方夜谭。

　　怒雷斩！

　　刀剑又挥着大剑朝萧御斩了下来。

　　疾风步！

　　萧御施展疾风步逃离。

　　刀剑的眸子骤然紧缩，他等这个机会已经等了很久，终于有出手的机会了。

　　先知束缚！

　　萧御突然发现，他竟然无法动弹，眼看着刀剑的大剑斩了下来，所有技能都无法使用，这个技能和盗贼的锁定技能效果类似，但也有一定的区别，先知束缚是范围型的，只对隐身单位有效，可以让隐身单位在原地无法移动，也有打断技能的效果，但并不影响对方的隐形。同时这个技能只能在对方血量低于35%的时候可以使用。

　　末日斩击！

　　刀剑暴喝了一声，浑身劲气四射，喷薄而出，剑气往一个扇形的区域覆盖了下去。

　　看到这末日斩击朝自己斩落下来，萧御知道，这回他完了，刀剑这含怒一击，必是杀伤性最强的技能，萧御仅剩九千多的血量，能挨得住吗？

　　轰的一声，刀剑的末日斩击攻击在萧御的身上，将萧御击飞了出去。

　　萧御感觉胸口受了重重地一击，倒飞出去，摔落在地面上。

　　结束了吗？萧御脑海里闪过这个念头。

　　-2108，一个伤害数值从萧御的头上飘了起来，居然还是爆击和破甲伤害，萧御愣了愣。

　　全场玩家都愣住了，刀剑最后一个技能攻击这么华丽，一看就知道是某些超级技能，杀伤性绝对不低，可是这个超级技能居然只打掉了萧御两千多的血量，这有可能吗？难道刀剑的末日斩击只是个花哨的绣花枕头，中看不中用？

　　刀剑也呆住了，他最后一个技能明明击中了萧御，可是最后造成的效果却是令他都难以相信，怎么可能，末日斩击最高能造成两万的伤害数值，最低的时候也能造成一万多的伤害，怎么到萧御身上，就变成了两千？

　　萧御暗道好险，如果早点召唤出影子刺客、使用血腥屠戮这些技能，他早就可以干掉刀剑了，不会留给刀剑威胁自己的机会，他还是太大意了，竟差点被刀剑翻了盘，可是幸运女神还是站在了萧御的一边，在刀剑施展出末日斩击的时候，刀剑早已陷入了虚弱状态，虚弱状态时的攻击又能有多少？两千多已经到头了。

　　十秒钟，也就是从一数到十的时间，两人交手几个来回，哪还有足够的时间让刀剑施展出末日斩杀？

　　刀剑原本还燃起了一丝希望，但紧接着，希望又一次破灭了，最后的末日斩击也没能挽回败局，从他陷入虚弱状态的那一刻起，胜负已分，接下来没有再战斗下去的必要了，虚弱状态根本没办法战斗，战斗力十成仅剩不足一成。

　　系统：刀剑已经认输，你获得了本场战斗的胜利，得到一点积分。

　　赢了，有点侥幸，不过萧御隐藏了部分实力，这场比赛，如果双方用尽全力打，胜利者还是萧御。

　　“我输了。”尽管觉得输得有些冤枉，但刀剑还是很坦荡的承认了失败，这倒让萧御对刀剑印象不错。

　　“我也只是侥幸取胜。”萧御笑笑说道。


第四四九章 杀招

　　侥幸？这恐怕是萧御说得最多的推脱的词汇了。侥幸赢下刺刀，再侥幸赢下刀剑，哪有那么多次侥幸？刀剑才不会相信萧御的鬼话，赢就是赢，输就是输，如果萧御每一次都只是侥幸赢下对手，那只能说明一件事情，他在刻意地隐藏实力！

　　就像一口水井，一只手伸进去，没有见底，再加上一根木棒，还是没见底，再加上一根竹竿，还是没见底，可既然摸不清井底在哪，至少不能妄下评论说，这口井就这么深。

　　萧御和刀剑的对话传到玩家们的耳朵里，玩家们只觉得萧御这句话格外地熟悉，似乎在哪听过，萧御在击败刺刀之后，曾说过类似的话！

　　此时玩家们心思各异，但他们看得出来，萧御这只是谦虚而已，仔细观察萧御的表情，哪有一点侥幸赢下比赛的欣喜若狂，甚至连一些自得的表情都没有，这更引起玩家们的遐想。萧御似乎是遇强则强，每一次比赛都只是堪堪获胜，似乎是在刻意隐藏实力，如果是这样，那就太可怕了。

　　只有风野、风神这些誓言的核心玩家们才心知肚明，萧御并没有用出全力，至少他没有使用影子战士技能！若是施展出影子战士技能，萧御绝不至于打得那么艰难。他们很不明白，这都到竞技比赛的决赛了，为什么萧御还一直藏着掖着，想想萧御和赵岚馨二对十击杀六个人的威势，着实令人胆寒，这样的能力，怎么可能拿不下冠军？

　　或许正是因为萧御每次都能以极为惊险刺激的方式战胜看似比他强大的对手，他的人气才会那么高，击败刺刀之后一举成为了万众瞩目的人物。

　　萧御连赢了五轮比赛，第六轮是堕落的糖果，算是圆了堕落的糖果和萧御一战的愿望，他没能击败萧御，但也给萧御造成了很大的麻烦。第七轮是书生，萧御和书生打了一场，书生也没能赢下萧御。

　　这几个场次比赛的结果，都没出乎玩家们的预料。目前几个人的战绩，萧御、七战七胜，刀剑六战五胜，炎神和苍冥五战五胜。

　　萧御接下来两个对手是苍冥和炎神，但是他还得等，因为炎神和苍冥还在打竞技，两个人仇人相见，分外眼红，上手便杀得你死我活。

　　炎神是一个控火者，各种火系魔法控制自如，其中甚至有不少的稀有火系魔法，更难得的是，他对魔法的操控达到了极点，尽管火系控制能力不够，他还是能够凭借自身强大的火力，和苍冥堪堪打成平手。

　　小火球！

　　小火球！

　　炎神一个一个小火球出手，这最初级的魔法在炎神的手里，却化腐朽为神奇，成为了一个可怕的技能。小火球技能是最初级的攻击技能，技能基础伤害虽低，但有炎神自身的法伤加成，攻击伤害也是高得恐怖，技能冷却时间是一秒，瞬发技能、魔法消耗极低，再加上炎神自身的魔法加速效果，技能的冷却时间变成了0.6秒，每零点六秒一个技能，这攻击频率着实高得可怕。

　　如果苍冥不停地应付炎神的小火球，必将影响他施放技能，但如果不应付，这小火球的法伤也是很恐怖的，也能砸死人！

　　“……我跟我那几个兄弟说了以后，他们对你还是挺有兴趣的，你要不要考虑一下？”苍冥一面从容地出击，嘴上也不消停，时不时地拿话刺激苍冥。

　　苍冥并不是那种有气度的人，被气得浑身发抖，已经失去了冷静，只想着把炎神干掉，但是越急，打乱了攻击的步骤，被炎神压制得越厉害。

　　法师对轰很快就能分出胜负，二十秒一过，苍冥已完全处于劣势，炎神找了一个机会，一个火焰之舞，地面上十多条火龙在地面上燃烧而过，朝苍冥覆盖了过去。

　　此时苍冥的各项技能都已施展得差不多了，眼睁睁地看到数道火龙撞击在身上，被撞飞了出去，倒地毙命。

　　炎神耸耸肩，说道：“还真是没难度，想找个对手怎么就这么难呢。”如果不是他一直拿刻薄的话语刺激苍冥，让苍冥乱了方寸，绝对不会赢得这么轻松，可是这家伙一点也没有认为自己很无耻的自觉。

　　看完比赛，小刀等人忍不住捧腹大笑，这家伙太损了。

　　玩家们不知道刚才看台上了发生的事，不太理解炎神的话到底什么意思，听得云里雾里的，只知道炎神不停地用话语刺激苍冥，苍冥则是很生气很激动，导致后面步调很乱，显然这场比赛，炎神胜之不武，可是这家伙仍然装出一副绝顶高手的样子，玩家不禁暗骂了一声无耻。

　　“太卑鄙了，不过我喜欢。”

　　有些玩家倒不太在意炎神是怎么赢的，在野外，不管用什么方式，只要能赢对手就行，即使你不择手段，用的方法很卑鄙。战场本就是残酷的，很多人被爆得连裤衩都不剩，胜利者才有资格说话！

　　苍冥被复活之后一直在骂娘，如果眼神能杀人的话，炎神早就死一千遍了，偏偏这家伙还如沐春风地对苍冥说：“我只是侥幸才赢的。”

　　贵宾专座上几个正喝着茶，平时经常在人前装优雅的家伙，一口茶水喷了出来。兄弟，你能不能别那么不要脸？

　　萧御也是苦笑不已，他这句话被炎神无耻地盗用了。

　　苍冥和炎神的比赛结束之后，萧御下一个对手就是苍冥了。

　　苍冥深吸了一口气，呼出一口闷气，他知道，如果以这样的状态和萧御打比赛，是很危险的一件事情，要是输了，后果极为严重。想起刚才被炎神激得气急败坏，还真是不值得，他很快恢复了冷静。和炎神打完，他第一个反应就是炎神其实并不强，只是他自己自乱了阵脚，才会输了比赛。说起来，他的实力还是很强的，大元帅级的军衔，都是靠他一点一点打拼来的，又岂会只有这么点实力？

　　萧御和苍冥站到了场上，看着苍冥，萧御冷冷地一笑，对于这个口出不逊的家伙，他决定要好好地教训一番，而且一点都不会留有余地。

　　“别忘了我们的赌约。”苍冥提醒说道，他自觉对萧御研究得很透，完全可以击败萧御，一想到萧御有可能被驱逐出游戏，苍冥就忍不住兴奋。

　　“你也是！”萧御做好了战斗准备，就像一只待噬的猎豹。

　　苍冥也不再说话，做好了战斗的准备，场上的气氛有些凝滞。

　　比赛开始！

　　苍冥动了，可是他刚举起法杖，却发现了一件可怕的事情。

　　萧御召唤出了幽灵比蒙，然后身体突然分为两个一模一样的影子。

　　是影子战士技能！研究过刺刀的苍冥，自然知道这个技能的威力，那些高手使用起这个技能，两个影子就像两个配合默契的玩家，战斗力极为恐怖。

　　满场哗然，萧御居然也有召唤影子战士的技能！这太令人吃惊了！

　　“这不可能！”

　　“为什么一直没见萧老大用过？”

　　“是啊，太可怕了，萧老大是什么时候学会这个技能的，把这个技能藏了多久？”

　　“萧老大为什么上手就用这么强的技能？难道是因为对手太强吗？”在玩家们看来，身为冰雷双法的苍冥对萧御的威胁性比控火者炎神要稍大一些，这才逼得萧御不得不先手用这么强的技能。

　　“这你们就不知道了，从那边透过来消息，那个叫苍冥的口出不逊，侮辱了萧老大的女朋友，萧老大才决定出手教训他，否则，我们不知道什么时候才能看到萧老大用影子战士技能呢。”

　　“原来如此，怪不得。”

　　苍冥身形一晃，几欲站立不稳，脸色有些苍白，他以为他对萧御有了足够的了解，已经做好了准备，将可能出现的意外情况都考虑在内了，但还是没估摸清楚萧御的实力，到了这时候，萧御居然还藏了一些技能，而且还是召唤影子战士这样的杀招！

　　龙翔术！

　　萧御不会给苍冥反应的时间，一个龙翔术。

　　闪烁！

　　苍冥一个闪烁逃脱。

　　龙翔术！

　　萧御的分身又一个龙翔术。

　　苍冥一个跳跃脱离。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙一个冲撞冲击了过去，接下来几乎是萧御的表演，萧御一直在追，苍冥一直在狼狈地逃窜。突刺、突刺、突击、突击，再加上幽灵比蒙两个冲撞，这样八个技能下来，苍冥所有逃命技能全部用完，一个冰封将自己保护在了冰块里面。

　　太可怕了，苍冥的心秃自跳个不停，萧御的技能都是突击技能，由两个分身施展出来，连绵不绝，狂风骤雨一般的技能只要片刻就能把普通玩家打垮，饶是苍冥一个冰雷双法，同时拥有冰法和雷法的逃命技能，也无法摆脱掉萧御的攻击。

　　朝外面看去，萧御和他的影子还有幽灵比蒙全都消失不见了，看来是进入了潜行状态，这更令苍冥感觉到恐惧，只觉得三个鬼魅一般的身影就徘徊在附近，随时准备对他伸出獠牙。

　　一旦冰封解开，迎接他的，毕将是暴风骤雨一般的攻击！


第四五零章 赶尽杀绝

　　苍冥额头惊出了一丝冷汗，越想越是害怕，萧御到底隐藏了多少实力？萧御在和兽人战士刀剑对打的时候，那狼狈的模样，让苍冥很不以为然，心想萧御也不过如此，外面居然把他吹捧成这样，他以为看穿了萧御的实力，一切都尽在掌握了，萧御却突然召唤出了影子战士，他再一次迷茫了。

　　萧御的实力到底有多强，这是一个扑朔迷离的问题。

　　时间一点一点流逝，冰封时间快到了，苍冥仿佛感觉到了死亡的威胁在一点一点迫近，他有点后悔，为什么要和萧御打赌，原本他只是觊觎赵岚馨，但是后来，被萧御一激之后，却贸然地答应下了一个关乎生死的赌局。一身装备全给对方，还要把等级清零，这可都是他的心血！

　　冰封术慢慢融化，冰封时间结束了！

　　苍冥就像一只仓惶的受了惊的兔子，蓦地跳了起来。

　　冰环术！

　　一道冰环术铺了出去，他以为萧御和分身就埋伏在附近，用冰环术怎么地也可以逮到一个，然而，出乎意外的是，他这一记冰环术却没能击中任何一个人，连萧御的影子都没看到，甚至没发现幽灵比蒙的所在。

　　空旷的竞技场一片静谧，第一次让他感觉到了心慌。

　　落雷术！

　　冰刺！

　　他一道道魔法脱手而出，不停地攻击附近的地面，企图能够发现萧御的踪迹，可是，他失败了，萧御仿佛在竞技场中蒸发了一般，就连体型巨大的幽灵比蒙也不见了踪影。

　　萧御在角落里，冷冷地看着苍冥。

　　一道道魔法脱手，但始终没有发现萧御，他的心态由原先的着急变成了害怕和恐慌，这种心态还在逐渐的扩散，影响他的动作。

　　诛人诛心，竞技比赛较量的不单单是技艺，还有心理！高手交战，一旦心智被夺，觉得胜利无望，就会彻底地丧失胜利的信心。

　　苍冥发狂似地施展范围魔法，希望运气够好，能够击中隐形中的萧御，但是他不像一身下位神器的糖糖，没有那么恐怖的魔法值，魔法值迅速被消耗。

　　看着在中央发狂的苍冥，萧御嘴角露出了一丝冷笑，此时如果他动手，以苍冥现在的状态，想抵挡住萧御是不可能的。

　　“差不多了。”萧御感觉到时间已经差不多了，一个疾风步，开启了疾风加速以及瞬进加速魔法，宛如风驰电掣，朝苍冥扑去。

　　萧御的分身和幽灵比蒙都动了，扑了出去。

　　苍冥看了一眼魔法值，他必须考虑魔法值的问题，但是不施放技能，周围安静得让他没有丝毫的安全感，更何况他的逃跑技能都已经在刚才应付萧御的时候用掉了。

　　一道寒光从背后直透而来，苍冥的瞳孔蓦然收缩，回身准备迎战，又一道匕首扎了下来。

　　苍冥即使能够躲掉其中一次攻击，也躲不掉第二次，更何况旁边还有幽灵比蒙在虎视眈眈。

　　好快！完了……苍冥脑海里闪过最后一个念头，萧御和分身的两把匕首先后击中了苍冥，将苍冥击晕，先后几个邪恶攻击。

　　抹喉！

　　抹喉！

　　萧御和分身的匕首先后划过苍冥的脖子，鲜血激涌而出，才五秒多些，苍冥便被萧御和他的分身干掉了。

　　台上的玩家们还没反应过来，萧御就已经解决了战斗，快得令人瞠目，竞技场上许久的静默，玩家们还在为刚才萧御近乎无解的围杀感觉到震撼。

　　“好强，现在才发现，原来萧老大用影子战士技能，一点都不比刺刀弱！”

　　刺刀当初使用影子战士技能的时候，就是这样的风范，几乎一出手，法系玩家必死，近战职业也很难抵抗，没有任何法系能够击败刺刀，这种战术被萧御重现，幽灵比蒙的加入使这个战术更加无懈可击，不可抗拒，令玩家们更加感觉到了震撼。

　　虽然只有短短的几秒，但这短短的几秒钟时间，已经趋近于完美！

　　“是啊，好强！”

　　“哥，你太帅了！”小雨的一声欢呼声打破了处于静谧状态的国家竞技场，竞技场上响起了热烈的掌声，在竞技场中久久回荡，这是对萧御由衷的叹服和敬佩。

　　“怎么样，我说我哥很厉害。”小雨和旁边几个同学说起萧御的时候，总是一脸自豪的表情。

　　“这句话你都说了几十遍了！”

　　“嘻嘻，我得意不行嘛。”小雨扬了扬小脸。

　　几个男同学不禁苦笑，你哥哥确实厉害，厉害到家了，整个邪恶联盟都找不出一个对手！他们跟着小雨几人，其实都是在打小雨的主意，只是萧御的哥哥太强了，让人感觉到了极大的压力。试想，有萧御的存在，小雨如果找男朋友，肯定是以萧御为标准，太差的自然是看不上眼，他们不禁万分沮丧。

　　苍冥被复活了过来，刚才他被炎神干掉，多少有些不忿，但是面对萧御，他却是无话可说，再打十次结果还是一样，令他十分沮丧。

　　“别忘了赌约，差点忘了，如果你不执行，主脑也会强制执行的。”萧御冷冷地说道，他的话再一次深深刺痛了刚刚经历了挫败的苍冥，苍冥无话可说。

　　“之前的事情，我道歉，放过我这一次，我可以给你等量的补偿，不，两倍，等我弄到两份的装备，一并还你。”苍冥软语恳求说道。

　　苍冥终于服软了，但是，萧御可能给他机会吗？不可能！在萧御看来，苍冥就像是一只恶狗，在身陷困境的时候，摇尾乞怜，一旦摆脱，就会狠狠地咬上你一口，绝对不能给这种人机会！

　　“打完比赛后我会让主脑强制执行的，滚吧！”萧御冷喝道。

　　苍冥的脸由红转白，再转为铁青，眼睛通红地盯着萧御，恶狠狠地说道：“我会记住你的！”

　　“谢谢，如果还想来，文的武的，随时奉陪！”萧御冷笑一声，说道。

　　苍冥下场了，走上来的是炎神，这是萧御1V1最后一场战斗了。

　　看着对面的萧御，炎神脸色变幻不定，叹了一口气说道：“在之前的比赛中，我也隐藏了一部分实力。”说完，右手微举，一片片冰花在他手心盘旋，绽放出朵朵莲花，折射出一道道光芒。

　　控冰者！竞技场上有人发出一声低呼，没想到炎神居然是一个冰火双法！连续出现两个双系法师，还真是令人惊讶！

　　苍冥看着场上的炎神，脸色复杂，终于认命了，原来隐藏实力的不只萧御一个！

　　“那个叫苍冥的杂碎根本不值得我动手，我隐藏实力是为了对付你，你是我唯一的对手。不过……”炎神话锋陡转，说道，“现在已经没有必要了，你竟然也学了影子战士技能，加上你本身的暗影克制，如果打下去，我肯定会败得很惨，那就给自己留一点面子吧，我认输！”

　　影子战士一分为二，暗影克制再无视控制，任何一个法师都不可能击败萧御！

　　系统：玩家炎神认输。

　　听到炎神的话，萧御颇多感慨，他的认输让萧御倒是省去了很多力气，如果毫不留手地打，他确实能够轻松赢下炎神，盗贼本身就克制法系，再加上暗影克制和影子战士的强效叠加，战斗力非常强，法系无解。

　　之后是炎神、刀剑等人的对战，为了排名打得很激烈，一个个都用尽了全力，竞技场上也很是热闹，其中以橘子和柠檬的人气最高，毕竟她们是冲入前十的唯一两个女性，而且实力都还不错。

　　很快地，1V1竞技比赛的结果出来了。

　　萧御打了九场，九场完胜，炎神屈居第二，苍冥第三，刀剑第四，堕落的糖果第五，猴子第六，橘子第七，书生第八，小刀第九，柠檬第十。

　　1V1比赛的名次公布出来之后，国家竞技场里的一众玩家们展开了激烈的讨论，气氛相当热烈。

　　比赛终于结束了，萧御松了一口气，对他来说，这已经算是最好的结果了，比赛结束的颁奖，他可以拿到一套神器级的装备，想到这里，他不禁有些兴奋。

　　而苍冥那边，苍冥的仓库和个人装备都被锁定了，无法进行任何交易，等比赛结束，萧御再让主脑强制执行，他可以获得苍冥的所有装备，苍冥好歹是在邪恶联盟排得上号的，好东西肯定不少。至于绑定过的东西，毁就毁了，反正苍冥这个人对萧御已经彻底没有威胁了。这对萧御来说，是一件好事。

　　萧御从场上下来，休息十分钟后便是2V2的竞技，相比1V1的竞技，2V2的比赛更是好打多了，各个2V2的队伍碰到萧御和赵岚馨，纷纷退避，不是认输就是象征性地打几下然后匆匆下场。萧御和赵岚馨一上手就用尽了全力，影子战士、幽灵比蒙再加上战斗天使，几乎全面压制对手，过关斩将，甚是轻松。只有两个队伍对萧御和赵岚馨造成了一定的威胁，那就是死神那一组和黎治那一组，尤其是死神那一组，知风和知羽确实给萧御造成了很大的麻烦，但萧御和赵岚馨总算是堪堪获胜，拿到了2V2的冠军。


第四五一章 神器圣者礼赞

　　紧接着是3V3、5V5还有团队战，3V3的比赛风神、风隐和风笛拿到了冠军，5V5的比赛刺刀那一队拿到了冠军，至于团队战，战况出乎意料，萧御等人以为风野的团队至少会遇到一两个对手，但结果是完全碾压，他们几乎没有一合之敌。

　　风野团队现在的实力，超出别的团队太多太多了，装备不是一个层次的，普通团队只清扫了六十级的精英，身上的装备都是从六十级精英身上掉下来的，但风野团队已经在打八九十级的精英了，装备上的差距太大了，以至于他们打得非常轻松。

　　风野团队当之无愧地拿到了冠军。

　　比赛在热烈的气氛中进行，萧御以及各个冠军队伍成为了玩家们讨论的对象，同时玩家们也在纷纷猜测着最后的奖励会是什么。

　　比赛这段期间，竞技比赛给天下公司创造了巨大的收益，恩泽斯被评为有史以来，最伟大的游戏之一，第一是洪荒，第二便是恩泽斯的传说。

　　国家竞技场里举办了一场隆重的颁奖典礼，亡灵巫师山德鲁、兽人王迪克森等一众主要的NPC都致了词，场上气氛极为热烈。

　　“下面请第一组的玩家上来领奖……”

　　萧御的奖励是一套高位神器级的套装，叫做圣者礼赞，包括十三件物品，烈阳头盔、新月项链、战神锁链甲、神性长靴、残血护腿、天宇护手、生命之戒、斗神之戒、规避之戒、诅咒之戒、抗拒之戒、抽取之匕、暗杀之匕，穿上这套套装之后，可以施展盗贼所有技能，全属性增加300%，除此之外，还加持了圣者礼赞状态，免疫所有负面魔法，其他状态属性达到了最高点，魔法免疫60%，物理免疫75%，规避60%。

　　和这一身高位神器级的套装比起来，萧御身上原先的那些装备可以毫不犹豫地丢弃了，货比货可扔。

　　萧御穿上整套圣者礼赞套装，一身精良的装备，完美的流线型，秉承了盗贼装备一贯的简约风格，但自有一股凛然的气势，将光芒开启，刹那间光华四溢，绚丽夺目，吸引了全场的目光。

　　“天哪，神器级的套装！”

　　“好强！”

　　“好可怕的装备！”

　　服务器将这套套装的属性开启了共享，所有玩家都可以欣赏到这套套装的属性，那炫目的属性立即引得玩家们垂涎三尺。虽然觊觎这套套装，但他们却按奈下了贪婪的心思，对这身装备望而却步，因为这套套装的拥有者是萧御。萧御本身的实力就够强了，再加上这套神器套装，整个服务器能找出和萧御相匹敌的玩家吗？没有！

　　系统：该装备已经绑定。

　　绑定之后不能掉落、不能交易，如果想换下装备，只能摧毁，这也是主脑防止玩家将这身代表着荣耀的套装用于出售，不过十个玩家中只有前三名的装备是绑定的。

　　排名第一的萧御拿到了一套高位神器级的套装，第二拿到了中位神器级的套装，第三拿到下位神器级的套装，排名前十的玩家都拿到了史诗级的套装。套装属性有套装加成，比普通的装备自是强了不少。进入前十的玩家们除了苍冥之外，算是皆大欢喜。

　　2V2的比赛萧御和赵岚馨也是冠军，赵岚馨拿到了一套中位神器级的套装，萧御则奖励了一瓶天之圣水，可以使用五十次，使用一次属性暴增500%，持续三分钟，可连续使用。

　　原本萧御拿到的两项奖励是重合的，但主脑竟然临时更改了奖励的物品，这倒让萧御有些意外。

　　风神、刺刀等人也都拿到了3V3、5V5的比赛奖励，也俱都是一些不错的装备、物品，一干人喜气洋洋的。

　　至于团队比赛，奖励是所有比赛中最丰厚的，风野团队里除风野之外的四十九个人全都拿到了一套下位神器级的套装，风野本人拿到了号称邪恶联盟第一神器的诅咒铠甲，有五个套装组件，可以随意传送至恩泽斯的任意地点，可同时携带五千人，在战斗开始之前，给敌方所有玩家加持所有诅咒魔法，单单诅咒魔法就有三十多种。

　　“好变态的装备！”

　　看到风野拿到的这套套装，萧御第一反应就是，这诅咒铠甲是一套任务装备，看来竞技比赛打完，邪恶联盟的一干大佬们就要发布任务了，而且这个任务必然是五千人的大团队任务。

　　“你们担负着振兴国家的使命，愿你们带领邪恶联盟走向永远的光明……”

　　NPC们致辞完毕，竞技比赛终于散场了，但是玩家们依然在兴奋地讨论着那些装备，场上的气氛很热烈。

　　萧御等人悄然地退场了。

　　退场之后，萧御让主脑强制执行，拿到了苍冥所有的装备，苍冥这个人也永远地消失在了游戏里。

　　直到黑夜来临，国家竞技场的玩家们才陆续地散去。

　　“这几件装备你怎么看？”风野问道。

　　“还不错吧。”萧御说道。

　　“我不是问属性，尤其是诅咒铠甲，可以随意传送也就罢了，居然可以随意携带五千人，这太可怕了，主脑会不会有特殊的用意？”风野说道。

　　风野和萧御想到一块去了，萧御说道：“回去组织五千个人，带领五千人团出去刷怪升级去，赶紧升到六十级，很快就有任务了。”这个大传送技能显然是为了将来的任务准备的，再联想当初探查乌服诺斯时得到的结论，想了一下，又补充说道：“最好是把邪恶联盟所有赢下比赛，拿到套装的玩家都集中起来，神装玩家太强了，绝对是很不错的战斗力，说不定对任务有帮助。”

　　风野也有这个想法，在萧御这里得到确认之后，终于不再犹豫，回公会组织团队去了。

　　“你要不要参加？”

　　“到时候再说吧，如果我没有其他的任务，会参加的。”萧御说道，他目前还不确认。

　　有了圣者礼赞，萧御把身上换下来的装备全都处理掉，其中绝大部分都在风野公会里内部处理了，风野公会里这么多人，有钱的玩家还是很多的，尤其是那些拥有股份的股东，更是富得流油。风野虽然是公会会长，但拥有的股份并不多，真正富有的是那帮家伙，他们大多是某些公司的董事，平时不大进游戏，只是信任风野才交给风野一批资金，由风野操作，没想到在风野这里收到了极为丰厚的回报。

　　接下来的日子，萧御和赵岚馨彻底地清闲了下来，相比之下，风野成为了一个彻头彻尾的大忙人，每天带着五千个人冲击六十级，就像一个保姆。不过这么疯狂的冲级也是卓有成效的，五千个人距离六十级都不远了。

　　萧御和赵岚馨在茶馆里喝着茶，这几天他们把冥夜城里所有的景点都逛了个遍，不得不说，冥夜城的景致还是很不错的，充满了魔幻的色彩，这种风格的景点在现实中基本见不到。

　　淡淡的金光照射在街道上，说书人在讲述着古老的传奇，店面里的伙计在不停地招呼看茶，一派宁静祥和的气氛。

　　萧御往西边天际看去，一轮金色的太阳高高地悬在半空中，阳光并不刺眼，但是紧接着，太阳逐渐由金黄转为橙色，再转为深红色，残阳如血，天边的云彩宛如一团燃烧的火焰。

　　萧御依靠在二楼的窗户上，饶有兴致地欣赏着这黄昏的美景，一时间有些沉醉。

　　“好美。”赵岚馨喃喃地说道。

　　萧御听到赵岚馨的话，转过头看向赵岚馨，夕阳的红光照射了过来，给她的脸颊增添了一抹艳色，红彤彤，煞是好看。一身神装水系法袍，上身紧凑，完美地勾勒出了她的身材，宛如上天降下的圣女。

　　“你看什么？”赵岚馨从天边收回目光，看到萧御痴迷的眼神，有些羞赧地说道。

　　“看你啊，我在想，我何德何能，居然能得到你的垂青。”萧御说道，将赵岚馨揽到了怀里。

　　赵岚馨轻轻地依靠在萧御肩膀上，呼吸着萧御身上散发出来的热量，这种温馨踏实的感觉，让她不禁有些痴迷。

　　萧御低头看去，无意中看到赵岚馨的幽深的乳沟，半截白皙粉嫩的皮肤，漾起一抹动人的晕红，就像熟透了的水蜜桃，让人忍不住想咬一口。

　　萧御小腹处一团火焰腾地一声冒了上来，双手朝那动人之处抚了上去。

　　赵岚馨闭着双眸，享受着萧御温暖地怀抱，却没有发现，身边的这个人已经产生了一些邪恶的念头。

　　啊，赵岚馨突然受袭，发出一声惊呼，拍了一下萧御的咸猪手，嗔怪地说道：“又乱动！”

　　萧御嘿嘿一笑，将赵岚馨抱了起来放在大腿上。“又不是没试过。”

　　“这里人多。”赵岚馨有些羞不可抑地说道。

　　“这是包厢，没有人允许，外面进不来。”萧御说道，解开赵岚馨上身的法袍，把玩着那一对翘挺丰润的玉乳，赵岚馨则羞得埋进了萧御的怀里。

　　夕阳的霞光洒在赵岚馨完美的胴体上，染上了一抹诱人的玫瑰色，看起来分外动人，萧御的目光不禁有些呆滞。


第四五二章 新的资料片

　　赵岚馨对萧御的抵抗力是越来越小了，被萧御摸得浑身发软，只能伏在萧御的肩膀上，任凭萧御肆意索取。

　　在这茶馆里，萧御也不敢太放肆，不过逗弄赵岚馨成了他的一大乐趣，轻挑起赵岚馨的下巴，看到赵岚馨娇艳欲滴的红唇，吻了上去。

　　一对情人在酒馆里享受着恋爱的甜蜜，不过天不从人愿，在萧御和赵岚馨亲热的时候，大地突然剧烈地震动了一下。

　　“发生了什么事情？”萧御一惊，朝远方天际看去，西方的天际一片血红，就像被鲜血染过了一般。

　　一股灼热的气浪扑面而来，似要把整个冥夜城掀翻。

　　一道燃烧着火焰的巨大流星从天空中呼啸着砸落了下来，轰的一声巨响，在遥远的沙漠中央发生了大爆炸，爆炸造成的火焰熊熊燃烧。

　　紧接着，无数的流星从天空中坠落，到处都是，就像是被放大了数十万倍的流星火雨，蔚为壮观。

　　看到这华丽的景象，玩家们都呆住了，一时间不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？”

　　“流星雨？”

　　“我也不知道。”

　　“任务要开始了。”萧御收回目光，落在赵岚馨的娇躯上，浮凸玲珑，笑着在赵岚馨耳边说道，“先穿衣服吧。”

　　“都是你！”赵岚馨嗔恼地捶了一下萧御。

　　萧御讪讪地笑了一下，看着赵岚馨把法袍穿了回去，惋惜不已，原本这是一个多么好的机会，可是却被这流星火雨给搅和了。

　　萧御等人的头顶方向发出了尖锐的呼啸声，茶馆的屋顶轻微地颤抖着。

　　萧御脸色一变：“不好！”

　　“怎么了？”赵岚馨话还没说完，被萧御一把拉了起来。

　　萧御拉着赵岚馨从茶馆二楼的窗口纵身跳了下去。

　　轰的一声巨响，茶馆被重物撞击，轰然坍塌，废墟之中一团火焰冲天而起。

　　几片碎瓦片从萧御和赵岚馨的身边呼啸而过，两人堪堪躲开，跑出了一段距离，回头看去，呆了一下，茶馆已经变成了废墟，火焰滔天，熊熊燃烧着，里面的玩家甚至还没来得及反应过来发生了什么事情，就被送回了传送点。

　　周围方圆二十码左右变成了一片火海，一个高约三码，浑身燃烧着绿色火焰的石头巨人在火焰中站了起来，威势惊人。

　　萧御给这个石头巨人丢了个侦查。

　　末日巨人：七十级强化精英。

　　这个末日巨人发出一声震天的咆哮声，一拳轰击在一座高塔上，将高塔砸得粉碎。整个冥夜城各个区域受到了不同程度的攻击，冥夜城的战斗警报已经拉响，回荡在冥夜城的上空。

　　全副武装的卫兵们迅速赶往各处，一队六十级强化精英卫兵迅速围了上来，开始攻击末日巨人。

　　“迪雅的子民们，冥夜城正在被入侵者攻击，它们是来自乌服诺斯星球的黑暗奴隶，一些罪恶的爬虫，他们想要摧毁我们的国家和城市，克文图斯殿下正在看着你们，拿起你们的刀剑，去抵御入侵者的袭击，捍卫亡灵族的荣耀！”

　　亡灵巫师山德鲁的宣言在冥夜城上空久久飘荡。

　　系统：资料片-末日之刃开启，黑暗降临。

　　是全新的资料片！

　　萧御看了一下资料，黑暗之主发动了对恩泽斯的总攻，在恩泽斯大陆上纠集了几股势力，并打开了暗之传送阵，将大量兵力投放到了恩泽斯。天使联盟和邪恶联盟为了抵抗共同的敌人，不得不临时选择了结盟，现在整个恩泽斯大陆到处都是战场。

　　系统：新地图乌服诺斯开启。

　　新地图乌服诺斯也被发布了出去，同时主脑还提供了几个进入乌服诺斯的传送点，并预备在各大城市建立进入乌服诺斯的传送点。

　　不过这都是后话了，乌服诺斯的军团已经抵达了冥夜城，并对冥夜城造成了极大的麻烦，接下来还有一场攻城战，玩家们必须先守卫住冥夜城才行。

　　系统：二次转职已经开启，转职任务，击杀十个乌服诺斯单位，可以自动完成转职，并获得恶魔猎人称号。

　　萧御有些意外的是，二次转职任务居然这么简单，之前他和赵岚馨就干掉了不只十个乌服诺斯单位，只是资料片开启之前的都不算。

　　冥夜城里陷入了鏖战，几个战士一个冲锋，朝末日巨人冲了上去。

　　嗡，十多道箭矢朝末日巨人激射了上去，钉入了末日巨人的胸口，末日巨人发出震耳欲聋的吼叫，一把扫开几个冲过来的冥夜城守卫，右手把胸口的箭矢拔了出来。

　　周围的箭塔迅速运转了起来，一道道箭矢密密麻麻地钉了下来，将末日巨人的身体扎成了刺猬。

　　末日巨人发出一声悲吼，仰面倒了下去，倒在了废墟上，周围的火焰逐渐熄灭。

　　一路走去，到处都是忙碌着四处扑杀末日巨人的冥夜城守卫，玩家们也组织起了一个个大团队，协助冥夜城守卫展开扑救。

　　西边方向，无数的末日巨人出现在了沙漠中央，黑压压的一片，朝冥夜城方向攻了过来。冥夜城发布了一级战斗警告，城中心无数的骨龙、骨雕等，升上了天空。

　　萧御和赵岚馨踏上了冥夜城的城头，朝远处看去，不由得倒抽了一口冷气，远处末日巨人的数量简直无穷无尽，一直蔓延到了天的尽头。

　　众多亡灵巫师也都上来了，在城墙上站成一排排，数量足有十多万，萧御和赵岚馨还是第一次看到这么庞大的亡灵巫师阵容。

　　那些亡灵巫师开始吟唱起魔法，城墙底下出现了大量骷髅兵，他们手持长矛、身穿铁甲，排成整齐的队列，如山如林，朝远处压了过去。

　　一个个骷髅兵方阵，看起来颇含威势，其中单个骷髅兵也有相当于五十级精英的威力，虽然无法匹敌末日巨人，但骷髅兵最不怕的就是消耗战，反正死多少都可以再招。骷髅兵中还夹杂了一些比较强悍的单位，比如恐怖骑士、恐狼、猛犸骨象等等，这些单位有的是八九十级的精英，战斗力不弱。

　　双方的前沿战线接触了，立时人仰马翻，无数的骷髅兵被撕成碎片，但也有很多末日巨人被击杀。

　　一场史无前例的绞杀战开始了。

　　西边天际黑压压的一片，无数的血腥乌鸦就像一团乌云，朝冥夜城方向飞来，冥夜城上空的骨龙、骨雕阵列立即迎了上去。

　　天空之中，一头巨大的血龙格外显眼，血龙头顶上，一个身穿黑色法袍的亡灵巫师法袍迎风舞动，右手一挥，天空中出现了几十只血龙，发出震天的龙吟之声，朝远处俯冲了过去。

　　一团黑雾在亡灵巫师山德鲁的身边时隐时现，仿佛是一个人悬空而立，却又看不清那个人的身影。

　　“克文图斯殿下，黑暗之主终于按奈不住了。”亡灵巫师山德鲁说道。

　　“黑暗之主自然有神之境的神灵们对付，我们只要做好自己的事情，保存好冥夜城就可以了。圣光城的危机似乎比我们更严重一些。”那团黑雾回道，这团黑雾居然是亡灵族老祖克文图斯。

　　“那帮家伙，最好是全都死干净……”亡灵巫师山德鲁眼睛里寒芒一闪，不知道是在说天使联盟还是在说神之境的神灵。亡灵巫师山德鲁不敢当众诋毁神灵，话里的意思只要克文图斯自己清楚就行了。

　　克文图斯微微一笑，眼看着底下的末日巨人们压过来了，右手轻轻一挥。

　　死亡波纹！

　　一道绿色的波浪在天空中荡了出去，迅速蔓延开来，凡是触及到这道波浪的末日守卫，一个个发出了凄厉的嘶吼，就像被收割的麦子一样，倒伏了一大片。

　　死亡波纹越散越远，周围方圆数十里区域的末日守卫为之一清。天空中的乌鸦群也受到了波及，一只只乌鸦就像暴雨一样往下掉。

　　冥夜城的玩家们都吓了一大跳，这个死亡波纹魔法应该算是禁咒了，被克文图斯施展出来，杀伤力居然如此恐怖，一击便清掉了数十万个末日守卫。

　　一队队骷髅兵方阵调整了一下，阵线向前面压了出去。

　　西边天际方向，陨石雨还在不停地下落，末日守卫的数量不减反增，看来这场战斗还要几天时间才能结束。

　　“跟我来。”萧御对赵岚馨说道，将黑龙驹召唤了出来，黑龙驹已经升到六级了，并学会了飞行技能。

　　城墙上出现了一匹神骏的黑马，立即引得玩家们为之侧目，萧御跨坐了上去，将赵岚馨拉了上来。

　　黑龙驹嘶声鸣叫，扬起前蹄，踏上城墙，朝城墙外飞跃了出去。

　　“啊……”

　　城墙上的玩家们发出一声惊呼，这城墙高上百码，普通马匹载人跃下，不摔个稀巴烂才怪呢，这两个人不是找死吗？令他们意外的是，载着萧御和赵岚馨的黑龙驹并没有摔下去，而是腾空飞跃，四蹄上燃起了黑色的火焰，腾云驾雾一般，在天空中奔跑，朝前线方向奔去。


第四五三章 幽影刺杀

　　“这都行？”

　　“这匹马居然会飞，这也太奇怪了点！”

　　城墙上的玩家们目光齐刷刷地落在了黑龙驹的身上，他们还是第一次见到这么稀罕的物事。

　　“那个好像是萧御！”

　　“还有萧老大的女朋友！”

　　“怪不得能找到这么稀罕的坐骑！”玩家们艳羡地看着萧御和赵岚馨身下的坐骑，心想萧老大的好东西还真多，这会又冒出来一匹会飞的黑马。

　　萧御策马飞奔，没几分钟就到达了战场的最前沿，战斗激烈地持续着。

　　“就在这里吧！”萧御说道，翻身下马，然后把赵岚馨接了下来。

　　这附近正好是骷髅兵和末日巨人交战的地方，前面有很多骷髅兵挡着，只留下一些狭小的缝隙可以站下一两个玩家，赵岚馨可以安心地站在原地施放攻击魔法而不用担心被打到，即使末日守卫压过来，他们跟着往后退就可以了。

　　玩家们经过萧御和赵岚馨这么一提醒，也发现这是一个绝妙的刷怪方式。一众玩家们不禁赞叹，萧御的思维还真是快，他能从这么多的玩家中脱颖而出，成为邪恶联盟第一人，并不是没有道理的。一些实力不错的法系职业玩家们也都行动了起来，准备照搬萧御和赵岚馨的方法刷怪练级。

　　水瀑术！

　　赵岚馨开始施放攻击魔法了，萧御把幽灵比蒙和影子战士都召唤了出来，换上套装，这两个技能都保留了下来，不知道是不是主脑的奖励。萧御在附近逡巡，看到血量不多的末日守卫，就冲上去，将其击杀。

　　梦魇！

　　水系领域！

　　惊涛骇浪！

　　赵岚馨一道道魔法出手，有很多个范围魔法是中位神器上附带的技能，攻击伤害比梦魇都高了不少，杀伤性极强，她现在的攻击伤害高达三万多，暴击六万，几个范围魔法过去，才小半会就把周围清空了一大片。

　　系统：你完成了转职任务。

　　萧御获得了一个恶魔猎人的称号，攻击增加30%，赵岚馨也完成了转职。

　　这转职任务倒是轻松得很，萧御不禁想道，转职完毕之后就可以继续升级了。

　　事实上，这个转职任务对普通玩家来说，并不轻松，他们的实力和一身神装的萧御和赵岚馨相比，差了几个级别！

　　赵岚馨迅速地清扫附近的末日守卫，两人的经验值迅速飙涨。萧御和赵岚馨身上的装备超越了他们目前的等级，用来刷怪简直是杀鸡用牛刀，杀怪速度爆快，七十级强化精英给的经验本就很高，加上是乌服诺斯生物，额外有三倍经验加成，更是爽透了。

　　一片一片的末日守卫倒地，经验值多得离谱，叮咚一声，萧御的等级升到了六十一级。幽灵比蒙的升级速度比萧御更快，至今为止连升了两级，到达了五十三级。

　　幽灵比蒙升五十三的时候，传来两声系统提示。

　　萧御打开幽灵比蒙的属性栏看了一下。

　　系统：幽灵比蒙领悟了一个技能，皮甲硬化！

　　皮甲硬化：被动技能，血量+60%，防御++30%。

　　萧御看了一下幽灵比蒙的血量，到达五万多了。自从穿上成套神装，萧御血量八万、攻击高得离谱，幽灵比蒙的辅助作用越来越小了，他甚至准备把幽灵比蒙舍弃了，没想到幽灵比蒙领悟这个技能之后，实力又追了上来，看来主脑在刻意调整幽灵比蒙的数据，幽灵比蒙既不能太强，也不会太弱，玩家自身属性的强弱会影响到召唤生物的发展。

　　赵岚馨的刷怪速度太快了，她的群攻魔法攻击范围都很大，萧御的战斗力虽然很强，但论刷怪速度，怎么也比不上会十多个范围攻击魔法的赵岚馨，所以萧御和幽灵比蒙干脆闲了下来，护卫在赵岚馨的身边。

　　禁咒-终极水元素召唤术！

　　赵岚馨低喝了一声，施展出中位神套装上最强的一个技能，魔法值喷涌而出，一股力量随着法杖迅速流逝。赵岚馨有些后悔为了试验技能，居然使用了这个禁咒，难道她的魔法值还不足以支撑这个大招？

　　赵岚馨的魔法值为之一空，她身边出现了三十多个水元素，把周围的骷髅兵等等，都挤了出去。

　　“这是刚学的技能？”萧御看了一下周围三十多个高大的水元素，有些吃惊地问道，用探查术查看了一下，这些个水元素都是六十一级的强化精英，这么多全是赵岚馨招的？

　　“这些水元素持续多少时间？”萧御问道。

　　“十五分钟！”赵岚馨说道。

　　持续这么长时间，着实有些恐怖了。

　　赵岚馨看了一下技能介绍，说道：“这个技能会一次性用掉所有魔法，召唤出的水元素实力和自身相当，数量根据魔法值的总量决定，魔法值越多，召唤出来的水元素越多。”

　　赵岚馨的魔法值在玩家中，算是最顶尖的了，普通玩家能有她的十分之一就已经算很不错了，看来是因为赵岚馨的魔法值总量极多，才召唤出了这么多水元素。

　　这些水元素在赵岚馨的指挥下，施展出一道道水箭术，攻击敌人，她发现，这些水元素攻击力极强，但防御就不怎么样了，如此数量，一轮齐射就能干掉任何一个末日守卫。除此之外，这些水元素居然还有一个范围技能，元素自爆，自爆范围方圆十码，爆炸威力跟玩家的精神力有关。

　　看到元素自爆这个技能，赵岚馨眼睛一亮，指挥一个水元素朝前面末日守卫最密集的地方冲了过去，轰的一声巨响，水元素在其中爆炸开来，就像一个小型TNT炸弹，周围五码范围内的末日守卫为之一清，五码以外十码以内的末日守卫受到重创，十码开外的末日守卫受到轻伤。

　　试验了一下水元素的威力之后，赵岚馨心里有数了，让水元素持续输出，等到十五分钟快过去的时候，则开始自杀式袭击。

　　赵岚馨魔法值见底，只是休息了十多秒钟，魔法值就又回复了很多，可以施展范围魔法了，她的魔法回复速度极快，快得让普通玩家无法想象。

　　十五分钟很快就要过去，三十多个水元素朝各个末日守卫集中的地方冲了过去。

　　轰轰轰，爆炸声响彻苍穹，这么多水元素自爆，威力相当惊人，引得城墙上的邪恶联盟玩家们为之惊叹，这都是萧老大和他女朋友搞出来的吗？太可怕了！

　　爆炸声停歇下去，周围百码范围内末日守卫为之一清，空出了一大片。

　　叮咚一声，萧御又升了一级，幽灵比蒙也升了一级。由于赵岚馨是主攻，升级速度比萧御快一些，经验值超出萧御30%左右。

　　阵线再往前推，其他地方的骷髅兵都被末日守卫逼得节节后退，只有萧御这边，阵线一直往前压，在整个骷髅兵阵列中显得尤为显眼。

　　这些末日守卫倒是给萧御爆出了不少装备，大多是传说、史诗级的东西，萧御一概收下了，准备拿回去扔到拍卖行，卖成金币。打怪的时候，意外地还爆出了一件下位神器级的物品，要知道从七十级精英身上爆出下位神器级的东西，概率是非常低的，绝对不超过十万分之一，但还是出来了，证明萧御运气不错。是件下位神器级的铠甲，防御很高，应该可以卖上不错的价格。

　　萧御开始研究自己学会的技能，获得圣者礼赞套装之后，他突然学全了所有盗贼的技能，技能栏里技能的数目是原来的整整三倍，有很多技能他还不知道怎么用，只能一点点研究，还好这些技能都有分类，大体分为五类，包括刺客技能、状态技能、连击技、终结技和能量技，经过分类之后的技能一目了然，倒也很清楚。

　　萧御将一些类似的技能剔除掉一些，放到一边，终结技和能量技各留三个，连击技还用原来原来那几个，以邪恶攻击为主，刺客类技能和状态技能全留下。刺客技能多了五个、状态技能多了七个，而且都是效果极强的技能，令萧御心中暗爽。

　　除此之外，萧御还看到了圣者礼赞套装奖励的一个刺客禁咒，幽影刺杀。

　　幽影刺杀：召唤一个幽影，能力为自身的150%，处于永久隐形状态，非十六级探隐形技能无法堪破，刺杀一个目标单位，不死不休。

　　这个幽影刺杀比影子战士技能还要恐怖，只对单一目标，除了击杀BOSS的时候可以用一下，PK是用不上了，萧御目前这种状态，谁愿意和他PK？和他PK不是找死嘛！一身高位神器套装，即使过来一个团队，也会被萧御完全碾压。萧御当初就可以一个人干掉五十人团队了，现在如虎添翼，更不用说了。

　　萧御把这个技能和影子战士技能拉到一起，不时地使用一下技能，锻炼技能熟练度，影子战士和这个幽影刺杀都是可升级的技能，影子战士可以升级为影子战神，幽影刺杀可以升级为暗影刺客，属性都有极大幅度的提升。


第四五四章 新的任务

　　萧御和赵岚馨在前面刷得很爽，那些城墙上的玩家都看得眼馋了，一些实力不济的玩家没办法，只能干看着，那些实力还行的法系玩家蜂拥到了前线，有样学样地开始刷怪。他们刷怪速度并不快，跟赵岚馨没得比，对萧御和赵岚馨升级速度影响不算太大。

　　萧御一遍一遍地施展影子战士和幽影刺杀技能，影子战士技能倒是提升了一级，召唤的影子战士实力是萧御自身的70%，提高了一些。

　　临近下午了，战斗仍在继续，沙漠中到处都是堆积的尸骨，形成了一座座小山包。

　　“我刚接到了一个任务。”风野给萧御发消息说道。

　　“什么任务？”萧御问道。

　　“是五千人的大型任务，目标地点是神之境，要到神之境才能领取，必须在五天内去接任务。”风野说道，他和萧御的猜想终于实现了。

　　“你人员召集得怎么样？”

　　“人齐了，五千个人，其中有三百人到六十级了，还没有转职，我准备让他们转职完毕之后再去接任务。”

　　“下面估计有的忙了。”萧御说道，五天内让这么多人完成转职，太困难了。

　　“还行，有五十六个队员拿上了全套下位神器，其他的都拿的史诗级装备，加上我可以随时随地传送，升级速度不算太慢。”风野说道。

　　萧御这才想起来，风野还有群传，这样的话，情况还好一些。

　　“你听说天使联盟那边的消息了没有？”

　　“什么消息？”

　　“他们竞技比赛也结束了。”

　　“结果怎么样？”

　　“1V1比赛的第一名是一个叫萧翎的四系术士，2V2也是他拿下的，剩下的3V3、5V5和团队战的冠军都是他所在的团队包揽的。”

　　萧翎？萧御眼睛一亮，他和这个萧翎倒是有过几面之缘，没想到是他拿下了天使联盟的冠军，看来他的收获也不小。

　　“我在战场上和他接触过几回。”萧御说道。

　　“哦？结果怎么样？”风野诧异地问道。

　　“平手，他很厉害。”萧御说道，回想起了前两次的交手情况，如果双方都用尽全力，很难说谁胜谁负。

　　“平手？”风野吃了一惊，那个人居然能把萧御逼成平手，证明对方实力确实不弱，和萧御是一个层次的，“他获得冠军拿到的那套套装叫龙王神力，也是一套很强的装备，高位神器，看来你有对手了。”

　　在整个邪恶联盟，萧御已经没有对手了，但是远处的天使联盟却有一个，而且是唯一一个！

　　“什么时候再和他切磋一下。”萧御忍不住想道，神器对神器，谁也没占便宜，倒是很公平的，高处不胜寒，他现在要找一个对手已经很难了，好不容易知道有一个，自然是见猎心喜。

　　这说话间，萧御身上的神装圣者礼赞突然发出一道耀眼夺目的光芒，一道乳白色的光晕穿透天际的乌云，落在了萧御的身上。萧御感觉浑身暖洋洋的。

　　系统：你接到了任务-恩泽斯的期盼。

　　萧御看了一下这个任务的内容，只有极少部分的任务解释，并且显示是一个单人任务。‘五天后去见见艾斐尔吧，她会给你一些线索。’

　　看来要去找艾斐尔，才能接到任务，还有五天时间，不用太着急。

　　“我也接到任务了。”萧御对风野说道。

　　风野无奈地苦笑，说道：“看来没办法让你加我的队伍了。”

　　“是个单人的任务，让小岚跟你们去做那个五千人任务吧。”萧御说道。

　　“那感情好，有小岚帮忙就更有把握了。”风野说道，赵岚馨身上也是全套中位神器，实力很强，绝对是邪恶联盟的第一法师，是个极强的助力。

　　萧御和赵岚馨在附近刷怪，疯狂地冲级，就要接任务了，现在实力多提升一分，做任务的时候就更有把握。

　　整整五天，除了吃饭，萧御和赵岚馨一直不停地刷怪，等级迅速攀升，六十五级，六十九级，七十一级，这升级速度让整个邪恶联盟的玩家们都感觉到恐惧，太可怕了，这是人类的练级速度吗？

　　五天时间，赵岚馨升到了七十三级，萧御升到了七十二级，各项属性都有很大的提升。萧御的幽灵比蒙也升到了七十级，完成了转职的幽灵比蒙，终于开始显现出它强悍的战斗力了，在几次升级的时候领悟了强化肌体、强化攻击等等，六个被动技能，还有许多战斗技能，血量足足二十万，防御比萧御也还高上不少，论正面作战能力，比一身神装的萧御犹有过之。

　　除了等级提升之外，萧御刻意地锻炼技能熟练度，影子战士技能升了两级，召唤的影子战士实力已有萧御的90%了，幽影刺客技能也升了一级，召唤出的幽影刺客属性是萧御的180%。单单这两项技能就有不错的战力了。

　　至于其他技能，只有几个能量技和终结技还停留在十二级阶段，普通技能都到了十八级满级。

　　萧御再让风野收购了一些宝石，加上自己收获储存的一些宝石，属性都是最好的，镶嵌在了圣者礼赞上，不是永久性镶嵌，以后有更好的宝石还可以换下来，然后让风野公会的一个大宗师级附魔师在所有装备上附上了一系列的魔法。

　　现在的萧御，战斗力已经趋近于完美状态了。

　　这五天时间风野也完成了既定的要求，五千人全都完成了六十级转职，等级最高的到达了六十三级，跟萧御和赵岚馨当然是没办法比的，萧御和赵岚馨把第三名拉了整整六七级！不过这样的成绩已经算极为不错的了，整个邪恶联盟只有风野手下的五千人团队全部完成了转职，再也找不到第二个队伍了。

　　“刺刀也在我这里，他们都来参加这次任务了。”风野说道，魔域归入风野手下之后，双方和解了，以前的恩怨，全都烟消云散，风野和刺刀等人相处倒还算融洽。

　　萧御微微一笑，这倒是一见妙事。

　　冥夜城外持续五天的绞杀战，仍然没有结束，还有源源不断的敌人到达了这里，而且敌人的等级越来越高。最初是七十级强化精英的末日巨人，后来变成了八十级强化精英末日守卫，然后是九十级强化精英末日镇守者，战斗力越来越强，骷髅兵阵列被慢慢地压了回来，纵有一众玩家的帮助也无济于事，它们渐渐退回到了冥夜城的城墙下。

　　一场艰苦卓绝的城市保卫战开始了。

　　“我要去接任务了。”萧御对赵岚馨说道。

　　“嗯，去吧，你小心点。”赵岚馨点了点头，说道。

　　萧御抱住赵岚馨，轻轻一吻，抚摸着赵岚馨的秀发，说道：“我走了。”

　　萧御准备去找艾斐尔，这个任务指明人数是一个，他也没办法，告别了赵岚馨之后，开启空间转换，传送进了地下城。

　　进入地下城之后，萧御到玫瑰旅馆找艾斐尔去了。

　　再一次回到了玫瑰旅馆，侍者沃克将萧御引进了玫瑰旅馆的后堂。

　　“我们又见面了。”艾斐尔看到萧御，淡淡一笑说道。

　　“是的，艾斐尔殿下。”萧御恭敬地说道。

　　“这次叫你来，是神王沃尔希德的意思，你还有另外的五千人将被选为进入乌服诺斯的使徒，击败黑暗之主神王沃顿，如果你们成功了，恩泽斯将免遭灾难。”

　　“如果失败呢？”

　　“失败？如果失败，恩泽斯将荡然无存。”艾斐尔说道，“你们的国家、人民将被奴役。”

　　萧御大致明白了，他们之后的任务行动将决定了大陆局势的走向，如果赢的话，玩家们将反攻乌服诺斯，如果输的话，恩泽斯的几个国家将被击败，玩家们会开始漫长的反抗斗争。

　　“请问您需要我做点什么？”萧御礼貌地问道。

　　“你的任务是进入乌服诺斯，打开光暗之门，进入光暗之门你可以传送到神之境，在那里你会得到神王沃尔希德的洗礼，他会给你下一步的指示。”艾斐尔说道。

　　光暗之门，原来是那里！萧御知道光暗之门在哪里，那边有两个八十级的超阶精英黑暗执金，当时的萧御没办法对付这么强大的生物，但是现在应该没什么问题了。

　　“好的。”

　　“空间转换是不是在你身上？”艾斐尔看向萧御问道。

　　“是的！”萧御一愣，这又关空间转换什么事？难道空间转换和这个任务有关？“请问空间转换是用来做什么的？”萧御的空间转换还处在封印状态，除了传送，他看不出这东西到底有什么特殊的作用。

　　“到时候你自然会知道的。”艾斐尔神秘一笑说道。

　　萧御心中更加疑惑了，猜测着空间转换到底有什么作用，艾斐尔没有替萧御开解心中的疑惑，只是把任务详细内容交代了一番。

　　“去吧，神王会庇佑你的。”艾斐尔挥挥手说道。

　　接到了任务之后，萧御起身告辞，离开了玫瑰旅馆。


第四五五章 探秘光暗之门

　　萧御传送到了光暗之门旁边，那两个超阶精英生物黑暗执金还在原地守卫光暗之门，它们有着野蛮人一样强壮的身躯，拿着两个巨大的铁榔头，暗金色的铠甲反射着黝黑的金属光泽，超阶精英生物的战斗力是非常恐怖的，更何况等级还这么高。

　　萧御将幽灵比蒙召唤了出来，然后进入了潜行状态，一次性对付不了两个超阶精英生物，得想办法先把一个引开才行。

　　萧御将影子战士也召唤了出来。

　　龙翔术！

　　影子战士瞄准一个黑暗执金扑了上去，一脚踢中一个黑暗执金的腹部。

　　“该死的人类，又来打光暗之门的主意，我要把你们这些杂碎碎尸万段。”一个黑暗执金咆哮着挥舞巨大的榔头朝影子战士砸了下去。

　　疾风步！

　　影子战士开启疾风步朝外面飞掠，两个黑暗执金都追了上去，他们可以堪破疾风步的隐形。

　　龙翔术！

　　萧御也一个龙翔术击中了后面那个黑暗执金，吸引了那个黑暗执金的注意，分头往两个相反的方向跑，两个黑暗执金不疑有他，越离越远。

　　看了一下后面追上来的黑暗执金，萧御估摸了一下两个黑暗执金的距离。

　　“可以动手了！”萧御心想，施展了幽影刺杀技能，一个黑色的影子朝黑暗执金扑了出去，萧御也一记突刺出手，幽灵比蒙一个冲撞冲了上来，巨爪朝黑暗执金拍落了下来。

　　幽影刺杀和影子战士技能有一个不同，那就是萧御无法控制幽影，那幽影能起到一定的伤害作用，却起不到战术性作用，所以萧御召唤出幽影刺杀之后，没有管幽影，而是专心对付黑暗执金。

　　噗噗，萧御的匕首在黑暗执金的身上划开几道创口，鲜血喷涌而出。黑暗执金咆哮着攻击萧御，却没想到萧御就像泥鳅一样滑溜，不停地躲避黑暗执金，黑暗执金的巨型榔头在地上砸出了一个又一个深坑，却始终没有攻击到萧御，萧御挨中一下，就得去掉大半的血，他不得不小心行事。

　　轰！

　　黑暗执金榔头一挥，召唤出一道黑色闪电，轰击在幽灵比蒙的身上，顿时打掉了幽灵比蒙六万多的血量，将幽灵比蒙击飞了出去。

　　绞杀！

　　重创！

　　伤口撕裂！

　　萧御认定了一个死理，那黑暗执金的血量太多了，足足八百多万，加上它防御这么高，想干掉他还真不简单，不如大肆放血。萧御现在的放血技能效果比以前强得多了，圣者礼赞对技能效果的加强效果也极为明显。萧御现在施展一个绞杀能够造成2000点每秒的伤害，持续时间两分钟，这样算下来，两分钟后能造成24万的伤害效果，比普通攻击技能多输出了3倍伤害，显然极为划算。重创、伤口撕裂这些技能比绞杀效果只高不低。

　　萧御给那个黑暗执金上了足足七个出血伤害效果，造成的伤害数值相当可观。

　　黑暗执金的血量被萧御磨掉了两百万左右，要是这样耗下去，十分钟内应该可以搞定黑暗执金。出乎意料的事情发生了，黑暗执金右手亮起了一道黑色的光团，施展了一个魔法技能，一道黑色的光柱落在了它的身上，它的血量瞬间回复到了满值，萧御一个踉跄差点没有站稳，这黑暗执金居然会用治疗魔法，这可让人怎么活！

　　萧御费了两分钟左右才打掉黑暗执金两百万的血量，黑暗执金施展一个治疗魔法就能回复过来了。萧御再继续输出，两分钟时间足以让黑暗执金有充裕的时间把消耗掉的魔法值回复过来，再继续治疗，萧御永远都无法干掉黑暗执金。

　　萧御狼狈地躲避着黑暗执金的攻击，想着对付黑暗执金的方法，给黑暗执金丢了个专家级侦查，发现黑暗执金有五万多的血量，施放掉一个治疗术只消耗掉他三百多点魔法值而已，也就是说，以普通的输出，萧御即使到下辈子也不一定能够干掉黑暗执金。

　　五万的魔法值？倒并不是很多！萧御眼睛一亮，脑海里闪过一丝明悟，在技能栏里找了一下，从角落里找到了一个魔力流逝技能，还有一个魔力蒸发技能。

　　“有办法了！”萧御心中一喜，既然没办法从血量下手，那就先把黑暗执金的魔法值搞掉，才五万的魔法值，搞起来并不是很难，没有了魔法值的黑暗执金比之前要好对付多了，不用担心打着打着他给自己施放一个治疗魔法。

　　影幻术！

　　萧御蓦然出现在了黑暗执金的背后，有了技能的支持，他神出鬼没，黑暗执金被萧御耍得团团转，竟没有发觉到身后有人，还在寻找萧御的踪迹。

　　噗，萧御的匕首扎进了黑暗执金的背部，给它加持了魔力流逝和魔力蒸发，魔力流逝技能每秒可以令对手消耗掉1000点血量，持续三分钟，而魔力蒸发技能可以瞬间蒸发掉对手50%的魔法值。

　　两个技能下去，只需要一分钟不到，就能把黑暗执金的全部魔法值消耗殆尽，还不用担心它的魔法值会在短时间内回复上来。

　　黑暗执金魔法回复的速度相当缓慢，三分钟左右才能回复三百多点魔法，三百多点魔法值恰好可以让黑暗执金施展一次治疗术。

　　萧御经过计算之后，发现自己的魔力流逝技能恰好是黑暗执金的克星，看来关键就在这里。黑暗执金不吃控制、高护甲、高攻击，同时又会治疗魔法，看起来是一个非常难对付的家伙，要是一个脑袋不够灵光的玩家过来，说不定就这么一直耗下去，不管多久都未必能把黑暗执金干掉，但从魔法值入手，却是这么轻松简单。有的时间，极难和极易之间，并不是多么玄妙的事情，只是差了那么灵光一闪罢了。

　　萧御继续维持了输出，终结技、裂爆等连连出手，一个终结技能造成十多万的伤害，一个能量技能造成二十多万的伤害，比不上那些出血伤害技能，但效果也算相当可观了。而且萧御技能多，即使连续用掉很多技能，也会有技能很快冷却完毕，不用担心技能用光的问题。

　　穿了一套神装就是爽，萧御可以很明显地感觉出和以前的差距，以前动不动技能就用完了，而现在，完全可以不考虑这些。因为穿了神装圣者礼赞之后，各个技能需要的冷却时间大幅度降低，技能数量大幅度增加，即使不停地施放技能，也能连贯起来，不会再出现没有技能、只能干砍的窘境。

　　萧御和幽灵比蒙不停地打游击战，幽影也造成了不小的伤害数值，黑暗执金始终找不到萧御的所在，只能把目标定在了幽灵比蒙的身上，和幽灵比蒙战斗在一起，一个雷神之锤将幽灵比蒙轰杀。

　　幽灵比蒙无法跟黑暗执金这么高阶的生物正面对战，被干掉也是正常，但这并不影响萧御的战斗。

　　十五分钟之后，在萧御和幽影不停地输出之下，那个黑暗执金终于悲吼了一声，倒在了地上，萧御弯腰捡起了黑暗执金掉落的装备，是一把狂战士巨斧，中位神器级物品，双手攻击15600，很恐怖的一件东西。只可惜萧御周围没人用得上，懒得拿回去了，连带着一部分装备直接扔进了交易平台。

　　那些按例在交易平台上瞎逛的玩家们正琢磨着是否该买一两件装备，交易平台最前面的几件装备突然刷新了一下，顶头的赫然是一把中位神器级的战斧，攻击高得恐怖，拿上这把中位神器级战斧，练级绝对能快上五六倍不止。

　　萧御无意间的举动让整个交易平台沸腾了，虽说游戏里已经出现了一些下位神器、中位神器级的装备，但绝大多数都是竞技比赛的奖励，拾取就绑定的，拿出来卖的神器级装备基本没有，交易平台上突然出现这么一把攻击暴高的中位神器级装备，怎能不令玩家们为之疯狂。

　　巨斧的价格迅速飙涨，突破了六百万，还没有停下。和巨斧一起拍卖的还有几件史诗级的装备，应该都能卖上不错的价钱。不过这点钱对萧御来说，终究是小数目，也就不管了。

　　萧御清空了一下背包，能卖的卖掉一些，准备对付下一个黑暗执金。干掉第一个黑暗执金之后，幽影便自动消失了，它只能攻击一个目标。不过有了第一次的经验，击杀剩下那个黑暗执金也便不是什么难事了，十三分钟之后，那个黑暗执金也被萧御干掉，爆出了一件中位神器级的大剑，只比巨斧稍差，也是不错的一件装备，适用范围更广一些，能卖上不错的价格。

　　将东西收拾好，萧御抬头看去，光暗之门就在正前方，诡异地悬浮在半空中，深邃的大门里一点点光点闪过，给人的感觉仿佛在不停地穿越星空，顺着阶梯拾级而上，走到了光暗之门前面，刚才是远观，没觉得什么，现在是近看，完全是不同的感觉，令人震撼，这光暗之门竟然高达数十码。

　　门柱是由暗金色金属雕琢而成的，上面雕刻了各种诡异的符文以及妖兽图案，分为光暗两面，构造十分奇特。


第四五六章 神王沃尔希德

　　萧御渐渐靠近了光暗之门，几股巨大的撕扯力量涌了过来，似要把萧御撕裂。

　　萧御赶紧后退了几步，站稳了身体，有些心有余悸，这光暗之门果然有古怪，在距离光暗之门约三码的地方，他能感觉到一股巨大的吸力，在距离光暗之门约一码的地方，可以感觉到一股巨大的推力，再难寸进半分，同时还有多股力道不停地向外撕扯，若是萧御再往前迈出一步，定然会被这股力量完全地粉碎。

　　萧御退了出来，仔细地打量光暗之门，靠蛮力是不行的，说不定有什么特殊的方法进入光暗之门。

　　目光在光暗之门周围扫了一下，萧御站立的地方是一方巨大的岩石，被磨得平坦而又光滑，上面刻着一条条纹路，好像一个巨大的法阵，岩石中央是一个很小的形状很奇特的凹槽。看到这个凹槽的形状，萧御心中一震，伸入怀里将空间转换拿了出来。

　　这个凹槽的大小和空间转换相当，形状也刚刚好，似是想到了什么，萧御弯腰将空间转换小心地放入凹槽的中央，恰好严丝合缝，一道白光闪过，紧接着一道蓝色的能量顺着法阵的纹路迅速布满整个法阵，将法阵点亮。蓝色的光芒就像雾岚一般，笼罩着整个法阵，法阵迅速运转，光暗之门两边的一些金属锯齿不停地切换角度，缓缓散开，就像是在不停地解锁。

　　过了许久，蓝色的光芒慢慢消退，法阵中央只留下了一枚发着淡淡蓝色光芒的短刀状水晶结晶，约有拇指般大小，从上面流转着的温和的能量，可以感觉出这枚水晶的不凡。

　　法阵停止了运转，这枚水晶脱离了出来。

　　系统：你打开了光之门。

　　萧御心中纳闷不已，为什么系统提示并不是光暗之门，这栋大门分明就是光暗之门！这很令人费解。

　　压下心中的疑惑，萧御弯腰拾起了水晶。

　　空间转换：空间神器，品级，未知，可升级。可随意传送至任何指定地点，至多携带五人，战斗时不能使用。附带技能，空间跳跃，可以随机传送至某地，战斗中可以使用。

　　原来这才是空间转换的本来面目，解开封印之后的状态，空间转换除了传送效果之外，还多了一个空间跳跃技能，相当于无限量的空间卷轴，在遇到强力怪，实在打不过的时候，一个空间跳跃逃跑，可以省不少事。

　　将空间转换收好，萧御开始查看光暗之门，光暗之门周围的力量消失了，原来光暗之门是靠空间转换启动的。

　　萧御向前走去，往光暗之门里面迈出一步，刹那间，光影转换。

　　目光重新凝出焦距之后，萧御发现，他已经身处于一片大草原上，一往无际的草原，到处长满了红的、紫的、白的野花，就像一条灿烂夺目的缀花地毯。

　　往草原的尽头看去，一座巍峨的宫殿屹立在山脚，高墙金砖，柱石林立，气势磅礴。

　　系统：你发现了神之境！

　　神之境，传说中神灵居住的地方，恩泽斯大陆的圣地！

　　萧御从资料中获悉，恩泽斯和乌服诺斯是两个双子星，彼此围绕旋转，而神之境和虚空神殿所在的虚之境则是两颗小型卫星，分别围绕恩泽斯和乌服诺斯旋转，这背景倒是蛮奇特的。

　　萧御迈步朝远处的神殿走去，前方影影绰绰，好像有一些人在走动，目的地也是远处的神殿。

　　“是谁会来这里？”萧御不禁想道，进入了潜行状态，往前面的队伍靠近。

　　距离越来越近，萧御终于看清楚了，这是一个极为庞大的玩家队伍，人数有五六千之多，从这些玩家的衣着风格，他很快判断出来，这些玩家是天使联盟的人。

　　“有一队五千人队伍正在朝神殿那边赶。”萧御给风野发消息说道，从风野那里回馈的消息，他得知风野等人也还在前往神殿的路上。

　　天使联盟和邪恶联盟结盟了，暂时不能攻击对方，如果攻击的话，会受到很严重的惩罚，即使这样，萧御不会攻击这些人，但也决定不露面。

　　“尽量赶在这些人之前到达神殿吧。”萧御心中想道，加快了脚步，开启疾风步朝神殿方向飞掠。

　　“都走了这么久了，还要多少时间才能到神殿？”萧翎皱眉问道。

　　在这五千人队伍的中部，赫然便是队伍的领导者萧翎等人。萧翎，天使联盟第一玩家。天狂，天使联盟第一团队的团长。雷焰，龙之焰公会的会长，在公会的角力中，龙之焰击败了圣殿之火，成为了天使联盟的第一大公会。

　　在天使联盟，这些人是传说级的人物，他们是整个天使联盟的中心。

　　而今天，这些人都聚集在了一起，为一个任务而来。

　　据说在任务发布之前，天使联盟的五千人大团队和邪恶联盟的五千人大团队会展开一次角力，赢的一方获得领导权，带领所有人击败神王沃顿。万人大团队一起行动，这景象还是蛮壮观的。

　　确切地说，这次任务的总人数并不是一万，而是一万零一，萧御是其中特殊的一个，他接到了一个特别的任务。

　　“还有三十分钟左右的路程。”旁边的雷焰答道。

　　他们就任务展开了一些讨论，浑然不知一个盗贼从他们不远处的草原上掠过，越行越远。萧御在飞奔时也没有发现站在人群中的萧翎。

　　萧御将那些天使联盟玩家远远地甩开，开启最大的速度，就像一道惊鸿从草原上掠过，只用了三分钟便到了神殿。

　　高耸厚重的金属巨门上布满了浮雕，一个白白胖胖的圣子，端着一个木盆，往下倾倒甘露，几个孩子正在接受洗礼，这浮雕被雕琢得活灵活现，极为逼真，就连极其细微的一点表情和神态，都被表现得淋漓尽致。

　　萧御伸手去推大门，但手指刚刚触及到大门，大门已是缓缓打开，根本不用他动手。

　　门被打开之后，入眼之处是一条长长的走廊，走廊两边布满了烛台，中间铺了一条红地毯，一直通向远方。

　　萧御顺着红地毯一直往前走，好奇地东张西望，就像刘姥姥进了大观园。里面各种华丽的雕塑和摆设，金碧辉煌，着实令人惊叹。

　　走过了一个又一个大厅，一个身穿着灰色法袍的侍者悄无声息的出现在了萧御的身边。

　　萧御吓了一跳，一抬头，诧异地看着对方，因为这个侍者居然是他在玫瑰旅馆遇到的侍者沃克。

　　“萧御先生，欢迎您的到来，请跟我来，沃尔希德父神正在等着你。”沃克说道，没有说更多的话，领着萧御往大殿里面走去。

　　原来沃克也是一个神灵，怪不得他每次给沃克丢侦查术的时候，都会显示沃克是个问号级的NPC。

　　所有神灵都是沃尔希德创造的，所以他喊父神是很正常的称呼。

　　萧御跟在沃克的身后，穿过几座石柱林立的宫殿，终于来到了中央的大殿前，朝里面看去，大殿中央高高的王座上，一个威严的中年人正端坐着，有一种凛然令人不敢仰视的威势，只是朝萧御看了一眼，萧御心里一突，在他的眼睛里，萧御已无所遁形。

　　看到那个中年人华丽的着装，再看恭恭敬敬分列两旁的众多神灵，萧御很快明白了那个中年人的身份，他就是神王沃尔希德！

　　在众神的阵列里扫了一下，亡灵帝国供奉的冥神居然也在此列，和沃尔希德只是差两个台阶站着，队伍的后端，他找到了艾斐尔，身为中位神的艾斐尔，在这里根本排不上号。

　　“您好，神王沃尔希德阁下。”萧御走到宫殿中央，无惧地看着沃尔希德，恭敬地行了一个礼，说道。

　　“你好，年轻人，很高兴见到你。你是我见到过的最出色的一个人类。”神王沃尔希德说道。

　　“谢谢您的赞美。”萧御说道。

　　“想必你也知道了我找你来的原因。”神王沃尔希德说道。

　　“是的。”萧御应道。

　　“你有没有信心做好？”神王沃尔希德问道，仔细地端详着萧御，注意着萧御的表情。

　　“我会竭尽所能。”萧御脸色不变地说道。

　　萧御的表现不卑不亢，很有气度，神王沃尔希德露出了满意的微笑：“很好。如果你能完成任务，我会给你优厚的奖励。其中包括一枚神格，让你成为一个神灵。”

　　萧御露出了诧异的表情，玩家成神？居然有这样的事情！

　　“别小看神格，他除了让你变成一个神灵、拥有强大的实力，还可以让你拥有神灵的一切权力，包括发布任务，给人永久赐福等等。”

　　萧御眼睛一亮，这分明是NPC的权限！难道主脑想把他吸收为NPC？这也太匪夷所思了，难以想象。

　　“我只能让你成为一个下位神，至于成为更高等级的神明，得看你的造化和天赋了。”神王沃尔希德微笑着说道，尽管气势威严，但他的表情很和善，让人很容易接近。


第四五七章 万人决战

　　玩家成神，还能像NPC那样发布任务，给人加持赐福状态，这简直是不可想象的事情。不过萧御知道一件事情，天下公司偶尔也会聘请一两个人，负责扮演某个NPC，既然NPC可以由人来扮演，那么萧御获得某些NPC的特权，也不是什么不可想象的事情了，他倒是很像天下公司的帮工。

　　成为下位神，所有属性提升50%，技能威力等等，都有大幅度提升，而且下位神魔免物免极高，这就是切切实实的好处了。

　　这确实是一个不小的诱惑，反正这个任务是非做不可了，萧御答应了下来。

　　系统：你接下了神王沃尔希德的委托，1，打开暗之门；2，摧毁神王沃顿的本命骷髅。

　　原来光暗之门还有一道暗之门在其他地方，至于神王沃顿的本命骷髅，艾斐尔曾经说过，那东西在荒漠神殿，看来还得回一趟乌服诺斯。

　　“请问暗之门在何处？”萧御问道，他不知道暗之门的方位，四处瞎找也不是个事。

　　“年轻人，不要着急，在你离开之前，我会对你进行引导，让你拥有主神级的力量，否则你是没办法完成这个任务的。”神王沃尔希德说道。

　　看来这个任务是一个引导任务，萧御心里有了计较，他做过的引导任务并不在少数。

　　“我会把你传送到暗之门的所在，在这之前，先观看一场战斗吧。”神王沃尔希德微微一笑说道，右手一挥，一道暖洋洋的光芒落在了萧御的身上，萧御感觉一股强大无匹的能量涌了进来，瞬间充满了萧御的四肢百脉。轰轰轰，萧御感觉这股能量在轰击着他的脉搏，他的脉搏不停地被拓展，变得愈发地粗壮，能量流动也变得快了许多，各项属性数据噼里啪啦地乱跳，增长的速度快得惊人。

　　心中升起一种畅快无比的舒适感，萧御不禁引吭高呼，将这种畅快感宣泄出来。

　　一道暖暖的白光将萧御包围，不知道过了多久，萧御身上的白光逐渐消失，隐没，周围的场景在眼睛里逐渐变得清晰了起来。

　　萧御右手握拳，不可思议地看着手臂，这就是主神级的力量吗？太强大了！环顾四周，发现他现在身处于一个密室内，四周墙上空无一物，房间里唯一的一件东西就是房间中央的一座石台，石台上方放着一颗巨大的水晶球，有篮球般大小，晶莹剔透。

　　朝水晶球看去，水晶球完美地映出了大殿处的情景，神王沃尔希德等人还在，大殿内却多了两队人马，一方是风野等人的队伍，另一方是萧翎等人带领的天使联盟队伍，每队五千人。

　　大殿里多了一万人，却不显得拥挤，这大殿竟比萧御来时凭空拓展了很多。

　　这两队人马要决斗才能分出胜负，绝对混合队伍的领导权。风野已经让手下排开了阵列，萧翎那边由龙之焰公会的会长雷焰指挥。

　　“没想到我们竟然会碰面。”风野对雷焰说道，他和雷焰很早就有过接触了，彼此还合作过。

　　“人生何处不相逢。”雷焰笑着说道，以前是合作关系，现在却成了对手，好在这次对决不是因为任何仇怨。

　　萧御看了一下双方的阵容，微微皱眉，风野恐怕要输，因为对方队伍中比风野这方多了个身穿高位神套装的萧翎，一身神装的萧翎，实力远超其他人，肯定会成为左右胜负的决定性力量，即使萧御在风野团队里也没用，萧御是个盗贼，只能对付一个，而萧翎则是个会范围魔法的术士，还是个会很多系职业技能的四系术士。

　　除了萧翎之外，天使联盟那一方很多人都不弱，萧御看到了几张熟悉的脸，云天、云义都在，要知道这两个玩家PK技术丝毫不亚于萧御，身上穿了两套中位神装，还有很多人都很有名气，顶尖级高手的配备比风野的队伍要强得多。

　　喊杀声将萧御从无尽的思绪中拉回了现实，战斗已经开始了，双方发起了冲锋，众多近战职业撞击在了一起，形成了一条泾渭分明的战线。

　　各种华丽的魔法倾泻而出，向两边飞去，然后嘭的一声炸开，场面极为混乱，就像绽放的礼花。

　　砰砰砰，一道道魔法轰击在一个个近战职业的身上，后面的治疗职业忙不迭地治疗近战职业玩家，但还是有很多人挨不住这么密集的攻击，还没等治疗反应过来，就被直接轰杀。

　　嘭嘭，两声闷响，风神和对面一个叫无炎的盾战士撞击在一起，双方寸步不让，风神暗暗吃惊，对方的装备丝毫不亚于自己，都穿了成套的下位神级套装，技术也不比他弱，竟压迫得他连连后退，没想到对方竟有这样的高手。

　　再看其他地方，一个叫牧寒的战士顶着大盾，在近战职业玩家中横冲直撞，难缝对手，实力仅比无炎稍差，比之风神也只差一点点。

　　风野团队中，风神是最强的盾战士，整个邪恶联盟也只有这么一个，天使联盟却出了两个同一级别的盾战士，让人风神很是郁闷。

　　双方都发挥出了各自最强的战斗力，法系职业玩家一道道范围魔法脱手，双方的战斗力迅速被绞杀。其中以萧翎最为显眼，右手连连挥动，群攻魔法基本上就没停过，法伤比赵岚馨还要高，几乎见人就秒，凡是被他盯上的玩家，没有一个不倒地，风野那一方有好几个好手被萧翎生生狙杀。

　　看到萧翎强大的战斗力，萧御对萧翎产生了很大的兴趣，他见识过萧翎的PK技术，确实很强，只是一直没时间好好地切磋过，看到萧翎身边站立的泰坦巨人以及几个召唤生物，看得出来，萧翎的战斗力变强了不少。

　　做完这次任务再找机会比试比试吧，萧御心想。

　　战斗越来越激烈，地上已是尸横遍野，双方的战力大幅度下降，双方的死伤倒也接近，天使联盟只是占了些许的优势。

　　“骑士，冲锋！”看到天使联盟阵营缺了一个口子，机不可失，风野当即下令，话音刚落，众骑士们冲了出去，大约三百多的骑士发动冲锋，战斗力还是相当强悍的，立即把天使联盟阵营狠狠地撕开。

　　看到天使联盟阵营的混乱，风野眼睛一亮，迅速布置了攻击，整个邪恶联盟阵营就像一部战争机器，有序地动员了起来。

　　雷焰看着邪恶联盟的队伍，不禁有些佩服，风野确实有能耐，竟然可以把这样一个大团队领导得这么有序。

　　看到冲进来的那些骑士，雷焰并不慌乱，他们这个五千人团队，有序性和协调性比不过邪恶联盟团队，但中坚力量却是格外地强大，除了天狂团队之外，整个天使联盟排名第二、第三、第四、第五、第六的团队也都被他们吸收了，这么点骑士是根本不可能对他们造成太大的冲击。

　　果然，萧翎等人动了，泰坦巨人和水晶石像鬼一道道魔法出手，并堵住了一小段缺口。

　　巨型沼泽！

　　也不知道是谁施放了一个范围魔法的巨型沼泽，三百多骑士陷入了一片泥潭之中，举步维艰，骑士的战斗力本就是靠速度支持的，失去了速度支持的骑士战斗力立马大打了折扣。

　　几个公会的盾战士都围了上去，将那些死亡骑士包围在一个圈子内。

　　死亡骑士对天使联盟的冲击还是造成了一定的影响，趁这段时间，风野派出了一个个近战小队，迅速绞杀着天使联盟的玩家。

　　看到大量近战职业逼近，恰好合了雷焰的心意，雷焰迅速在队聊里发布了指令：“火法准备！”

　　“气定炎爆！”

　　气定！

　　炎爆！

　　……

　　风野让众多近战职业绞杀了大量天使联盟玩家之后，形势一片大好，他很是满意，可是忽然发现，对方亮出了很多火法。风野眉头一皱，他们弄了这么多火法干吗？火法控制能力不强，因此不大受待见，只有团队输出不够的时候，才会想到火法。对方弄了足足一千多的火法，难道仅仅是为了增加输出？

　　那些火法行动一致地在施放什么技能，风野心里掠过一丝不安，眉头一皱，难道……

　　“不好，快撤！”风野大喊，可是他喊出声来的时候，已经晚了。

　　一千多的火法同时施展气定炎爆，这是一个多么恐怖的场面，在这之前，恐怕所有人都想象不出来。

　　二转之后，火法的气定炎爆可以连发十二枚！

　　刹那间，无数的火球飞上了天空，密密麻麻，似要将整个天空遮蔽，然后尖啸着覆盖了下来，嗵嗵嗵，无数的魔法炸开，火花刺激得人的眼睛都睁不开。

　　完了！风野心中闪过一个念头，等他再睁眼的时候，地上又多了一千多具尸体，都是刚倒下的玩家，这么多火法同时攻击，就算有再多的治疗职业也治疗不过来！

　　中了对方的暗算，原本整齐的，井然有序的队伍，竟被打成了残废，就像是蝗虫扫过了一般，还能站在原地的没几个。

　　风野的团队还剩下两千不到，天使联盟方还剩下三千六百多人，这差距就有点大了。

　　“杀！”雷焰冷喝了一声，以六大团队为首的小阵营展开了冲锋，就像六把尖刀，刺向了邪恶联盟阵营。


第四五八章 主神级的力量

　　这些五十人的团队由于相互间配合默契，装备极好、各个玩家技术也不错，战斗力极强，一时间给风野等人造成了不小的麻烦。

　　邪恶联盟方的阵列也被冲乱，一些个高手被萧翎一一点杀，风野找不到对付萧翎的办法，派遣几个盗贼潜行过去，准备干掉萧翎的，却在萧翎的恶魔瞳视下无所遁形，被一一击杀。在天使联盟方的强势之下，劣势逐渐扩大，局势已经一面倒了。风野不得不喟然叹了一口气，对旁边的风神几人说道：“我们认输吧。”

　　风神等人无奈地点了点头。

　　系统：风野团队认输，天使联盟获得了胜利。

　　天使联盟那边爆发出一阵欢呼声，而风野这边的玩家们则垂头丧气。风野不得不承认，双方实力上确实有差距，如果萧御在，能够找机会拖住萧翎或者干掉一两个强力输出的法系，或许情况又另当别论了，还有刚才，天使联盟众火法那一记气定炎爆，确实很出其不意，第一次交手难免会着了道，要是小心一点，损失绝对不会那么惨重。

　　现在说什么都已经晚了，风野只能承认失败，他倒是很坦然，也没有太在意，在游戏里混，强中自有强中手，输赢是很正常的事情。

　　风野的豁达感染了周围的誓言公会成员，他们也都释怀了，输赢一两次，根本算不了什么。

　　萧御看完比赛，只能叹息了一声，结局和他料想的一样。

　　风野等人组成了一个万人大队，由雷焰领导，神王沃尔希德开始对他们进行引导，引导之后，这万人玩家每个人都至少有下位神级的实力，引导完之后，他们将去往虚空神殿，对付神王沃顿，这将是整个恩泽斯最受瞩目的一战，到时候网站上将有实况转播。

　　相对而言，萧御的行动则显得隐秘了许多，潜入荒漠神殿，摧毁神王沃顿的本命骷髅。

　　一道白光闪过，萧御在原地消失，房间里已是空空如也，只剩下那颗水晶球还在转播着神殿里的情况。

　　任务开始了！

　　萧御睁开眼睛的时候，发现他已不在那个房间里了，身处一处虚空之中，周围是一片黑暗，看不清任何东西，似要把一切吞噬，前方一座大门高耸矗立，门内也是一片黑暗，看不出通往何方。

　　萧御缓慢地往前走去，确定脚下很踏实，这才稍稍松了一口气，往前走去。

　　这座悬浮于虚空之中的大门应该就是神王沃尔希德口中的暗之门了，萧御回想了一下之前的任务经过，心中一片明朗。先是无疑中踏入了梦魇洞窟，然后发现了地下城，完成了关于神器空间转换的任务，再就是发现了玫瑰酒馆，接了任务，进了乌服诺斯，发现光暗之门，又恰好发现，只有用空间转换才能打开光暗之门，这任务的经过可真是一环扣一环，中间缺掉任何一环，故事的情节就不会这么发展了。

　　萧御不禁暗赞主脑任务设计得精妙，连贯性也很强。

　　既然光之门是用空间转换打开的，那暗之门定然也差不多。萧御在暗之门附近搜索了一下，如他所料，他在暗之门的角落里发现了一个凹槽，将空间转换放了上去，刚刚好。

　　萧御不知道的是，光之门和暗之门其实是连通的，这一门叫暗之门，那一边叫光之门，之所以空间位置不太一样，是由于空间错位造成的。两者合称光暗之门。

　　萧御刚把空间转换放上去，一道道光晕瞬间流转遍了暗之门的，让整个暗之门显得晶莹剔透。暗之门被启动了，门内闪过道道华彩。

　　系统：暗之门已经开启。

　　空间转换从暗之门上脱落了下来，萧御伸手把空间转换捞在了手里，迈步朝暗之门里走去。

　　系统公告：光暗之门已经被玩家萧御开启。

　　这公告整个恩泽斯的玩家都能接收到。

　　“竟然是萧老大！”

　　“我说嘛，这么重要的任务，怎么会看不到萧老大！”

　　玩家们看了那场万人对决，没看到萧御，都觉得很奇怪，既然风野等人都在，萧御没理由不在吧！原来萧御接了别的任务，怪不得。

　　“要是萧老大在，风野老大不一定会输！这次被天使联盟的人占了便宜。”说话的是一些因为风野等人挫败而很不忿的玩家。

　　“那可说不定，萧老大也不过是一个盗贼，对这种团战作用不大。”有些有理智的玩家说道，他们看得比较真切。

　　那几个还在为风野等人忿忿不平的玩家无从反驳，但嘴里还是不甘地嘟囔了几句。

　　“萧御，没想到是他。”萧翎看到系统公告，失声道。

　　“你认识他？”雷焰好奇地问道，很奇特的是，两个人都姓萧！

　　“和他接触过几次，没打赢过他。”萧翎说道，眼睛一眯，流露出一丝笑意，他想起来，萧御拿到了邪恶联盟的冠军，这回不用担心没有对手了，有机会的话，和他PK一番。

　　“你没打赢他？”雷焰诧异地问道，至今为止，他还真没见过几个能够击败萧翎的人，即使打成平手的也很少见，四系术士，到底有多大的威力，只有他们那一伙人自己心里清楚。

　　萧翎点了点头，有些神游物外了。

　　十多分钟后，一干神灵对萧御等人完成了引导。

　　“去吧，我的孩子们，你们将引领恩泽斯走向光明。”神王沃尔希德说道，声音越来越飘忽，消失不见了。

　　萧翎等人被传往暗之门的所在，准备前去虚空神殿。

　　萧御一脚踏进光暗之门之后，光影切换，他抵达了一处荒漠，地面上坑坑洼洼的，没有任何植被，和月球表面有些类似，朝远处看去，一座巍峨的神殿矗立在荒漠中央。

　　那是虚空神殿，是风野等人的目的地，并不是萧御要去的地方，萧御只是看了一眼，开启了空间转换上的空间传送技能，回到了光之门的所在，往荒漠神殿方向掠去。

　　往沙坑里跳了下去，还是以原来的方式进入了荒漠神殿，萧御一路清扫着遇到的怪物，他这才体会到了什么叫做主神级的力量，匕首挥出一道剑气，走廊遍布的数百六七十级的精英生物还没来得及尖叫，就全部灰飞烟灭。那威力把萧御都吓呆了。

　　主神级，那是无数神灵都无法企及的，威力强劲如斯！萧御一路走去，没有任何生物可以阻拦，萧御甚至都不用施展出任何盗贼的技能。

　　这就是引导任务，和当初变异成蝙蝠的那个任务一样，只是，现在的萧御比当初变成吸血鬼的时候，实力强了何止百倍。

　　萧御只是轻轻一划，厚实的石门就像豆腐做的一样，轰然坍塌。

　　这一切都是我做的？太不可思议了！他只是轻轻地触碰了一下石门而已。

　　一路上没遇到任何阻拦，萧御很快进入了那座大厅之中，上百的半神祭祀还在跪拜大殿前方供奉的巨大雕像，那座雕像高五码左右，青面獠牙，狰狞可怖。

　　他往神龛上看去，原先供奉的那个盒子竟不知所踪，萧御猜测，神王沃顿的本命骷髅很可能就在里面，虽然很疑惑，为什么本命骷髅的守卫力量这么薄弱。

　　扫了一下大厅中的一百多号半神祭祀，萧御心想，还是先把他们解决掉吧！

　　“有入侵者！”一个半神祭祀发现了萧御，大声叫道，气势汹汹地朝萧御扑了上来，光芒一闪，那个半神祭祀咽喉处一道鲜血喷涌而出，竟没有半点反应时间，倒在了地上。

　　主神级屠戮一百级以下的精英，简直不费一点力气，只见白光闪过，几十个半神祭祀的头颅抛飞了起来，鲜血溅了一地，他们被干掉之后，仍然往前走了几步，过了半晌才倒在了地上。

　　嗵嗵嗵，地上遍布了尸体，大厅里只剩下一个手握黄金权杖的一百级超阶精英半神祭祀，那个半神祭祀笼罩在一片黑色的光幕之中，应该是一个防护技能。

　　那个超阶精英半神祭祀不停地后退，嘴里吟唱着古怪的咒语。

　　萧御微微皱眉，心底升起了一种不好的预感，又觉不对，眼前这个怪物只是一百级的超阶精英而已，按道理说，没可能威胁到已经身为主神级的自己。

　　萧御一个瞬移，到了超阶精英半神祭祀的身边，右手的匕首朝半神祭祀扎了下去，叮的一声脆响，他的匕首扎在半神祭祀身前的黑色光幕上，那道护盾只是波动了一下，便又恢复了正常。

　　果然有古怪！萧御竟然无法击碎这道护盾，右手接连攻击，才数秒钟时间，这道护盾终于经受不住萧御的攻击，四分五裂，烟消云散。

　　萧御手中的匕首朝半神祭祀扎了下去，还没等到萧御攻击到半神祭祀，半神祭祀已经吟唱完毕，噗的一声，吐出一口鲜血，喷射到大厅中央的雕像上，这些鲜血触及雕像的瞬间，迅速蒸发成了黑色的烟气。

　　萧御的匕首将半神祭祀斩杀，惊疑不定地看着大厅中央的雕像，难道这东西还有什么玄妙在？


第四五九章 神王沃顿

　　萧御打量了一下眼前这尊雕像，这尊雕像完全由石头雕琢而成，一身威风的战甲、头戴角盔、手持巨斧，就像是佛教里面的怒目金刚，威势逼人。

　　萧御正准备离开，去寻找神王沃顿的本命骷髅，大殿的地面突然震动了起来，雕像裂开了一道道纹路，泥灰扑簌簌地往下掉。

　　萧御往后面掠开了一段距离，站稳了身体，紧盯着前方的巨石雕像，他从这座雕像上感觉到了巨大的压力。

　　巨石雕像断裂得愈发明显，一片片石块掉落了下去，砸落在地面上，雕像上石块脱落的地方，露出了一片金色的甲胄。

　　石块脱落地愈发频繁，啪嗒啪嗒往下掉，一个高大的巨人出现在了萧御的眼前，和雕像一模一样，身穿金甲，手持金色巨斧。这雕像里面居然藏着一个人，倒是让萧御有些意外。

　　萧御给这个巨人丢了个侦查。

　　神王沃顿（分身）：主神级，血量30000000。

　　和萧御一样，是主神级的，原来这荒漠神殿并非没有守卫力量！

　　神王沃顿的分身睁开双眸，一道寒光从眼睛里一闪而过，萧御顿感全身发凉，心里寒气直冒，他觉得自己就像是被鹰隼盯到的兔子。

　　神王沃顿向前迈出一步，轰的一声，石头做的地面被踩出了一个深坑，大厅剧烈地颤抖着，随时都要崩塌的样子。

　　“我嗅到了沃尔希德的气息，该死的老家伙，总有一天，我会卸下你的头颅。”神王沃顿的分身喃喃地自言自语，看着萧御，说道，“没想到沃尔希德竟然会假手于你们这些人类，就凭这些爬虫也想干掉我吗？太天真了，亿万年了，沃尔希德越来越不行了。所谓的慈悲之心，让他变成了一个懦夫。”

　　“人类，和沃尔希德的灵魂一起，去死吧。”神王沃顿的分身挥舞着手中的巨斧砸了下来，看似挥得很慢，转眼便到了萧御的身边，呼啸而来。

　　萧御心中一惊，他甚至可以感觉到这把金色巨斧锋利的斧刃，一个瞬移，躲了出去。

　　轰的一声巨响，巨斧劈出来的巨大锋芒将大厅生生地切成了两半，冷风顺着巨斧劈出来的缝隙，从外面灌了进来，萧御原先站立的地方变成了一堆齑粉。

　　萧御才刚刚站定，发现巨斧犹如跗骨之蛆，尾随而来，又一个瞬闪躲了出去。

　　又是一声巨响，巨斧在墙上划了一刀，两根柱子也被斩断。那两根柱子经受不住这样的折磨，发出一声低沉的呻吟，慢慢错位，神殿上方不断有巨石砸落了下来。

　　萧御脸色微微一变，这座大厅要坍塌了！

　　果然，这座神殿大厅建筑摇晃了一下，轰然塌了下来。

　　萧御往上冲去，将巨石撞开，飞了出去，飞到高空，悬浮停住，朝下方看去。

　　荒漠神殿完全埋在这片荒漠之中，上方是平坦的地面，不挖下去，是找不到荒漠神殿的所在的。一道龟裂的痕迹以极快的速度在荒漠中蔓延，轰的一声巨响，这片荒漠向下塌陷了一大块，大地剧烈地颤抖，掀起漫天的尘泥，这威力丝毫不亚于地震。

　　荒漠神殿完全被掩埋了，萧御不禁有些头疼，这回寻找神王沃顿本命骷髅的任务要有麻烦了。那个神王沃顿的分身被废墟掩埋了，萧御也不清楚情况到底怎么样。

　　一道无比强大的能量从废墟掩埋处冲天而起，上方的巨石嘭的一声，被炸成了粉末，飞舞的扬尘之中，一个金色的身影直飞了上来，扑向萧御。

　　这家伙还没死！毕竟有着主神级的力量，绝对不会这么简单就死掉。

　　天空中两道身影来回闪动，速度快得肉眼几乎看不清，不停地撞击在一起，交手时发出清脆的兵器的撞击声。两个身影突然分开。

　　萧御悬浮在半空中，和那个巨大的身影遥遥对恃，心中叫苦不迭，这家伙一身护甲太强悍了，萧御的匕首刺在它的金色甲胄上，没有伤害到它分毫，却被反震力道震得双手发麻。

　　神王沃顿分身的防御几乎无懈可击，萧御想不出来该用什么方法对付眼前这个大家伙。

　　神王沃顿分身劈开出一道巨大的刀气，朝萧御的方向劈砍了过来，长约上百码的刀气挥砸下来，这攻击比远程魔法要恐怖得多。

　　轰！刀气将地面斩出了一道深坑，见萧御躲开，神王沃顿分身继续无休止地攻击，萧御狼狈不堪地四处躲避。

　　无数的刀气挥斩到地面上，将整片荒漠切得支离破碎，那些不小心被刀气砍到的生物，瞬间被蒸发，幸运没被砍到的，也被惊得四散逃窜。

　　神王沃顿分身突然从空中消失，萧御一惊，一个身影骤然出现在了他的面前，一脚狠狠地踢在了萧御的腹部。

　　萧御只觉得腹部一道巨大的力量传来，被击得倒飞了出去。

　　神王沃顿分身不停地瞬闪攻击萧御，萧御被打得七荤八素，失去了方向，只能勉力地使用瞬移技能躲避，感觉背部被重重地拍了一下，骨头咯嘣一声断裂，往地面上砸去。

　　轰的一声，萧御嵌入了十多码深的地面，喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　习惯了用技能战斗，突然用这种绝对力量进行对拼，萧御还真是有点不太习惯，但这也是没办法的事情，谁让主脑安排的任务就是这样的！

　　萧御看了一下自身的血量，还剩下56%，只是挨了这么一下，就被打掉了近半的血量，要是再挨上几下，那就铁定完蛋了。

　　肩胛骨和右手手骨骨折了，右手就这么垂落在身旁，萧御一咬牙，把肩胛骨掰回了原来的地方，咯嘣一声暴响，手骨也移回了原处。若是普通玩家，碰到这种情况，肯定手足无措了，但是萧御不同，从小到大，见过类似的情况多了去了。记得有一次，他和几个流氓打架，手骨被打断，全身遍体是伤，愣是将手骨接回去继续打，犹如一个魔神一般，将那几个流氓生生吓跑了，自此以后，附近知道萧御那股狠劲的流氓，再也不敢招惹萧御了。

　　凭着心中那种坚不可摧的意志，萧御站了起来，全身各处骨骼噼里啪啦地乱响，主神级状态恢复能力也极为惊人，眨眼间伤便好了大半，血量也在迅速回复。

　　萧御双脚一蹬，冲了出去。

　　萧御和天空中的神王沃顿分身再次打到了一起，没有任何技术性可言，完全是力量和速度的对拼，这时候施展任何技能都是没有用的。绝对力量面前，技能无效！萧御现在施展的，只有瞬移和时间停顿等几个主神技。

　　一身金甲的神王沃顿分身几乎找不出任何弱点，身上的金甲、头盔，将他完全地保护了起来，萧御的匕首根本无法破开神王沃顿分身的防御，让萧御打得很是丧气。

　　萧御已经第三次被打飞了出去，还剩下12%的血量，只能不停地躲闪，回复血量。

　　虚空神殿里，萧翎等人的战斗也进入了尾声，一万个人对付神王沃顿的肉身，场面异常地惨烈，挂掉了三千多人，终于将神王沃顿的血量消耗得只剩下12%，随着雷焰的一声暴喝。

　　气定，炎爆！

　　无数的炎爆火球就像机关枪一样，向神王沃顿的肉身喷射了出去，在神王沃顿的肉身上不停地爆开，神王沃顿咆哮着连连后退，右手的雷杖一挥，一道雷柱下去，将六百多火法轰成了碎片。

　　召唤水元素！

　　赵岚馨施放了一个召唤水元素技能，接受了引导之后，她召唤的水元素更多，威力更恐怖，而且一出手就是两百多个。

　　元素自爆！

　　这群水元素朝神王沃顿扑了上去，轰轰轰，水元素不停地发动自爆，爆炸产生的威力让附近的玩家们不禁动容。两百多个水元素自爆起来，简直就像一个小型核弹。

　　“好恐怖的威力！”雷焰色变，如果刚才不是萧翎把赵岚馨点杀了，让赵岚馨施展出这么可怕的技能，那场万人对决输的很可能是他们！

　　神王沃顿的肉身凄厉地嘶吼，朝后连退了好几步。

　　萧翎挥舞着法杖，吟唱着长长的咒语，右手的法杖朝地面上扎了下去，扎进石块里两寸有余，周围火元素迅速聚集，幻化成一头巨大的火龙，在天空盘旋了一下，发出低沉的龙吟，呼啸着朝神王沃顿的肉身俯冲了下去。

　　火龙扑到了神王沃顿的肉身上，轰然炸开，灼热的气浪滚滚而来，将附近的玩家们抛飞了出去。

　　神王沃顿的肉身遭受到了这重重的一击，蹬蹬蹬地退了好几步。

　　-567398，一个恐怖的伤害数值从神王沃顿的头上飘了起来，神王沃顿的肉身发出凄惨的尖啸，一道道闪电从他的心脏处横穿而出，双脚渐渐离地，一个白色的灵魂逐渐脱离了肉身，肉身终于失去了支撑，摔落在了地面上。那个白色的灵魂飘向了神殿顶端，突然消失。


第四六零章 盗神肖恩

　　萧御还在和神王沃顿的分身鏖战，他不管用什么方法，都无法对神王沃顿分身造成伤害，甚至都无法突破神王沃顿分身的护甲，他甚至觉得，这家伙简直是无敌的，不可能击败！

　　系统传来萧翎等人击杀神王沃顿肉身的消息，萧御愈发觉得有压力，哪边都做完了，他这里还没有一点进展。

　　神王沃顿的分身就像一个金甲巨神，悬浮在空中，威风凛凛，在神王沃顿肉身被毁的消息传来的那一刻，神王沃顿分身身上的金色铠甲突然黯淡了很多。

　　事情或许有转机！萧御朝神王沃顿扑了上去，右手的匕首直透神王沃顿分身身上的坚甲，一声闷响，匕首没柄而入。

　　-1123985，一个伤害数值从神王沃顿的头上飘了起来，这伤害数值相对于神王沃顿分身的总血量，还是很低，但比刚才却是好了很多，他至少能对神王沃顿分身造成伤害了。

　　神王沃顿分身手上的巨斧挥砍下来，萧御一个瞬移，闪了出去。

　　萧御不停地闪烁偷袭神王沃顿分身，一个瞬移到了神王沃顿分身的背后，右手的匕首一个主神技致命打击轰击了下去。

　　嘭的一声闷响，神王沃顿分身被萧御的攻击撞飞了出去。

　　神王沃顿分身的动作变得笨拙了很多，连连格挡萧御的攻击，却仍然被萧御击中，但他足足两千多万血量，回复速度也是极快，短时间内萧御根本没办法将他干掉。

　　破灭斩！

　　神王沃顿分身一个破灭斩挥砍了下来，一道巨大的斧击出手，长约数百码的巨型斧击，将周围一大片范围全都覆盖。

　　萧御看到这恐怖的范围攻击，已经笼罩了下来，瞬移技能还没有好，要是被这道攻击击中，他多半就没活路了。

　　萧御心中突然升起了一种玄奥的感觉。

　　时间停顿！

　　萧御施展了一个主神技，世界仿佛突然停了下来。

　　龙翔术！

　　在这片刻的停顿时间，萧御施展了一个龙翔术，天空中一条金色的巨龙飞舞盘旋，发出一声震耳欲聋的龙吟，整个世界仿佛跟着颤抖了一下。

　　萧御在原地消失，再次出现在了神王沃顿分身的前方，一脚击中了神王沃顿分身，那条金色巨龙盘旋飞舞发出惊人的龙吟，朝神王沃顿分身身上撞了过去。

　　轰的一声巨响，那条金色巨龙撞击在神王沃顿分身的身上，将神王沃顿分身击得倒飞了出去。

　　-8762738，萧御这一击竟然对神王沃顿分身造成了八百多万的攻击伤害，这恐怖的威力就连萧御都难以置信，原来他一直以来使用的龙翔术，竟然有这么大的威力。

　　不过也仅此一次而已，再想施展出同样的招数，恐怕很难了，萧御也很不明白刚才自己是怎么施展出来的。

　　神王沃顿分身倒飞出数百码之远，在天空中悬浮住，右手持着金色的巨斧，做出了一个防御的动作，左手格在胸前，幻化出了一面金色的巨盾。

　　萧御不明白，神王沃顿分身怎么突然不攻击了，现在他还处于劣势，血量虽然回复了一些，还是只有15%，而神王沃顿分身却还有整整一大半的血量。

　　远处一道刺目的光芒投射了过来，刺激得萧御不敢睁眼。

　　一个白色漂浮着的灵魂从远处飞来，发射出来的光芒就像太阳一样耀眼，这附近变成了一片炫白的世界。

　　这白色灵魂漂浮到神王沃顿分身的身边，在神王沃顿分身的旁边停了下来，慢慢隐没进神王沃顿分身的身体。

　　这幕奇景让萧御一惊，再看神王沃顿分身，虽然还持着金色巨盾，做着防御的姿势，神王沃顿分身原本混沌迷茫的眼神渐渐地有了一些神采。

　　融合还在继续，萧御突然意识到不妙，必须打断它们的融合！

　　萧御朝神王沃顿分身扑了上去，右手的匕首一记突刺出手。

　　萧御情急之下施展出的这一记突刺技能充满了狂暴的能量，无数能量从四面八方聚集了起来，在空中形成了一道巨大的能量尖矛，朝神王沃顿分身刺了出去，和金色巨盾撞击在一起，轰的一声巨响，这道尖矛刺在神王沃顿分身的坚盾上，发出一声沉闷的暴响，神王沃顿分身左手一个握不住，身前的金色大盾被击飞了出去，爆炸产生的余波让他不停地后退了几十步，才在空中站稳。

　　神王沃顿分身和灵魂融合到了关键的时刻，白色的灵魂终于慢慢消失，神王沃顿分身的心口处发出耀眼的白光。

　　萧御盯着神王沃顿分身的胸口，一个突进靠近神王沃顿分身，暴喝了一声，右手的匕首一记格杀，向神王沃顿分身的胸口狠狠地扎了进去。

　　噗，仿佛扎在了棉絮之中，毫无障碍地突入，神王沃顿分身身形一顿，已经有了神采的眸子不可思议地看着萧御手中的匕首，胸口处泊泊的鲜血冒了出来。

　　神王沃顿胸口的白光逐渐消失，失神地仰望天空，在那里，是一轮永恒不灭的黑色太阳。

　　“难道我错了吗？”神王沃顿喃喃地说道，双眸渐渐失去了神采，从天空中垂直落了下去，重重地砸在地面上。

　　无数的记忆涌进了萧御的脑海，是神王沃顿的一生，从亿万年前生命的初诞，神王沃尔希德负责掌管恩泽斯，神王沃顿负责掌握乌服诺斯开始，神王沃顿便想在乌服诺斯创造生命，然而，他失败了。因为恩泽斯和乌服诺斯是双子星，不停地围绕旋转，恩泽斯遮蔽了乌服诺斯所有的阳光，所以从乌服诺斯抬头朝天上看，见到的永远都是一轮黑色的太阳。

　　于是摧毁恩泽斯便成了神王沃顿毕生的志愿，毁灭恩泽斯，仅仅是为了在乌服诺斯创造生命，建立一个像恩泽斯一样的生命的乐园而已。

　　这些记忆的片段在萧御脑海里闪过，萧御心中产生了一些明悟，世间的事情，根本无所谓对错，只是各自所持的立场角度不同而已。神王沃尔希德没有错，神王沃顿也没有错。

　　这些记忆的画面以视频的方式播放给了玩家们，让玩家们产生了深深的思考。当初人类攻占新星，是对是错？站在人道的角度，是错的！但站在为了人类延续生存的角度，又是无可奈何之举。新星移民收取昂贵的船票，是对是错？站在民众的角度，这无疑是错的，凭什么那么多人可以搬迁到新星，他们这些人却只能呆在污染严重的母星？但是站在政府的角度，它没办法把这么多人都搬迁过去，也是无可奈何之举。

　　这或许是天下公司代政府做出的一种解释。邪恶联盟的玩家绝大部分都是呆在母星上的民众，而天使联盟的玩家绝大多数都是搬迁往新星的民众，双方的对立情绪应该得到一种缓和。天使联盟和邪恶联盟，本就没有谁错谁对，他们只是站在各自的角度看待问题而已，邪恶联盟争夺生存的权利，天使联盟守卫自己的国家，他们都是为了各自心中的正义而战。当有一天外敌入侵的时候，他们始终都是人类，为了自己的种族而战，为了种族的延续而战，哪怕这场战争的性质是邪恶的。

　　系统：任务已完成，你获得了沃尔希德残留的神格。

　　任务结束了，萧御睁开眼睛，身上的力量逐渐消退，只留下下位神级的力量，不过各项属性仍然很恐怖。

　　系统：乌服诺斯反击战开始，冥夜城-乌服诺斯传送门开启，兽人王城-乌服诺斯传送门开启……

　　一条条系统提示传来，萧御笑了笑，以他现在下位神级的力量，去做这些任务没什么意思了，萧御用了一下传送技能，回到了冥夜城。

　　冥夜城里热闹非凡，一众玩家们正兴奋地组队，准备前往乌服诺斯探索新地图，一队又一队玩家出发了，那块地图，对他们来说，是一处神秘的未知的所在，至于萧御等人，在他们心中变成了神一般的人物，就像亡灵巫师山德鲁，就像巫妖王克文图斯，就像冥神，就像神王沃尔希德！萧御的故事已经成为了传说，成为了史诗，这并不妨碍他们游戏的乐趣。

　　冥夜城大街上，一个身穿黑色斗篷，看不清任何容貌的人正缓缓地走着。

　　一个约莫十八九岁的小姑娘好奇地看向这个人，她身上穿了一套粉红色的皮甲，颇为紧凑的装束，凸显出了她美好的身材，眼睛扑闪扑闪，充满了灵气。

　　小姑娘给这个身穿黑色斗篷的人丢了个侦查。

　　盗神肖恩：？？？级，下位神。

　　小姑娘的嘴巴变成了O形，这回赚发了，这个NPC居然是盗神，说不定能从这个NPC身上捞出些什么任务！小姑娘灵机一动，朝那个NPC走了上去。

　　“哎呀。”小姑娘的肩膀撞到了盗神肖恩的肩膀，惊叫了一声，跌了出去，坐在了地上。

　　“这位美丽的小姐，你没事吧。”盗神肖恩弯腰伸手。

　　小姑娘把手放在盗神肖恩的手上，借势站了起来，恭敬地说道：“谢谢您，您真是一位有风度的绅士。”

　　“谢谢你的夸奖，能得到这么美丽的小姐的夸奖，真是我的荣幸。”盗神肖恩说道。

　　有戏，小姑娘似乎能感觉到盗神肖恩掩盖在法袍下的笑意，说道：“尊敬的盗神先生，我也是一个盗贼，请问您是否愿意收我为徒？”

　　“你也是一个盗贼？”盗神肖恩惊讶地说道。

　　这谁都看得出来，偏偏盗神肖恩还要做出一副很惊讶的样子，让小姑娘气闷不已，但还是做出很温柔可爱的样子，说道：“是啊，盗贼是一个伟大的职业。”

　　“收你为徒……”盗神肖恩一番迟疑。

　　“请问您愿意吗？”小姑娘紧张地看着盗神肖恩。

　　“如果你想成为我的徒弟，必须要经过我的考验。”盗神肖恩说道。

　　“请问是什么考验？”

　　“这个考验是很难的，总共有十环，如果没做完十环，那就只能说对不起了。”盗神肖恩答道。

　　“在追求力量的道路上我无所畏惧。”小姑娘坚定地说道。

　　“那……好吧。”盗神肖恩说道，“第一环任务，寻找200个蚕豆种子，100个南瓜种子，500个甜蜜水果……”

　　“200个……蚕豆种子？100个……南瓜种子？”小姑娘的眉毛拧到了一起，这是什么任务？这个盗神肖恩也太古怪了，居然会让人去找这种东西。

　　“怎么，这很难吗？”盗神肖恩咳嗽了一下，正声说道。

　　“不，不，不，我能做到。”小姑娘赶紧说道。

　　“第二环任务也告诉你吧，第二环任务是捉三十只绒毛狗，三十只绒毛狗的毛色不许有一只一样的。”

　　“三十只绒毛狗……毛色不许一样……”小姑娘快崩溃了，这什么NPC啊，怎么尽发布这种莫名其妙的任务？不过，她听说，有些NPC脾气特别古怪，但特别有本事。小姑娘立即恭敬地说道：“我记下了。”

　　“好了，就先这些吧，等你做完，不用找我，我会出现在你的身边，告诉你下一步应该做什么。”盗神肖恩神秘地说道。

　　小姑娘更加确定了，眼前这个NPC绝对不简单。

　　“萧御，快点过来，我们去拍卖行看看。”远处一个清脆的女声传了过来。

　　“知道了，老婆，我这就来！”盗神肖恩高声应道，回头对小姑娘说道，“记得一定要做哦～”

　　盗神肖恩屁颠屁颠地跑了。

　　小姑娘在原地呆愣了半天，才回过味来，咒骂了一声：“去死吧，大骗子，什么盗神肖恩，明明是个玩家！气死我了！咦，不对，我用侦查的时候明明显示他是一个下位神！”

　　小姑娘迟疑了半天，一咬牙，决定去做这个稀奇古怪的任务，200个蚕豆种子，要去迪雅北部西极农庄收集，100个南瓜种子，要去兽人帝国南部奥尔良村庄收集，最郁闷的是那三十只绒毛狗，要去迪雅南部收集，而且毛色还得不一样了！

　　小姑娘抓狂地挠了挠头发，气呼呼地上路了。


第四六一章 巅峰之战（大结局）

　　萧御和赵岚馨在拍卖行瞎逛，明天他们就要启程去新星了，现在只是在游戏里消遣时间而已。

　　“夜色城堡，坐标23859.29850.28659！”

　　萧御接到了萧翎发过来的坐标，微微一笑，没想到萧翎比他先按奈不住了。夜色城堡是很有名的一栋建筑，位于亡灵帝国迪雅和人类国度埃拉西亚的交界地带，那座城堡无人居住也没有怪物，只是听说在夜晚的时候有幽灵出没。

　　“晚上两点准时进入，地点是城堡顶端的瞭望台。”萧翎说道，他等这一战已经很久了。

　　“我不愿意占你便宜，时间定在白天，下午两点吧。”萧御说道，夜晚对盗贼有利，这是毋庸置疑的。

　　“那好，下午两点，我这就动身！”

　　现在已是一点二十了，四十分钟足够萧御赶到那里。

　　“我要去会会一个朋友。”萧御对赵岚馨歉意地说道，今天下午又不能陪她了。

　　“去吧。”赵岚馨失望的神色一闪而过，随即明媚地一笑说道，没有询问萧御要去见谁。

　　萧御把他和萧翎的事情解释了一下，他们之间必有一战，这是推不掉的。

　　赵岚馨笑吟吟地看着萧御，说道：“我又没非让你解释，快点去吧！”

　　萧御摸了摸鼻子，说道：“对不起。”正是赵岚馨的宽容和体贴，才让他更觉得心中歉然。

　　“我走了。”萧御和赵岚馨道别，传送离开了，有了空间传送，他在恩泽斯各处往来方便了很多，一个传送，到达最近的一个传送点，然后骑乘黑龙驹，到了夜色城堡外。

　　夜色城堡建设得很巍峨雄伟，传说数千年前是一个史诗级人物的住所，曾经盛极一时，家族兴旺，后来却是破败了下来，直至变成了一座无人居住的城堡。

　　夜色城堡最高处的瞭望台高约数十码，萧御策马前奔，黑龙驹腾云驾雾似地飞了起来，飞跃上瞭望台。瞭望台顶部是一处方圆数百码的空地，正好可以当作竞技之用。

　　萧御翻身下马，将黑龙驹收了起来，扫视了一眼，觉得这地方不错，从瞭望台上凝望远处的美景，山如眉黛，只觉得心旷神怡。

　　景色如画，远处碧空之中，一个金色的光点逐渐靠近，竟是一只威风凛凛的金色狮鹫，狮鹫背上坐着一人，正是萧翎。

　　这家伙好东西可不比他少，萧御不禁想道，竟然连金羽狮鹫都能搞到，要知道金羽狮鹫可是一件比较稀罕的东西，在所有狮鹫中仅次于号称狮鹫之王的皇冠狮鹫，成年的金羽狮鹫和皇冠狮鹫可是连巨龙都敢搏一搏的空中霸主！

　　看这只金羽狮鹫的样子，萧御可以断定，它还没有成年，即使没有成年，若是到了骑士手里，也是一件可怕的利器，好在萧翎只是法系，法系职业坐在坐骑上是无法施展魔法的，倒让金羽狮鹫显得有些浪费，只能当作普通飞行坐骑。

　　那只金羽狮鹫扑扇翅膀，四足稳稳落地，萧翎从金羽狮鹫上翻身下来，将金羽狮鹫收了回来，说道：“我们又见面了。”

　　“是啊，这是第三次。”萧御说道，打量了一下萧翎，身上一套龙王神力套装，华贵无比，比以前多了几分贵族气质。在恩泽斯的文化里，法师、术士、亡灵巫师在远古的时候都是贵族。

　　“最后一次对决，胜负不论，不必遮掩实力，希望能够打得痛快。”萧翎说道，他已经等了很久了，在天使联盟他已找不到任何对手，整个恩泽斯，堪与他一战的只有萧御，他希望能够酣畅淋漓地打一场，但求一败。

　　“我不会留手的。”萧御笑笑回应说道。

　　“我也是。”

　　萧翎法杖一挥，召唤出了他的机械傀儡，泰坦巨人、水晶石像鬼、机械傀儡蛇。萧御可以感觉到这三具傀儡的强大战斗力，尤其是那水晶石像鬼，看上去比号称只在传说中存在的泰坦巨人还要强大几分。

　　萧御进入了潜行状态。

　　萧翎双目渐渐变红，开启了恶魔瞳视。他的恶魔瞳视看起来比普通玩家的要高级一些，一道摄人的寒光一闪而过。

　　在萧翎的目光下，萧御似乎已无处遁形。

　　他的恶魔瞳视必然已经升到了满级，而且经过了强化，想到这里，萧御不由得暗生警惕。

　　萧御召唤出了幽灵比蒙，还有影子战神，这段时间幽灵比蒙已经升到了七十六级，各项属性大大增强，血量更是达到了恐怖的三十七万，至于影子战士技能，萧御晋升下位神级之后直接晋级为影子战神，拥有相当于萧御160%的战斗力，幽影刺杀也变成了幽魅刺客，战斗力也极为强大。这样一来，萧御这边的战斗力丝毫不逊色于萧翎。

　　这倒像是一场群殴，不像是单挑。

　　“开始吧！”萧翎说道。

　　话音刚落，萧御和萧翎同时动了。

　　龙翔术！

　　影子战神一记龙翔术出手，挟着凌厉的气势，攻击之间夹杂着充满威势的龙吟之声，一击出手，天地色变。

　　萧翎从容地退后了几步，给自己套上了一道黑色的光盾，泰坦巨人挡在了萧翎的身前，手中的大剑裹挟着凌厉无匹的巨大电流，挥斩下来。

　　轰，影子战神一脚踢在泰坦巨人的腹部，将泰坦巨人踢得连退了号几步。萧翎暗暗吃惊，他没想到萧御的影子战神攻击竟是这么厉害。须知萧御已是下位神级，算得上踏入神的门坎了，而萧翎却还是肉体凡胎，泰坦巨人这部机械再强，总归抵不住下位神灵的力量。

　　冲撞！

　　幽灵比蒙一个冲撞撞了过去，却被水晶石像鬼拦了下来，两只巨大的生物撞击在一起，展开了厮杀肉搏，一时间瞭望台发出低颤的呻吟，须知这两只庞然大物战斗起来，威势是相当恐怖的。

　　水晶石像鬼被撞飞出去，撞在瞭望台上，将瞭望台生生地撞碎了一角，落地之后看到幽灵比蒙冲过来，一个冰环术施展了出去。

　　嘭，坚实的冰凌攻击在幽灵比蒙的身上，顿时将幽灵比蒙的身体覆盖了一层白霜。幽灵比蒙愣是凭着强大的魔抗，冲到了水晶石像鬼的身上，将水晶石像鬼扑了出去。

　　水晶石像鬼近身格斗也不弱，和幽灵比蒙抱撞在了一起，就像两个玩摔跤的壮汉，扑击的力量令幽灵比蒙和水晶石像鬼双双飞出了瞭望台，往瞭望台下坠落了下去。

　　水晶石像鬼扑扇翅膀想飞起来，却被幽灵比蒙死死抱住，翅膀根本伸展不开，只能向下坠落。

　　轰的一声巨响，站在瞭望台上的萧御和萧翎都能感觉到脚下的战栗，看着被破坏了半边的瞭望台，要是让它们两个在这上面再打上半会，整座瞭望台都得塌陷。

　　瞭望台上少了两个庞然大物，战斗却还没停下，萧御一个又一个突击技能，连绵不绝地攻击萧翎，萧翎则在泰坦巨人的掩护下一边躲闪，一边反击。

　　幽魅刺客！

　　萧御召唤出了幽魅刺客，一道黑影潜伏了过去，暗杀萧翎，萧御和影子战神同时动手了，不停地给萧翎制造麻烦。

　　一把匕首突兀地出现在了萧翎的咽喉处，萧翎眼眸骤然一缩，一个闪烁逃脱了出去。那把匕首也突然消失，萧翎只觉得一个黑影就像附身的鬼魂，在自己的身边徘徊，随时等待下手的机会，心中暗惊。

　　泰坦巨人个头巨大，战斗力强悍，但是它的移动速度太慢了，跟不上萧御和影子战神的动作，被萧御和影子战神甩开。

　　泰坦巨人只能不停地对萧御和影子战神施展攻击魔法。

　　召唤荆棘刺魔！

　　召唤地狱火！

　　萧翎仿佛有无穷无尽的后招，一颗绿色的大火球从天空中砸落了下来，爆炸开来，轰击在萧翎附近的区域，将幽魅刺客包围在火焰之中。

　　绿色火焰之中，一个燃烧着绿色火焰的巨人站了起来，铁钵一样的拳头朝幽魅刺客砸落了下来。

　　幽魅刺客正想躲，萧翎一个地狱牢笼，将幽魅刺客牢牢地困束住，轰的一声巨响，地狱火击中了幽魅刺客，将幽魅刺客击飞了出去。

　　萧御和影子战神想要去支援幽魅刺客，却被萧翎的泰坦巨人和召唤出来的荆棘刺魔死死地拖住。

　　刺杀！

　　裂爆！

　　萧御和影子战神从两边包夹，同时击中了荆棘刺魔。

　　-28508，-129607，连续两个伤害数值从荆棘刺魔的头上飘了起来，整整十五万血量的荆棘刺魔竟是被萧御和影子战神一举轰杀，这攻击，竟是比萧翎这个法系还要高上几分，让萧翎心惊不已。

　　萧翎几个控制魔法出手，控制住幽魅刺客，一个魔龙之焰，一团龙形的黑色火焰轰击在幽魅刺客的身上，将幽魅刺客打掉了大半的血量。

　　灵魂自爆！

　　幽魅刺客的身体突然变得乌黑，肆虐的力量充斥其间。

　　不好！萧御法杖连挥，给身上套了五个护盾魔法。

　　轰！

　　幽魅刺客突然爆炸开来，强劲的冲击力吞没了地狱火，地狱火发出凄厉的惨叫，化为了灰烬，冲击波迅速蔓延，撞击在萧翎的身上，三道护盾魔法被冲击轰得支离破碎，迅速分解，剩下两个护盾魔法也是岌岌可危。萧翎被这冲击波卷飞了出去，重重地摔在地面上，三十六万血量被打得只剩下二十三万。

　　萧御和影子战神趁机几个攻击出手，竟将泰坦巨人生生逼入了幽魅刺客自爆的范围内。

　　泰坦巨人也受到了冲击，血量少了一小半。

　　地狱烈焰！

　　趁着萧御和影子战神对付泰坦巨人的当口，远处的萧翎魔法吟唱完毕，右手一挥，整座瞭望台上燃烧起了熊熊的黑色烈焰。

　　-38506，-39609……

　　一个个伤害数值从萧御和影子战神的头上飘了起来，这地狱烈焰是范围魔法，要是这么一直燃烧下去，是很危险的一件事情。

　　萧翎把萧御逼入了死胡同，必须在短时间内解决战斗，否则萧御就没机会了。

　　战争咆哮！

　　锁定！

　　萧御一个锁定将泰坦巨人困住，影子战神积攒了许久的能量倾泻而出，是范围能量技。

　　泰坦巨人凭着强大的机械意志挣脱开了萧御的锁定，但是它想跑的时候已经来不及了，影子战神的能量技轰击了过来，肆虐的能量将泰坦巨人掀飞了出去。

　　泰坦巨人重重地摔在了地面上，血量见底，能量特征逐渐消失。

　　狂暴的陨石雨从天空中砸落了下来，萧翎又施展了一个范围魔法。若是普通玩家施放魔法，萧御有足够的时间打断，但萧翎不同，萧翎一身的装备到达了极致，魔法施放速度远不是普通玩家可以想象的，距离这么远，萧御根本没办法打断。

　　萧御用了一个血量回满的技能，将即将见底的血量回复了过来，然后加持了所有状态技能。

　　遁形！

　　消失！

　　疾风步！

　　野性狂怒！

　　瞬进！

　　萧御的移动速度瞬间达到了最大点，和影子战神一起，朝萧翎突击了过去，加上下位神级的变态属性，速度快到了巅峰，玩家根本没时间反应。

　　在萧御突击之前，萧翎施展了一个范围魔法，末日审判，等到萧御和影子战神冲到跟前的时候，他魔法刚刚施展完毕，已经没办法躲避了。

　　“好快的速度！”萧翎身体硬生生地侧移了一下，想要躲开萧御和影子战神的夹击，却已经来不及了，萧御一记凿击命中了萧翎，影子战神一记反手背刺，萧御再是一记抹喉。

　　萧翎头上连续飘起了六个伤害数值，两眼一黑倒在了地上，二十多万的血量，一身高位神器套装，近八千的防御，居然只坚持了三秒不到，恐怕说出去任何玩家都不会相信，但是事实却发生了。

　　萧翎挂掉之前那一记末日审判已经出手了，一道巨大的黑色能量光柱轰击了下来，在这大范围的攻击魔法之下，萧翎和影子战神根本没有躲藏的去处。地面上的地狱之火还没有燃烧殆尽，天空中的陨石雨还在持续，一身龙王神力套装的萧翎，施展出来的魔法到底有多大的杀伤，恐怕此时的萧御最有体会。

　　-229583，-59607……

　　一道道魔法伤害从萧御的头上飘了起来，萧御的血量片刻就掉得只剩下12%了，一翻身跳下了瞭望台。

　　从数十码的瞭望台上落下，稳稳落地，看了一下血量，还剩11%，松了一口气，如果不是拥有下位神级的属性，恐怕他根本顶不住萧翎的攻击，看来萧翎击杀神王沃顿之后也获得了不菲的奖励，攻击竟然这么恐怖。

　　萧御落地之后，朝远处看去，水晶石像鬼和幽灵比蒙打得只剩下一口气，倒在地上苟延残喘。

　　半个小时之后，萧翎借助地精起搏器终于苏醒了过来，看到站在瞭望台边缘眺望远方的萧御，走了过去。

　　感觉到有人走过来，萧御回过头。

　　两人相视一笑，就像多年未见的老朋友。

　　“我输了。”萧翎坦率地说道，没有一丝不快的表情。

　　萧御笑笑，输赢并不多么重要，扔给萧翎一个瓶子。

　　萧翎伸手接住，疑惑地看向萧御。

　　“矮人美酒，很稀有的。”萧御笑道。

　　萧翎打开瓶盖，喝了一口，一种火辣辣地感觉直灌进喉咙，一口喷了出来，扇了扇嘴：“这他吗什么东西，好辣！”

　　“我又没说很好喝！”萧御说道。

　　“你怎么不喝？”

　　“我不喝酒！”萧御摊摊手，无辜地说道。

　　“你暗算我！”

　　……

　　天海机场，长达数十万米的跑道上，停靠着一架架巨型的飞行器，不时有一些飞行器飞起来，在新星和母星之间往来。

　　机场大厅。

　　“小雨，到那边了记得一定要联系我们！”一群少女围着小雨，哭得稀里哗啦地，几个男同学也一脸悲戚的样子。

　　“知道了。”小雨哽咽着，挥泪作别。

　　萧御看到赵岚馨也是一脸默然，拉起赵岚馨的手，捏了捏，安慰她。

　　赵岚馨看向萧御，展颜一笑，说道：“我没事。”

　　“要走了！”萧御想起了很多人，原来这片曾经仇恨的土地，有这么多值得留恋的地方，总有一天，他们还会回来的。

　　萧御无意中往远处的玻璃窗看了一眼，一个身穿白色衣裙的姑娘站在原地，静静地凝望着萧御，正是燕琳，优雅娴静，清秀消瘦的面颊，令人怜惜，不知道怎么知道了萧御要走的消息，便也过来送别，看着萧御的眼神里有太多的不舍。

　　萧御叹了一口气，别过头不去看燕琳，和赵岚馨、小雨一起转头准备登机了。

　　燕琳微笑地看着萧御，看着他走远，招手送别，却笑得很是勉强，直到萧御的背影消失在了登机口，低头默默地流泪，许多年后，你还会记得我吗，或许很快便会把我忘了吧。不过不管十年，二十年，或者是更远，我都会等你回来的，这样默默地守候，直到老去，只求有一天你能够无意间把我想起，就足够了。

　　飞行器强劲的轰鸣声响了起来，在跑道上加速，逐渐脱离了跑道，越飞越高，消失在了天空之中。

　　（全书完）

