

英雄联盟之中单荣光

作者：爱开小差


内容简介

　　这是一个电竞的时代。

　　一个钻石玩家准备冲击超凡大师却不小心穿越来到了电竞与足球相等影响力的世界。

　　成为了在台湾英雄联盟甲级联赛中勉强保级的Glory game club（荣耀游戏俱乐部）Ggc战队中担任中单。

　　既然上天让我来到一个电竞的时代，还有一个能让我意识超绝，对线战神，打团走位零失误的系统，那么让我去统治这个时代，胜者为王，中单制霸。

　　苏越要让自己的名字在联盟历史上铭刻一个史诗传奇，让我们再现那时的中单荣光！


第一卷 初入台湾联赛


第一章 电竞人生

　　苏越感觉自己很无奈，好不容易穿越来到了一个电竞影响力极大的世界，却发现现在中国LPL战队丝毫不缺主力，这个世界的自己只是一个钻石二，但是LPL强队的选手哪个不是最强王者，最低也是超凡大师，自己一个钻二确实有些扎眼。

　　刚开始穿越过来还有些小兴奋，毕竟电竞影响力变得和足球一样庞大，一个顶端高手的转会费高达几百万，甚至上千万，热忱于英雄联盟的人数不胜数，但随之而来的则是原来退役的选手并没有退役。

　　现在这个联赛真的是变态，WE没有血崩，皇族依旧是盛气凌人，IG—PDD统治上单，天团OMG死守第四，紧接而来的就是LGD，Snake，M3，VG等等战队，里面的人都是强势无比。

　　尤其是WE，虽然经过了几轮惨败却越战越勇找回了自己的状态以及熟悉的打法，凭借对游戏的渗透理解，已经在春季赛站稳了脚跟，稳稳的联赛领头羊，其战队AD选手微笑，转会金额曾经创造1200万人民币的高价。

　　很遗憾对于欧美战队对微笑的求购，WE战队婉拒了，认为微笑是WE不可或缺的一员，并且是这个星球最强的AD选手之一，无论是战术上的必要还是操作上的需求，微笑都是一个极其强大的选手，WE并没有选择将微笑转会给欧美，连外国都承认的世界级ADC，其高额的转会金让苏越骚动了，来到这个世界当然充满着激情，于是现在他就在WE俱乐部的基地。

　　这是一件不算豪华的办公室，第一眼的感觉就是干净，一个长相很和善的男子在批阅着一份份文档。

　　“你是来参加WE俱乐部的，是参加青训还是参加WE二队。如果是想要去青训或者是WE二队你去二楼203办公室，我这里只招收WE一队的替补或者轮换选手。”小兽正视了苏越一眼，淡淡的说了一句，“如果你认为你有实力，你也可以来我这里报道WE一队的替补。”

　　“我想成为WE中单的轮换选手，我想和前辈若风争取名额。”苏越并不是觉得自己技高一筹，而是因为来到这个世界发现了自己的金手指，感觉自己很有能力去争取这个位子。

　　“轮换选手？”小兽首先愣了愣，然后小心翼翼的问道，“请问你电一的段位诗多少？”

　　“钻石二。”苏越说完，就和小兽对视了起来，很快小兽就轻笑了起来。

　　“你很自信！”小兽开口说了这句话，“但是我们WE俱乐部从来都不会因为段位的高低而评论你。”

　　“你如果对线上可以赢得我们青训队的中单兮夜，我就决定让你成为一队的轮换选手，但是如果你输了，你就不能成为我们WE俱乐部一队的轮换选手，毕竟这个机会很难得，你还要付出不得给其他LPL战队效力的承诺，期限是在这一年内。”小兽慢条斯理地说道。

　　“没问题。”苏越皱了皱眉头就答应了，实际上输了付出的条件并不大，况且自己有金手指并不认为自己会输的很惨，而且就算我做出了这个承诺，昧着良心也能去其他战队比赛，虽然苏越做不出这种背信弃义的行为，可他却可以去台湾，欧美，韩国这些战队里面参加联赛。

　　“跟我来。”小兽整理了一下桌子，“我带你去青训基地，不过最近有很多其他战队想要试探WE的实力，还有其他联赛的人想和我们WE青训队打训练赛，这次你可能要面对很多战队的教练观摩中进行这场Solo。”

　　不得不说WE俱乐部真的有点大的吓人，可能仅仅只是这个世界的WE俱乐部有些大的吓人，一栋栋高楼大厦，有青训基地，一队基地，二队基地，住宿楼，战术研究楼等等。

　　绕了不少弯弯圈圈，总算到了WE俱乐部青训基地，门口有好几十个穿着西服拿着笔戴着助理教练牌子的人在一个小本子上划来划去，仿佛在描写WE俱乐部的现状，但更大的可能性恐怕是为了分析WE的弱点，马上要经历夏季赛了，夏季赛过了可能就要迎接S5赛季总决赛系列的比赛，中国好几个战队都是夺冠热门，韩国SKT，SSW，SSB也不是吃素的，台湾AHQ，暗杀星TPA，闪电狼FW，欧美的TSM，CLG，OG，C9什么的。

　　“小兽，请问这位是……”一个穿着西服的欧美大叔用着流利的中文问道，拿着的笔准备听小兽回答。

　　“这是一位想要成为WE俱乐部一队中单轮换选手的……”小兽没有说话，因为走得太急确实没有问苏越名字。

　　“我的名字叫苏越，国服段位钻二。”苏越马上接腔，“如果我和WE青训队的兮夜进行Solo，如果赢了，我就可以成为一队的轮换选手，当然看比赛状态而定，如果状态不好，WE可以直接将我赶走。”

　　“嗯，小兽先生可以让我观摩一下这场Solo战吗？”欧美大叔带着一丝恳求问道，毕竟当今称霸LPL战队的WE青训队，也就是下一代可能接任若风中单位子的接班人，所以也需要探取关于兮夜的情报，至于这个苏越嘛，一个钻二而已，不值得关注，大多数的职业选手至少都是超凡大师，偶尔也就是几个比较特殊的钻一才会能够上场比赛。

　　“没问题。”小兽点了点头，带着这批教练走进基地，映入眼帘的首先是一台台整齐摆放的电脑。

　　其中一排有几个人面容清秀的少年，正在窃窃私语，坐在中座的少年带着一丝激动，“一波一波，GGGG，一波！”轰然而来的就是一个巨大的徽章，显露出两个大字，胜利！

　　“看来我们运气不错，兮夜刚打完一把Rank，接下来，苏越你去坐到兮夜对面的那台机子。”小兽指了指，径直走到兮夜面前。

　　兮夜看到这么多穿着西服的外来人士有些羞涩，脸上陡然发红，静静坐在位子上听着小兽的话。

　　兮夜听完点了点头，双手摸上键盘，等待苏越进入游戏，思考自己应该拿什么英雄进行对抗。

　　“苏越，你国服的ID是什么？”小兽问了问，也不知从何处掏出了一个黑色的笔记本。

　　“我的亚索是真的强。”苏越有些尴尬，这个ID虽然不是他取的，但确实很符合自己，穿越之前亚索也确实是苏越拿手的英雄。

　　小兽有些惊讶，然后说道，“你小子的ID真的是有些耿直啊，这么招摇的ID是不是生怕别人不知道你的亚索很强吗？”

　　“没关系。”苏越看了看眼前双手触碰到键盘的兮夜，就感觉一股子压力，兮夜本来通红的脸颊已经慢慢平静下来。

　　“好友已经加了。”兮夜已经创建了一个房间，邀请苏越加入房间，当第一眼看到苏越的ID就下意识想使用皎月进行对线克制。

　　皎月这个英雄打刺客，真的是爸爸打儿子，可是兮夜并不认为苏越会使用刺客来和他Solo，因为兮夜毕竟是被解说们所说的国服第一皎月，虽然不是LPL联赛第一皎月韦神，但是兮夜的皎月绝对不弱。

　　配合弱旅WE青训队，WE-F进入IEM世界大赛，连克两大韩国战队，惜败于电竞邪教TSM，虽败犹荣。

　　进入选择界面，苏越想了想还是选择使用劫这种英雄，首先本人风格是刺客风格，不太喜欢用猥琐发育的英雄，线上很凶悍，其次，自己所拥有的金手指很适合劫这种英雄的爆发，所以并不虚兮夜。

　　兮夜当然是想选择皎月这种的英雄，但是他觉得对面既然取了这个ID一定是极其擅长刺客的，用皎月来打刺客相当简单，但心中又怕苏越突然变卦选了其他类型的中单，虽然想用一个万金油的中单，咬了咬牙，还是选择了皎月。

　　进入游戏界面，兮夜才发现自己对线的是劫，心理压力减去不少，皎月前期对线劫简直无解，很好压制劫。

　　附近观摩的助理教练们纷纷哗然，纷纷低声交谈了起来，“皎月打影流之主，这不就是吊打么。”

　　“欢迎来到英雄联盟。”随着一声高昂的女声，小兵们已经渐渐出发，苏越操作的影流之主却在中路与兮夜的皎月对视起来。

　　当小兵在中路短兵相接的瞬间，影流之主的手里剑已经脱弦而出，皎月微微一侧，躲开了这发技能，开始在兵线之中走来走去，等到小兵到了一个血线，一击普攻补刀。

　　苏越小心翼翼的补刀，因为皎月女神被动技能月银之刃每攻击两次，第三次攻击就会溅射四周的敌人，一旦兮夜靠近自己附近的小兵，苏越都会退后一步，使用Q技能影奥义诸刃进行补刀，第一波兵线之后，两个人都只差区区一个兵就能升到2级。

　　苏越迅速补了一个兵，秒升2级，点了W技能影奥义分身，进行一套消耗，然后退回去，慢慢等待能量条的回复。

　　兮夜的皎月在苏越先升2级的同时也已经升到2级，迅速使用W技能苍白之瀑的护盾进行了格挡，实际上一点消耗都没有用。

　　苏越2级学W并无没有道理，E技能影奥义鬼斩虽然是中后期劫的输出手段，但前期的伤害有些略低，学W既可以逃跑也可以远远的对前6级手短的皎月进行消耗。

　　中路来来往往消耗了好几波，虽然劫掉的血量并没有皎月所损失的血量多，但实际上两人消耗是皎月占优的，因为皎月的护盾挡住了必中的技能，而兮夜靠着自己的走位又躲过了好几次劫的Q技能。

　　苏越准备开启他的金手指，没错，当他穿越而来的时候，有一个稀奇古怪的面板，上面有着大量选手的资料，而右下角却有着几行小字。

　　10秒内，走位零失误。（Solo局1次50金币，匹配局1次80金币，排位局一次100金币，职业赛场一次1000金币）

　　预知7秒内对手的动向。（Solo局1次500金币，匹配局1次800金币，排位局一次1000金币，职业赛场一次10000金币）

　　提升自己的状态（提升到平常5金币，提升到优良50金币，提升到卓越500金币，提升到火热5000金币，提升到超神50000金币）

　　等等一切稀奇古怪的功能，而他自己却有着一个属性面板。

　　姓名：苏越

　　年龄：17

　　段位：钻石二（真实操作：超凡大师）

　　对线能力：A

　　打团能力：A

　　支援能力：C

　　防GANK：B

　　意志力：A（意志越高越不会因为被喷或者被嘘而状态下滑。）

　　单杀同实力对手概率：5%

　　状态：平常（状态每高一层，单杀同实力对手概率上升5%）

　　转会金：0

　　效力俱乐部：无

　　简介：这是一个对线强势的选手，线上会异常激进，对于GANK的防范略低，支援其他路能力极差，在LPL中单选手中处于中层实力，但在日本联赛，台湾联赛，美国联赛或许能混的风生水起。

　　金币：519（每赢一局排位增加1点金币，每赢一场丙级乙级联赛增加50点金币，每赢一场甲级联赛增加100点金币，每赢一场杯赛增加500点金币，每赢一场世界级比赛增加1000点金币，每赢一场S总冠军系列比赛增加10000金币。）

　　以及系统发下来的第一个任务：加入一家俱乐部（完成任务增加1000金币）


第二章 台湾Ggc

　　苏越暗自思考了一下，如果选择了7秒预知，但也对于单杀其实也没有什么用，兮夜在7秒内百分百的在补刀，但如果一味提升自己的状态，兮夜的段位也是在最强王者，超凡大师和最强王者的差距说大不大说小也不小，况且兮夜也是国服第一，这么说来提升状态其实也并没有用，只能选择10秒内走位零失误了。

　　到6级就自动购买，苏越在心中暗自设置好了，就在中路小心翼翼的对线，刚才分神去搞这个玩意，虽然补刀还在，但却被耗了不少血量。

　　在旁边的助理教练纷纷奋笔疾书，有些教练还暗自摇头，在刚刚写上苏越的名字后面写了一行评价，然后画了一个圈。

　　突然，2个人都升到了6级，本来还在平稳发育的兮夜，突然打法越发的粗暴，只要Q到，恐怕就只会直接R上去一套秒。

　　其实兮夜的套路也是很脏的，带了一个虚弱和一个点燃，而苏越却自信的带了点燃和闪现，因为金手指在，有个闪现更好的能在自己对线期失误的时候进行弥补。

　　当开启10秒内走位零失误的时候，兮夜因为Q技能不断的使用，却只能无能而返，劫就像是开挂了一般，好似在指尖舞蹈，之前频频失误被耗血，而到了6级反而没吃到一个技能，苏越的影流在之前开小差的时候血量已经定在了500左右，看到兮夜没蓝的瞬间，R技能禁奥义！瞬狱影杀阵扑面而来。

　　“无知者在劫难逃！”

　　兮夜则是淡定的和劫进行对拼起来，苏越正当要来一套技能的时候，被兮夜一个虚弱，极大的削弱的伤害，实际上苏越是想要R回到原点的，但是兮夜只有放Q的蓝量，苏越觉得机不再来，狠狠的和兮夜对拼起来，突然当兮夜的等级升到7级，苏越赶忙一个闪现准备逃走，因为秒升7级会获得一些蓝量的回复。

　　兮夜虽然只有200的血量，苏越却有350左右的血量，更别说刚刚爆开的R技能，可兮夜却用W抵消R爆掉的少部分伤害以后只剩下130左右，QR瞬间黏上苏越，苏越的血量只有100左右，赶忙回身一个E，刚想接上普A打出被动，奈何兮夜点燃接上第二发R技能将苏越带走，好在苏越死前给兮夜挂上一个点燃，兮夜才在中路被点燃烫死。

　　由于是苏越先死，所以这场比赛是兮夜险胜，很显然在对线能力上，兮夜很强，而且还有一些对线的小心思，比苏越的套路明显要来的深厚，苏越虽然在排位上是超凡大师，但是兮夜不仅仅是一般的最强王者，还在比赛场上经历过厮杀，更是在世界级比赛的舞台上有过厮杀，但是兮夜却微微皱起了眉头，很显然对自己的刚才的Solo并不是很满意。

　　“苏越先生，很遗憾，我们WE俱乐部并不能接受你的条件。”小兽露出遗憾的表情，然后慢慢说道，“况且我们WE的中单选手都有世界一流的实力，苏越先生请你遵守自己的承诺。”

　　“好。”苏越点了点头，将耳机挂在电脑显示器的右上角，略带失落的表情，准备离开WE俱乐部，很显然，现在给苏越的打击有些大，自己使用了金手指还被兮夜击败了，亏得自己还一副天老大地老二，看来自己要稍微收收心，还是打打直播挣钱吧。

　　直播挣钱也很多，虽然能上场比赛能有极大的名气和收入，但现在的自己备受打击，只好去家中好好休养了，正当苏越走出了WE俱乐部的门口，只听到后面气喘吁吁的人跑过来拍了拍苏越的肩膀。

　　“苏越先生，我是一个教练，名字叫做孙励。”孙励带着很浓的口音说道，“我想签下你，因为我们的战队的中单选手已经选择了退役，我们缺少一个有实力的选手。”

　　“抱歉，我拒绝。”苏越看了他一眼，沮丧地说道，“我和WE俱乐部有过承诺，如果这场Solo失败我将拒绝一切和LPL联赛的任何战队的签约。”

　　“对不起，我忘记说了，我是来自台湾LMS联赛的教练。”孙励慢慢说道，“我们战队在LMS有着悠久的历史，是少数不多从英雄联盟第一个赛季经历到现在的战队。而且我并不是助理教练，而是一个正正经经的主教练。”

　　“那你们是AHQ还是暗杀星TPA或者是闪电狼FW？”苏越疑惑的问道，因为在他眼中这三只战队的中单貌似确实没有退役啊。

　　“我们是荣耀Glorygameclub，简称Ggc就行了。”孙励尴尬地说道，确实Ggc确实不是什么知名战队，在S1，S2有过一段时间的巅峰，而现在日益堕落，现在的Ggc只能在台湾甲级联赛里面苦苦保级，去年转会租借来了一个韩国打野dream，今年勉强保级成功，但春季赛由于中单退役，积18分排在倒数第二。

　　“那你看上我什么了？输给了WE青训队的中单兮夜。”苏越苦笑一番，更让他饱受挫折的就是开了挂还输给了兮夜，丢不丢脸，穿越者分分钟戳着脊梁骨鄙视苏越。

　　“如果有些细节能做的更好些，你可以赢兮夜的，你的潜质不输给现在任何一个顶尖中单，虽然我只看到了你的对线实力，但兮夜对线实力已经是一线战队的中单水准了，我相信我们Ggc迎来你一定是迎来一场巅峰。”孙励叹了一口气说道，“由于你输给了WE青训队的中单兮夜，有好几个教练本来想出来找你的，但碍于面子没有出面找你，而一些战队则是中单没有退役或者中单实力极强，不屑来找你这种WE弃将。”

　　“他们自认为自己的联赛的种子选手，自认为自己和WE俱乐部在同一种地位，WE俱乐部拒绝的中单选手，他们不会自降身份来找你，自命清高。”孙励说罢，望了望正在考虑的苏越，“我们Ggc战队虽然处于劣势，但也是一所有底蕴的俱乐部，从上个赛季开始我们不断引入外援就是希望能够加强俱乐部的竞技力，我们也是一所渴望冠军的俱乐部。”

　　苏越心里也是思索着，WE俱乐部婉拒了自己，自己遵守了自己的承诺于情于理都不应该在这一年中给LPL联赛的战队效力，而LPL大多数战队大多数都认为自己和WE俱乐部的地位相差不多，他们认为WE俱乐部所放弃的中单，碍于面子八成我去其他俱乐部多半都是碰壁的，而眼前这支台湾战队，虽然是已经没落的战队，但是有梦想，有底蕴，而自己先从这种联赛慢慢摸到更加强大的联赛对我自己的发展也是很好的。

　　“我答应了，但是……我一直在疑惑你们这么多助理教练集合在WE俱乐部是在做什么？”苏越表示自己同意加入Ggc俱乐部，不解的问道。

　　“嗯，WE俱乐部在夏季赛前的一段休假时期，我们大多数战队正在寻求拿到和WE俱乐部的训练赛的权益，很遗憾，WE俱乐部为了保持自己的竞争力，拒绝了我们这种训练意义不大的战队，选择了和FNC俱乐部，SKT俱乐部等几个有着夺冠潜质的战队进行训练。”孙励回答道，缓缓的问道，“苏越先生，你要拿什么行李去台湾吗？”

　　“嗯，我拿键盘和鼠标就可以了。”苏越背后耷拉着一个背包，里面有自己专用的键盘和鼠标，刚刚穿越而来手感不佳，这个键盘其实也是昨天仓促买的，WE俱乐部的键盘摸起来很舒服，好在苏越买的键盘和WE俱乐部买的键盘是一个牌子的LPL赛区专用键盘，售价也是599元。

　　“如果没问题，明早就要去台湾了，想好你的中单ID了吗？”孙励摸了摸苏越的肩膀露齿问道。

　　“Reaper。”苏越脱口而出，昨天晚上想到要打比赛早早就思索了半天，弄出了一个符合自己个性又帅气的ID。收割者这个ID，不仅符合苏越英雄池，而且苏越也是一个极其想秀的选手。

　　一个不想当将军的士兵不是好士兵。

　　当然一个不想秀操作收割战场的中单也不是好中单。


第三章 收割者

　　“欢迎来到荣耀Ggc俱乐部基地。”孙励拉着苏越走进一个外表光鲜，内部却朴实的很，说真的比起WE俱乐部的高端大气上档次的模样，Ggc俱乐部感觉就连WE青训队的基地都要比他大上不少。

　　好在麻雀虽小，五脏俱全。

　　孙励带着苏越走了一小段路就到了一个小房间，里面摆放着4排整齐的电脑，其中有三个人正在大声嘶吼！

　　还有一个人冷冷的坐在角落打着单排，时不时喝上一口矿泉水，旁边有着一个人坐在他旁边写着笔记。

　　“你们好，这是你们的队友，下个赛季将要担任中单位子。”孙励带着苏越走过去，“大家自我介绍一下。”

　　“我是上单宁佳诚，比赛ID：East，擅长鳄鱼，皇子，刀妹，树精，剑姬，瑞雯等等，最近在练版本强势上单诺手，我比赛场是常用团队型的上单，其实我很想用输出Carry型上单。”坐在角落的宁佳诚挥了挥手，有些低落，说道。

　　其实说着说着宁佳诚这边的声音已经逐渐低到听不清：“但是我们缺了主力中单，不确定我们Ggc夏季赛会打成什么样子。”

　　“我是司职辅助的杨义，比赛ID：Teasy，擅长风女，锤石略保护人的辅助，最近在练安妮，凯南等这些能开团的英雄。”坐在中间的杨义反而乐观地说道，“我希望新来的中单可以带领我们走向胜利，夏季赛我可不想打得和春季赛这么窝囊。”

　　“呐，我是AD选手明扬，比赛ID：YM，YM的意思就是扬名，我可是想当一个赛季最强的AD选手呢，不过现在我现在貌似是队伍里面的短板，因为我不太适应比赛，我才刚刚加入Ggc一个赛季。”明扬先是高昂地说道，然后声音略略低沉，坐在另一排机器的人慢慢靠了过来。

　　“我是来自韩国的豪门SKT的打野替补Dream，因为没有出场机会，我来到了台湾磨练。”拿着笔记的男子开始翻译Dream的话，“这个春季赛我并没有打出自己的节奏，我希望夏季赛能够完美的达成中野联动，如果中单选手实力能够比较强，我想整个LMS联赛能打得过我们战队的人将少之又少。”

　　翻译结束，Dream翘起自己的嘴角，露出自信的笑容，看起来对于自己的实力很是强大。

　　“臭屁什么，还不是一个SKT弃将。”宁佳诚在角落不耐烦的低声说道，由于和打野配合不好，他经常遭受主教练孙励和打野Dream的声讨。

　　苏越感觉自己入了一个坑，首先打野Dream还不能熟练的和队友交流，而队友之间的默契不仅不好，看来还有些隔阂。

　　孙励瞪了瞪宁佳诚一眼，没有多说些什么，“很遗憾，我们并没有WE俱乐部要到训练权，但是我们要到了和皇族的一天的训练权，皇族有着对联赛极强的统治力，现在缺少对除欧美和韩国以外其他联赛的经验，教练我可是费了九牛二虎之力才要到了这个机会，你们要好好把握。”

　　“是。”几个人稀稀落落地喊道，立刻登陆了一个私服。

　　私服其实就是为了给人们娱乐用的，在现在的电竞发达的情况，可以用一种软件造出一个服务器，因为有时候某讯的服务器特别爆炸，为了方便就多了私服，不仅仅可以和朋友娱乐，而且全英雄全皮肤，不过这个并没有排位赛和匹配赛，甚至人机都没有，只能创建房间进行游戏，而且这种软件由拳头全权负责，收费是一百每天，付费充值以后才能使用。

　　进入私服，首先将自己的比赛ID输入，就开始创建房间，等待皇族过来进行训练赛。

　　双方教练已经通过气，很快，双方就已经准备就绪了。

　　皇族选手：上单：Godlike

　　中单：White

　　打野：Insec

　　Adc：Uzi

　　辅助：Tabe

　　Ggc选手：上单：East

　　中单：Reaper（收割者）

　　打野：Dream

　　ADC：YM

　　辅助：Teasy

　　进入BP模式，首先蓝色方Ggc教练孙励果断禁了鳄鱼来针对皇族上单鳄鱼哥神超。

　　紫色方想都没想直接禁用了金属大师，这个版本的金属大师简直逆天到爆炸。

　　蓝色方禁用了White的小鱼人，自称世界第一的小鱼人White在和队友们笑道，“哎呦，卧槽，看出来我中单战神White的实力了，看见没有，中国Faker，对面已经输了，居然禁我的小鱼人！这不就是怕我么！”

　　紫色方禁用了船长，船长现在是紫色方必禁英雄之一，毕竟伤害高还比较难死。

　　蓝色方最后一个BAN给了VN，以示对皇族Uzi的尊重，虽然这个版本的VN并不强势，但是Uzi确实把VN在比赛上打得神出鬼没，可以说的上两次在S赛季上的比赛都打得极为亮眼。

　　紫色方禁用了蜘蛛女皇之后，双方开始选用英雄。

　　首先是Ggc上单帮辅助选了布隆，神超眯了眯眼睛选择了牛头进行对布隆的对抗。White则选择了秒锁了诺手，妈的，这个版本诺手上单真的是猛穿一切，神超也是练了很久。

　　Ggc中单苏越皱了皱眉头小声交流然后帮打野亮了一手酒桶，又亮了一手寡妇，接着亮了挖掘机以后选择了酒桶。

　　Ggc打野给上单位选择了迷失之牙纳尔，毕竟纳尔是为数不多的几个能在对线期压制诺手的英雄。

　　Insec锁定了盲僧，很自信，但也值得他自信，两个赛季的世界亚军，而且打得是一个台湾联赛，不免有些想秀。

　　随后Ggc的ADC选择了复仇之矛来配合自己布隆。

　　在大陆坐在电脑桌前的Uzi不屑的一笑，锁定了法外狂徒，而皇族的辅助Tabe选择了卡牌大师，看来想考支援来打崩这支所谓的台湾远古传奇Ggc战队。

　　Ggc辅助转过头问了问苏越选择什么英雄，苏越首先思索了一下，“帮我选亚索吧！”

　　“这么自信？”

　　“当然了！打卡牌亚索好打，更何况还有布隆的大招来帮助我来击飞进行辅助，纳尔也能帮助亚索，唯一的缺点就是缺少AP伤害很麻烦。”苏越思索了一下虽然选亚索对线好打一点，可是到了中后期就会发生自然崩的情况，没有AP的情况下，输出的重担就要压在苏越的亚索身上，而一旦输了，苏越可能这把就要背锅了。

　　“那好吧。”

　　Teasy杨义点了点头，反正一场训练赛，随苏越怎么闹腾，反正也没事，输了也没有什么压力，毕竟Ggc在台湾联赛也是倒数的，而且整个战队也需要磨合，输了也理所当然，但其实还是很想打出点风采给皇族看看，右手握着鼠标的手心慢慢渗出汗水。

　　孙励心中其实很难过，拿到和皇族的训练赛其实有代价，毕竟人家是世界S赛季两届亚军，不是说比赛就能和你比赛的。

　　其中条件就是，训练赛以后，夏季赛冲不上前五名次，Ggc俱乐部将要成为皇族三队，改名为King，但是和强队战队可以大大加快队伍的磨合度，大大加快苏越对职业比赛的理解，所以能为了更快的变强，孙励是经过俱乐部高层的投票才这么去做的，更何况俱乐部高层资金早就不足，现在都是用贷款撑的一口气，成为皇族三队也不算什么，甚至可以说是高层祈愿的，一旦成为皇族三队，那么皇族会投入资金来培养战队，甚至可以让Ggc战队变得更强，而付出的代价也不过是更名换姓，然后换个老板罢了。

　　现在所希望的就是这群小伙子能给我们争口气。

　　堕落的王朝终将崛起，我们的时代总要开启，王者归来，时不再来！

　　孙励心中很复杂，看着在电脑桌前等待加载游戏而思索如何比赛的苏越，看着叽叽喳喳说个不停的辅助杨义，看着明扬洋溢着笑容，看着上单虽然颓废但依旧充满壮志的目光，看着Dream被SKT抛弃却锲而不舍的努力证明自己，双手的颤抖却抵挡不住自己沸腾的灵魂。

　　和强队交手，梦寐以求，即使是一场训练赛，亦当全力以赴。


第四章 单杀White

　　皇族：上单诺克萨斯之手，中单卡牌大师，打野盲僧，ADC法外狂徒，辅助牛头酋长。

　　Ggc：上单迷失之牙，中单疾风剑豪，打野酒桶，ADC复仇之矛，辅助：弗雷尔卓德之心。

　　苏越首先查询了对线中单的实力，不查不知道，一查吓一跳。

　　姓名：卢奔伟

　　比赛ID：Wh1t3zZ（由于太过麻烦，我改成White）

　　年龄：20

　　段位：最强王者（最强王者700点）

　　对线能力：S（A-）

　　打团能力：A+（A）

　　支援能力：A+（A）

　　防Gank能力：A（B）

　　意志力：A（A）

　　单杀同实力对手几率：？？？

　　状态：差（各项属性下降）（把这训练赛当成娱乐局）

　　转会金：650万~800万

　　效力俱乐部：皇族

　　简介：效力于皇族，并且两次成功杀入S赛季总决赛，并且卫冕亚军，是LPL赛区对外最强的战队之一，各项属性都相差不多，保后排能力极强，线上能力优秀，据说曾与Faker在训练赛上五五开。

　　各项属性都尼玛碾压我，苏越心中一阵蛋疼，当游戏加载界面完成，买了多兰剑一红出门。

　　作为上单的宁佳诚操作着自己的迷失之牙和酒桶首先去了接近对面红buff的河道做了视野，并不敢入侵，等待着皇族的人从下路或者哪里出现了才会选择进入这个野区。

　　皇族的人则是集合在一起，貌似想来打一场1级团，但想起对面有个讨厌的布隆就没有选择开1级团，草草出现在下路野区，5个人气势汹汹的入侵了Ggc的野区，开始做视野，当宁佳诚和Dream看到对面的人出现在了下路野区果断杀入皇族的上路野区，这波应该是互换buff，Ggc并没有亏什么。

　　苏越回到中路的线上，1级选择点了E技能踏前斩，这个技能是亚索的灵活爆发的体现，在线上极其强势，但是亚索也是一个炸药桶，很不稳定，容易被针对，而在针对下的亚索那将毫无作为成为一个团队毒瘤。

　　卡牌出装就比较稳了，并没有多兰盾，而是出了鞋子4红，看似不咋地，但实际上赖线强了些，中路不是你想单杀就能单杀的，4红能大大加强卡牌的赖线，因为亚索前期消耗不算很疼，也不是想消耗血量就消耗一套，你不仅仅需要一个很好的兵线，还要担心对面打野的Gank，但是苏越选择了亚索和卡牌对线就没有任何的后退的余地，只能多做中路附近的视野来防Gank了。

　　兵线出来了，苏越用亚索稳稳的开始补刀，当一个兵残血E上去，找到一个角度再E一个兵，普A卡牌一刀，赶紧用E缩回去，这个版本亚索被削，导致这波换血看似赚了，实则并没有，被小兵打了一套，亚索其实也是蛮伤的。

　　卡牌1级学了W技能，稳稳的在那里刷蓝牌补刀，到了2级，苏越赶紧E到一个接近卡牌的小兵的瞬间q了一下，划出一道波浪，蹭到卡牌70多的血量，赶紧E走，卡牌磕了一颗药，依旧在中路补刀。

　　苏越见状再次E兵，直接E到卡牌身上，卡牌不慌不忙的W黄牌，一张Q接一下平A，苏越只好往后退，这波消耗是自己急躁了，但是并不碍事，果然和属性板上所描述的差不多，White现在的状态很差，W黄牌明显迟钝了一些，本来这波苏越是稳亏的，但是W黄牌迟钝的那一瞬间，苏越接上的一击普攻也够卡牌这小脆皮心疼了。

　　操作卡牌大师的White露出一丝微笑，“因赛格，帮我抓一下这个亚索，这亚索有些小调皮，快来帮我收拾一下。”

　　来中国两年的因赛格带着怪腔回答道，“没问题，我来帮你抓一波。”因为苏越没有回过城，只有一个假眼，而时间早就过去了，所以因赛格无需担心这里有视野。

　　苏越早就预料到自己这么嚣张的压White会来支援。因为排位赛和训练赛居然是同价的，老早就买了10秒内走位零失误并且将自己的状态提升到优良，以作应对。

　　消耗了不知道多少个来回，White卡牌的血量只有200多点比亚索还要少将近100的血量，当盲僧出来的时候，卡牌往后退了退，并不打算给亚索E上来的机会。

　　苏越操作着亚索看着2级瞎子400多的血量带着蓝buff屁颠屁颠的绕后，从蓝色方的中路下方河道过来，亚索和瞎子面对面首先Q过去一刀，瞎子也不急着交Q，一个拍地板将苏越减速，在极其靠近亚索的时候想要Q过去，苏越没有交风墙，在盲僧Q出去的时候走位了一下，E兵线偷偷的靠近卡牌大师。

　　当卡牌大师正摸索着该不该上，却看见眼前一道闪光亚索的杀气已经扑面而来，一个斩钢闪加一下普A卡牌的血量已经告急。

　　“死亡如风，常伴吾身。”

　　卡牌刚切出黄牌，直接被亚索的风墙挡住之后，马上闪现，却不料亚索一个Q直接杀了卡牌。

　　“FirstBlood”

　　在塔外接近塔内的范围单杀卡牌之后从紫色方的上角接近蓝buff的地方准备逃生。

　　而后面杀气十足的盲僧在风墙消散的瞬间Q到了苏越身上，因为10秒内走位零失误的效果已经丢失，苏越的血量已经低到极限，但是亚索2次Q之后，早已叠起一层龙卷风，在盲僧二段Q过来的瞬间，猛地一个龙卷风刮上去。

　　“面对疾风吧！”

　　而酒桶摇摇晃晃的也赶到战场，赶紧E上来，挡住了瞎子，还准备反打一套，苏越却不敢多留，因为下路明扬已经疯狂打信号，很显然下路的人要支援而来。

　　Dream却准备要杀了的瞎子，当瞎子闪现瞬间Dream闪现将之前剩下来的Q打出去减速，接一击普A将残血的瞎子带走，苏越的亚索则早已经逃跑到中塔下面，酒桶扭着自己的屁股，屁颠屁颠用E离开了战场。

　　“靠。”White狠狠甩了甩鼠标，“居然被单杀了，他娘的。”

　　“稳点。”神超看似清秀的表情下稳重地说道，“对面中单不是一个酒囊饭袋，蛮强的。”

　　“对线能力还算可以吧。”White不爽的撇了撇嘴，“今天手感不好，妈的，搁几天，分分钟打爆他。”

　　“吹，继续吹。”Uzi在旁边补刀道，“被一个台湾战队的中单单杀了，还自称自己中国Faker有没有点脸咧。”

　　“行，你小子出息了，每次不是我用性命保你，我看你在团战能输出几秒。”White不满地说道，“等下支援起来，中期打团看我分分钟教他做人，送他升天。”

　　“哟，看好你。”Tabe淡淡地说道，“对面下路的组合挺短板的，实力连我们LPL中流水平都勉勉强强，3级补刀已经拉开8刀了，因赛格来下路搞事情。”

　　“好，刷完几波野就来，我的，我的等级有点点的跟不上来，对面打野我认识，Skt的打野替补Dream。”因赛格支支吾吾的用有点不太标准的中文交流道。

　　“对面亚索拿个一血，出了一把黄叉，妈个鸡，有点伤啊。”White看着自己一本小法书和2个眼泪流满面。

　　“等老子6级，给你们见识见识什么叫做支援！”White唾沫星子都要吐到屏幕上了，大大咧咧地喊道。


第五章 有点炸

　　Tabe在草丛里面用扫描扫眼，因赛格从后面慢慢摸索过来，躲在草丛之中，Uzi还是在下路补刀，时刻等待着中单卡牌的到来。

　　因赛格就位以后，下路的明扬就算不知道因赛格在那，也畏畏缩缩的想后退，因为Uzi对线风格很是凶悍，让他有些很不适应，更何况中路的苏越已经不断放信号，中单卡牌可能就要飞下来，而苏越的亚索才刚刚赶到小龙上方。

　　“命运女神在微笑。”随着一声低吟，几个卡牌形成一个魔法阵在下路草丛闪起，起手一张黄牌定到明扬的复仇之矛，上单宁佳诚果断传送下来，诺手心知打野在草丛之中，5打3很明显打得过，亚索才刚刚到小龙上方，过来的时候必定死了两个队友，收拾不好残局，亚索也不过是来送人头的而已。

　　复仇之矛被定到以后，牛头直接接一个Q大地粉碎，靠近回身一个W野蛮冲撞将复仇之矛顶回去，布隆只能远远的丢一个Q寒冬之咬，将牛头减速却无能为力，而复仇之矛刚刚从眩晕状态清醒，已经只有一小管的血量，Uzi的法外狂徒E上来普攻。

　　“关灯咯。”法外狂徒低沉嘶哑的声音慢慢传来，复仇之矛陷入一片黑暗之中，马上法外狂徒贴脸一个Q大号铅弹，复仇之矛连闪现的机会都没有就横死当场。

　　布隆看到这样只能开E坚不可摧高高举起盾牌一个闪现企图逃跑，但是卡牌第二发致命的黄牌已经蓄势待发。

　　“选牌吧！”卡牌大师的黄牌发射出去，布隆已经呆在塔下，但是牛头果断顶了过去Q大地粉碎狠狠砸起布隆，迷失之牙从河道的眼中姗姗来迟，却和诺克萨斯之手缠斗起来，瞎子从草丛里面果断出来，一个天音波踢到布隆，将布隆的血量打成最后一丝。

　　Uzi的法外狂徒屁颠屁颠的走了过来，普A加上一个Q大号铅弹收掉这个人头，纳尔看情况不妙正准备逃跑却被诺手死死黏住。

　　牛头的血量因为抗塔有些低，亚索这个时候已经赶到战场，而酒桶也从小龙口赶到战场，对面的法外狂徒和卡牌大师血线颇高，而诺手则和纳尔血量五五开，就牛头的血量低些，瞎子也是满血。

　　苏越准备掩护纳尔就直接走人，但是皇族岂会让这波扩大优势的机会逃走，牛头得理不饶人就算是只有400多的血量依旧往前冲锋，盲僧在牛头身上W金钟罩位移，接一个Q踢到了迷失之牙。

　　迷失之牙宁佳诚稳稳的控制自己的怒，没有让自己突然变大，投掷回力标进行减速，而苏越准备给自己开启10秒走位零失误，这波团战可打可不打，打起来可能会比较伤，但是能换走几个人头，但是不打可能就迷失之牙死了，其余2个可能就能逃之夭夭。

　　当盲僧二段Q过来的瞬间，瞎子猛地拍地板天雷破，然后开启二段E摧筋断骨进行减速，后面的诺手则一个E拉回纳尔，卡牌大师和法外狂徒则是很稳的站在后面，因为纳尔大招已经冷却好了，亚索也在静静等待机会，如果真的大到了，苏越也是毫不犹豫的接大，因为这个草丛很好，W风墙可以很完美的挡住卡牌和法外狂徒的输出，而只要秒掉残血的牛头和瞎子这波团战就已经不算是很亏了，不过这只是一个理想的设法，实际上可能会造成一波团灭，但是苏越只感觉自己全身的血液沸腾起来。

　　“上！”苏越急促地喊道，想起Dream可能不懂得上是什么意思，赶紧接上一句，“Go，Go！”

　　孙励在旁边看苏越想要3打5强上，虽然想要阻止，但看着苏越紧紧盯着屏幕，热切的目光并没有让孙励开口阻止。

　　系统：

　　是否开启1分钟真操作模式！消费金币300（该功能随机出现，每局对线中有一定几率会出现稀奇古怪的功能，并且所消耗的金币也将随机消耗）

　　苏越跳过了漫长的解释，直接点击开启了5秒真操作模式，虽然消耗这波金币，自己的金币已经直接跌了不少，但是自己距离夏季赛开赛还有1个月，一个月怎么说也能打好几百把排位赛说不定教练还能叫上其他战队打几场训练赛，所以苏越并不在意现在金币的消耗。

　　苏越觉得自己的反应能力突然变快了不少，思路流畅了许多，迷失之牙纳尔突然蹦跶起来，牛头略略走位了一下，却无奈空间太小，一个大招将瞎子和牛头拍在墙上的瞬间小小的击飞被苏越接到。

　　“汝欲赴死，易如反掌。”亚索的剑刃夺鞘而出，剑柄上寒冷的杀意直刺而来，牛头血量直接打到一个特别残的血量，接上一个Q斩钢闪，牛头横死在亚索的剑下，盲僧等待着队友的支援并没有后退。

　　纳尔一个W痛殴将瞎子留在原地，亚索一击普A接上E踏前斩，一下Q斩钢闪，瞎子已经到了一个颇为低的血线，赶忙W金钟罩在诺手的身上，而草丛下方的法外狂徒和卡牌已经赶了过来。

　　“诺克萨斯即将崛起。”随着一声高昂的呐喊，诺克萨斯之手直接一个W致残打击将亚索留在原地。

　　“出牌吧。”卡牌秒了黄牌准备将亚索钉在那里，众人集火秒杀了亚索，这个时候的亚索绝对是没有闪现的，因为闪现早在刚才中路那波已经用掉了，无奈之下只能早早的将风墙用出，这个时候不用风墙是绝对死在这里的。

　　纳尔变大之后在后面狠狠拖住诺克萨斯之手和瞎子，酒桶直接E冲击上去，精准的将诺克萨斯之手旁边残血的瞎子眩晕，苏越操作的亚索没有后退，反而带着一丝冰冷的杀气，Q斩钢闪精准的打出致命一击。

　　“Doublekill！”亚索击杀了牛头和瞎子，收获了双杀。

　　残血的纳尔终不是诺克萨斯的对手，诺克萨斯之手的断头台猛然将纳尔斩落马下，酒桶在夹击下也岌岌可危。

　　当纳尔被诺克萨斯之手击杀之后，血怒效果处罚，一个Q大杀四方让酒桶也套上，在后面的卡牌果断使用了W选牌打出黄牌接上Q万能牌打完伤害的瞬间，德莱厄斯将斧子高高抬起。

　　“Doublekill！”诺手则是击杀了纳尔和酒桶。

　　苏越在人群穿梭，没有想到诺克萨斯之手的伤害如此高，无奈之下只能E踏前斩在法外狂徒的身上企图回到兵线。

　　卡牌大师露出一丝冷笑，“一切尽在卡牌之中。”再次是黄色的卡牌闪烁在卡牌大师的头颅上，诺克萨斯之手则跟在卡牌大师后面。

　　额头上的汗珠慢慢滑落在键盘上，苏越只能躲在草丛之中期盼草丛中没视野，等在下一波兵线回到塔下，因为Uzi对线风格极其凶猛，所以兵线虽然一直控着，但刚才那一波强开，兵线已经到了塔下。

　　当诺克萨斯之手接近自己的草丛的时候，血腥狂暴的气息仿佛让苏越身临其境，当诺克萨斯之手进入草丛的瞬间，没有直接上去就是为了拖延W风墙冷却好的时间，现在就是机会！

　　“吾虽浪迹天涯，却未迷失本心。”亚索踏前斩猛然冲刺，卡牌大师的黄牌早已蓄势待发，刚刚冷却好的W风墙挡住了卡牌大师的风墙之后，没有想到诺手的E技能无情铁手犹如一把钢索，牢牢将亚索拉了回来，苏越露出一丝微笑，踏前斩在小兵前穿梭猛然来到塔下，法外狂徒一直点着亚索的血量。

　　其实在塔下的时候，亚索的血量已经不足200，诺手看到这个血线跟着兵线推到塔下，亚索往小兵身上戳一刀斩钢闪，已经叠起一层旋风，其实是一种逼退，但是皇族岂会就此退后，诺手接近亚索，因为Q大杀四方的外圈伤害还是极高的，亚索只能等待诺手受到塔的仇恨的瞬间一个龙卷风刮去。

　　诺手稍稍走位躲了过去，但是后面的卡牌大师却不小心失误刚好撞到亚索的龙卷风身上，可是Uzi的法外狂徒却机灵的E快速拔枪将自己的位置离开风吹的地方，一发Q大号铅弹射了过来。

　　虽然诺手躲过了亚索接近面对面的风却无奈被塔的伤害狠狠射死在塔下被亚索收获了三杀，亚索看到贴面而来的大号铅弹，踏前斩再次踩上了小兵的头颅躲开，直接给了法外狂徒一刀，Uzi来一发烟雾弹接一个普攻收走苏越的亚索。

　　但是法外狂徒虽然收走亚索的项上人头却是第二个吸收塔仇恨的英雄，刚才用E技能躲开了吹风其实是苏越的小心思，因为有些追求完美的选手看到控制技能会习惯性的躲开，如果躲不开可能就会用上技能，而这个E技能快速拔枪虽然让Uzi躲开了亚索的吹风，但却让自己陷入了泥潭之中，深入了塔，可能就要多承受一个伤害，果断闪现出塔，血量很极限，磕起药来慢慢将自己血量补起来一边走因为他知道复仇之矛已经复活可能已经跑了过来。

　　“靠。”苏越只能低声骂了一声，就差一丝可能就能带走法外狂徒了，可是复仇之矛已经赶到了战场，看在眼前正在准备撤离的法外狂徒，并没有首先交出闪现，反而一下一下普A小兵，利用被动越来越接近Uzi的法外狂徒，旁边的卡牌大师怎么可能傻啊，选出黄牌正要准备丢过去的时候，虽然蓝量干枯血量颇残但是丢黄牌帮助队友撤离也是做的到。

　　而此时此刻法外狂徒的E快速拔枪已经好了，却留着不用，防着复仇之矛的闪现，因为复仇之矛的闪现在刚才的团战中并没有交，所以防着一手也是蛮好的。

　　明扬虽然是一个不适应赛场的路人玩家，但是人家操作真的是菜吗？怎么可能，假装使用Q穿透技能抬起手的瞬间，卡牌的黄牌丢在了明扬头上，Uzi直接用出E技能快速拔枪躲开了距离。

　　明扬心中默默看着距离，当眩晕好的瞬间，闪现一个Q穿透将Uzi斩落马下，回头看向卡牌中充满着杀气。

　　卡牌只能将刚刚冷却好的闪现跑路，看着闪现进入塔内的卡牌，复仇之矛只能放弃追击。

　　现在双方的人头比是6：4，经济却没有拉开多少，因为双方的补刀差距有些大，所以经济并不差太多。


第六章 中路炸穿了

　　现在苏越比White手中多捏了一个闪现，更别说线上亚索是完爆卡牌大师的，以至于White只能猥琐在后面补刀，稍有不慎，苏越的亚索就会用踏前斩来到自己面前给自己划上几刀，一波不伤，但是来好几波，White的卡牌就有些受不了。

　　因赛格看中路心中有些想法，此时此刻自己的等级已经到达了六级，手中捏这个闪现，其实有很大把握能击杀这个将兵线压在前头的亚索。

　　White看到因赛格从蓝色方的四鸟慢慢摸索过来，等到因赛格已经快接近亚索的时候，刚才那波团战打完之后刚冷却的大招马上开启，因为周围没有视野，所以很担心Dream酒桶的反蹲，一看酒桶在上路蹲神超的诺克萨斯之手，盲僧马上插眼，W金钟罩摸眼，苏越心中大惊，赶紧使用踏前斩退后，奈何兵线实在是不给力，好在自家的小兵出来挡住因赛格的路，让他很难出天音波击中亚索将苏越踢到卡牌那里去，心中刚刚平静下来，却没想到因赛格靠着自己的感觉硬生生的在兵线之中Q天音波踹到了亚索身上。

　　“靠！”苏越心中哇凉哇凉的，因为有些自信因赛格不会用天音波一库到自己所以没有放出W风墙，没想到因赛格还是Q到了自己。

　　“控制自己，掌控敌人！”

　　因赛格踢到苏越的瞬间马上二段Q过去，这个时候苏越突然想起，R闪是男人的浪漫，刚刚想到这里，只见一道闪光，苏越控制的亚索已经倒飞到卡牌的身边，卡牌的黄牌已经握在手中。

　　“面对疾风吧！”当击飞效果停下的瞬间马上开出风墙，卡牌的黄牌并没有控制到亚索，亚索的血量还在一个比较安全的状态，但是因赛格和White并没有准备放过苏越，在他们眼中苏越已经是一块肥肉。

　　斩钢闪一刀刮在卡牌脸上，没想到40%的暴击率很给苏越面子，一刀暴击，打得卡牌脸上生疼生疼的。（亚索的被动有2个，一个是护盾，一个是让自己的暴击几率双倍，但是暴击伤害降低10%）

　　因赛格准备Q过来，苏越穿过风墙，因赛格的天音波碰到风墙就随风消散，一刀再次打出了一个暴击，卡牌的血量已经掉到了一个低谷。

　　“靠，有没有搞错啊，40%的暴击率给我打出3个暴击。”White欲哭无泪，运气这个事谁也说不准，一把小黄叉和贪婪之刃把自己打得跟狗一样，只能往塔下退后。

　　因赛格的瞎子已经走到苏越亚索的旁边，E拍地板猛地将苏越减速，但是卡牌怕啊，苏越的踏前斩还留着，只要靠近自己就要死，更别说手中捏着闪现的亚索，万一突然闪现踏前斩接一个斩钢闪，卡牌大师就要去见他亲爱的命运女神了。

　　不过因赛格很自信，前期瞎子的单挑能力还是蛮强的，就算卡牌不能上去打，在后面甩甩Q技能万能牌就算刮不到亚索也能封封走位。

　　苏越赶紧使用踏前斩离开中路，刚准备离开中路胶着的战场，却发现自己手中捏着一个二段Q，心中想了想，反正训练赛，输了也不用背锅，能秀一波自己也能吹一年嘛，想到这里，踏前斩回到因赛格面前，EQ打出一段半月斩，龙卷风握在手上。

　　因赛格心中冷笑一番，放走你，你一个只有半血的亚索还敢回来，找死！赶紧回身天音波过去，可谁想苏越并没有想先斩落因赛格的想法，看着和卡牌的距离，靠着兵线慢慢到了一个危险的距离，假装和瞎子气势汹汹的要单挑。

　　White好像突然想起了什么，但是一道金色的闪光之后，EQ刮起懵懂的卡牌大师，直接将其在塔下秒杀，因为有时候亚索接大招是会在塔外触发，此时此刻击杀完卡牌大师的亚索已经杀红了眼，面对前期单挑机具战斗力的盲僧丝毫不惧。

　　Q技能斩钢闪打出一个暴击之后接一个普A，盲僧Q天音波过来，亚索赶紧踏前斩到小兵旁边躲开了因赛格的天音波，因赛格赶紧使用E技能拍地板打掉亚索刚刚恢复的护盾赶紧摸眼回到塔下，看着亚索只剩下3分之1的血量，假装要回去，等待Q天音波的冷却好了，看着亚索风骚的在兵堆中踏前斩，猛地惩戒掉眼前的小兵，天音波踹了出去，好巧不巧正中亚索。

　　苏越却在暗喜，因为清了一波兵现在附近都是自家的小兵，因赛格二段Q过来绝对不可能瞬间把自己秒杀的，而自己却可以将他稳稳的击杀。

　　因赛格当然注意到了兵线，但是他却觉得自己是能杀掉亚索的，更何况训练赛，顾忌这么多干什么，直接二段Q贴脸接普A。

　　亚索瞬间到了一个血量的极限，但是回身踏前斩接Q，瞎子E拍地板将亚索带走之后，却卡在兵堆之中，无奈被小兵卡位，硬生生被小兵群殴死在了中路。

　　White感觉自己就像是日了五档电风扇一样酸爽，算算亚索拿的人头，第一波单杀，第二波团战混了2个人头，现在又2个人头。

　　10分钟5个人头，80多个补刀，什么概念，踏马的意思就是我无敌，这个人头的亚索，特么的不是无敌是什么，现在再出一个核心装备电刀还能补上一个水银鞋子，我的天！

　　中路出来一个大魔王，伤害简直爆表了，White现在连半分想和苏越的亚索对线的欲望都没有，上去不小心失误就是一波送。

　　炸穿了，White心中暗骂一声，真的是炸穿了，第一场训练赛真的是丢人了，看着亚索在中路欢快的刷兵，而自己就只能在塔下用Q万能牌补刀。

　　看看双方的装备，White感觉自己简直就是一个农民工，而亚索则是一个大地主，有装备就是爷，英雄被克制，对线被亚索混起来，这下怎么玩？

　　White已经不想去和苏越的亚索对线了，只能等待大招冷却好，上下俩路奔波看看能不能带的动全场的节奏，如果带不动这局看来是真的要Gameover了。

　　然而White在中路发呆的时候，因赛格则是再次偷偷摸到下路去了，就像一只偷腥的猫儿，蹑手蹑脚的躲在了下路草丛里面，但是很显然辅助在野区做了蛮多的视野，Dream也常常在野区补上视野，瞎子的动向已经了然于胸，所以下路两个人开始萎缩起来，因为Dream并不打算在下路搞出什么事情，因为硬实力是玩不过对面Uzi的，对线强到爆炸的Uzi以及前期酒桶单挑瞎子都是很难的，所以Dream趁机走到上路，而神超傻傻的在线上补刀。

　　宁佳诚虽然能力不高，但是演技还是可以的，因为纳尔对线诺手是极度好打的，所以消耗上，纳尔已经将诺手消耗了好几波，而诺手压根沾不到边，而诺手的血量总体来说是很危险的，当兵线压到塔下的时候。

　　11分钟，酒桶从三角草丛里面摸索到后面的草里面，6分钟时候用的闪现已经冷却好了，因为诺手看不到酒桶的位置，虽然隐约感觉是在上中附近，但是诺手觉得对面不会嚣张到来强杀自己，所以并不很害怕，但是他想错了。

　　纳尔怒气吸收满，酒桶瞬间一个E闪冲击顶到了诺手，纳尔完美变大一个大招将诺手晕在墙上之后用W痛殴将诺手再一次眩晕，酒桶接上一个Q技能之后，纳尔一个Q将诺手收走，酒桶走出塔外。

　　一波完美的强杀，很难想象2个关系紧张的人却突然打出一波亮眼的强杀，诺手全程被控制，简直毫无还手之力。

　　皇族的上中气势瞬间被打压下去，因赛格的瞎子蠢蠢欲动却找不到机会，只好慢慢退后，准备离开。

　　双方人头比已经拉到9：5，经济已经拉开了2000，任谁也想不到世界亚军居然前期被一只台湾垫底战队压着打，虽然只是一场普通的训练赛。


第七章 我就想在二塔挂个机

　　当卡牌闪烁起自己的大招的时候，苏越就感受到了不妙，根据皇族这个战队的特点，战术核心就是喂ADC的发育，保狗战术所以在大多数的时候中野都会围绕着下路来进行抓人，而放养上路。

　　神超的诺手在苏越家蓝BUFF处做了一个比较阴险的眼位，所以清晰洞察了酒桶的走位，毕竟亚索是属于不需要蓝BUFF的英雄，但总不能放着蓝BUFF不管，酒桶刚打BUFF，看到头顶悬挂的一只大眼睛顿时感到不妙，直接E出墙，想要从这里赶到下路战场又谈何容易，至少10秒左右的时间，10秒钟，下路都死干净了，Dream只能在心中祈祷，希望能多撑下几秒等待队友过来。

　　当苏越刚刚赶到下路，复仇之矛早已命丧黄泉，一张黄牌一个万能牌，复仇之矛就丢了半血，Uzi接上一个Q大号铅弹，点了2下就将复仇之矛的人头收入囊中，布隆见状只能退回塔下，这波皇族求稳并没有强杀布隆，气势汹汹的杀入了小龙圈内，瞎子在前面顶着龙的吐息打小龙，前期小龙的吐息还是蛮伤的，一口唾沫掉了差不多一层血量，70多的血量。

　　苏越不敢盲目前进，职业圈里面没有要么是有必拿龙的概率其次是无危险的试探抢龙最后是因为这条龙过于关键所以概率低也要拼死去抢，一般情况下是会选择放弃的。

　　不过训练赛是趋于比赛和Rank之间的一种情况，虽然趋向比赛，可是选手并没有压力，也不会紧张，毕竟是无关紧要，如果是大赛就不敢这么瞎浪了。

　　苏越心中就像挠痒痒了一样，非常想要去上，但是实在是不敢，布隆为了保住ADC虽然没有保住但已经把大招用了，没有一丝丝的一战之力，酒桶见大势已定只好埋头去刷野了，这波有点伤，丢了一个龙，Uzi又拿了一个人头，自己又是一个AD，虽然亚索打后期还是可行的，但是菜刀队就是菜刀队，只要把亚索秒了，对面的肉就根本打不动了，就亚索大招有个50%的护甲穿透，可ADC没有啊。

　　“节奏快点，尽量在中期解决。”苏越沉住气对着队友们说道，“玩到后期，可能输出就只有我了。”一旁的翻译对着Dream低声翻译，Dream点了点头，酒桶依旧在地图上刷野，但是更加入侵对面的野区了，因赛格长期在下路消磨时间，已经让Dream在别人野区里面过着很舒服的日子了。

　　“没问题。”

　　“尽量吧。”

　　丢了一龙并不是很要紧，只要把关住第三条龙或者第四条龙，其实还是能打的，前期让龙并不会丢掉自己多大的经济。

　　又回到了对线期，苏越的亚索并不打算像之前那样对线，反而稳稳的用踏前斩去补刀控线，因为用普A的话触发电刀的被动还是会很快的清兵，这让卡牌大师非常的难受，甚至有时候为了补到一个兵还需要用万能牌去蹭。

　　可是线上打不出优势，卡牌大师猥琐的要死，根本找不到机会去单杀他，而瞎子则是放弃了中路，根本没有机会来杀人，瞎子来了弄不好就要被这个装备颇好的亚索双杀，去其他的支援，比起支援有卡牌的支援速度来得快？不要搞错了，拿完小龙之后过了30多秒，没有卡牌大招的扶持下，皇族的对线其实还是偏猥琐的，除了Uzi依旧凶的不行的在消耗YM的复仇之矛，但是走位也很小心，更别说有着一个抛弃中上俩路疯狂常驻下路的因赛格了。

　　“Dream，来帮我强行抓一波这只卡牌。”苏越标记了一下卡牌大师，这个时间段卡牌和亚索都是没有闪现的，但是亚索有着踏前斩可以借助兵线来对卡牌进行追击，而酒桶的大招可以帮助亚索接上大招，俩人强杀只要运气不是太差，是很稳的，虽然不知道瞎子在哪里，但是苏越很自信啊，来一个我杀一个，这个装备还特么不能双杀，我就不玩亚索了！我去玩小法！简单粗暴QR点燃。

　　酒桶扭着自己硕大的身躯，屁颠屁颠的走到了接近对面蓝BUFF处河道的上方，之前这里是有眼的，但是早就被酒桶用扫描在准备强杀之前已经早早清掉，瞎子或者是卡牌大师并没有补上眼位，卡牌大师现在很危险，看着卡牌干枯的蓝量，心中一阵冷笑。

　　酒桶E出来，卡牌看到酒桶庞大的肌肉吓了一大跳，赶紧准备撤退，酒桶并没有交出大招，卡牌却回头试图走位一下却发现酒桶大招并没有丢出来，心中一凉。

　　只见天空一道消瘦的身影带着几分剑芒光速蹂躏卡牌大师，在天上戳的时候，酒桶还不忘补上一个Q技能，刚落地亚索再来一道斩钢闪，卡牌大师的人头收入囊中。

　　“我都尼玛这么猥琐了，要不要这样。”White就要抓狂了，自己的卡牌都不知道送了几个人头了，虽然借助大招帮助下路Uzi拿了不少人头，可卡牌大师不仅伤了一波经验还伤了不少经济。

　　中路之前是炸穿了，现在不仅是炸穿了，我就想做个美男子安安静静的在二塔挂机，这就是White心中的悲切的呐喊，酒桶你这么抓我真的好吗？


第八章 我们去下路搞事情

　　虽说White嘴上说要在二塔安安静静做个美男子挂机，但还是老老实实在线上吃经验，兵可以没有，但是经验必须要吃啊，在英雄联盟这个游戏里面等级也是很重要的。

　　上路宁佳诚的传送已经好了，双方都准备一波机会打一波团战，怎么说皇族也是两届亚军数一数二的强队，战术核心虽然在四保一上面，但是打团战就凭现在这个Ggc战队不行，更别说打运营发育，一旦拖到一个临界点实在是不妙，所以Ggc很着急，想要找到一个机会打一波优势。

　　皇族的攻势则是慢慢平稳下来，卡牌大师也不敢轻易用出大招给下路支援，而是作为一种无形的威势，给苏越压力，线上作战力，上路还算是五五开，中路是亚索碾压卡牌，但是下路Uzi则对线完全碾压住了Ggc的YM，拥有着世界亚军的Uzi气势和自信盛气凌人，对自己的操作也是十分的自信。

　　苏越刚刚回城的时候查过Uzi的对线实力，简直太过可怕，比起YM属性平庸还没有发展之下，Uzi的属性板可谓是亮瞎了苏越的眼睛，比起White那种超绝的属性，还要可怕的多，连Uzi的属性都如此变态，那么处于巅峰时期的微笑岂不是更加的变态呢。

　　姓名：简子豪

　　比赛ID：Uzi

　　年龄：16

　　段位：最强王者（真实操作：最强王者）

　　对线能力：SS（腰伤状态属性下降为A）

　　打团能力：SS（腰伤状态属性下降为A）

　　支援能力：A（腰伤状态属性下降为B）

　　防GANK：B

　　意志力：B+（意志越高越不会因为被喷或者被嘘而状态下滑。）

　　单杀同实力对手概率：9.3333%

　　状态：平常（状态每高一层，单杀同实力对手概率上升5%）

　　转会金：800万~1000万

　　效力俱乐部：皇族

　　简介：这是一个对线强势的选手，线上会异常激进，并且团战实力极佳，在四保一状态之下能够疯狂输出，是一个能够拯救世界的ADC，但是加入战队以后常年的训练和比赛所导致腰伤严重，状态下降显著，但是在关键时刻还是会挺身而出，由于性格原因，很难和别人相处，导致其和队友磨合期将要比其他ADC要使用更加长远的时间。

　　看到这货的属性，苏越的就感觉自己的背上压力好大，一个这么高属性的ADC，两个能力都是最顶级的ADC两届比赛只能拿下亚军，那么SKT1和SSW是有多强大。

　　Dream给苏越的亚索打了一个信号，而酒桶挺着自己的胸膛拿着一个大酒桶屁颠屁颠的正在去下路的路上。

　　“我们去下路打一波节奏。”旁边的翻译一本正经的翻译道，“我们要在这波中奠定自己前期的优势，在中期加快节奏。”

　　“了解！”苏越看上单宁佳诚开始慢慢控制自己的怒气保持在80左右，赶紧去下路做事情。

　　宁佳诚的纳尔耀武扬威的在上路走来走起，憋着自己的怒气，神超一开始没有什么警觉，但是看到纳尔一直将怒气控制的好好的，猛地惊醒，赶紧往下路狂点信号，可惜迟了！

　　纳尔控制一定怒气，因为担心诺手打断自己的传送，准备在塔下传送，神超看到纳尔开始传送，犹豫自己需不需要第一时间打断纳尔的大招浪费了时间，只好放弃打断纳尔大招反而和纳尔一起往下路传送。

　　因赛格常驻在下路，第一时间就赶到了战场，但是酒桶依旧先手打团将法外狂徒打回来，但是Uzi直接闪现走退，可是复仇之矛将布隆吸收回来用出大招将布隆丢了过去直接贴脸黏住了Uzi的法外狂徒，牛头虽然顶走了布隆，可是亚索马上跟着复仇之矛的大招来补上一个大招。

　　Uzi瞬间被杀，而皇族的主要输出都在小狗Uzi和White手上，White在小狗挂掉之后才姗姗来迟，此时此刻神超的位子就特别的尴尬，没有第一时间支援到下路，顶在了皇族的最前线，所有人集火准备将诺手秒杀，但是诺手一个Q大杀四方，秒回了几百滴血，瞎子赶紧跑过来接应诺手准备一个R神龙摆尾将对面踢走，这个时候布隆高高跳起，一个大招将瞎子和诺手一起击飞，牛头只好看状只好撤退，因为现在上去也是找死。

　　复仇之矛在这段时间疯狂的输出，亚索也上去接上伤害，两个人瞬间打出布隆被动在原地动都不动被活活打死在下路二塔外。

　　卡牌大师在没有任何作为之下赶紧撤退，但是Ggc不给皇族这个机会，瞬间点掉了没血的塔，一群人如同群狼瞬间厮杀了卡牌大师之后，牛头赶紧开大招疯狂的逃亡。

　　这个时候Ggc不敢冒进，Dream疯狂的点击着大龙，Ggc没有一个死掉，5人近乎半血以上，打大龙有个亚索和复仇之矛不要太稳。

　　五个人赶到大龙处的时候，Uzi还有2秒复活，一群人疯狂的对大龙进行厮杀，大龙的身上插满了长矛。

　　当Uzi赶到大龙上方，复仇之矛E技能一个撕裂，爆开来的矛，让Ggc战队击杀了大龙，获得了大龙BUFF和每人300的经济。

　　在巨大经济的碾压下，皇族无奈只好选择了投降。

　　“被Ggc给打败了一场训练赛。”White无奈的苦笑，“下局不能选卡牌这种英雄，对面的中路不是刷子流的中路，非常喜欢对线和很会秀的英雄，对线实力最少在超凡大师左右。”

　　“哎，果然，Ggc捡了一个好大的便宜。”坐在旁边的教练克里斯从助理教练那里听到了消息以后，看看被Ggc找到节奏反打一波。

　　“才刚刚磨合的第一局，居然能打败我们皇族，这只刚刚招收到2个台湾路人王下路，中路WE弃将，SKT1的打野弃将，其实综合实力还是很强的。”克里斯分析道，“下一局针对对面中单，我们来压榨来试探对面中路的英雄池，和兮夜Solo的那局我也看了，把劫和亚索都BAN了，我倒是要看看这个人还会什么英雄！”


第九章 压榨英雄池

　　第二场训练赛，皇族的人已经没有当初轻松写意的表情，一脸凝重，刚刚被Ggc的当头一棒，把S4亚军的皇族打得惊醒，也没有因为S5春季赛强势锁定第二名偶尔冲击第一名而沾沾自喜。

　　克里斯反而觉得这次没名堂只是为俱乐部牟利的训练赛却是促进了选手的心态，经过一定期的休假，在一个月后就要开启夏季赛前这场训练赛恰到好处，之后一个月的训练可能将轻松许多。

　　“教练，我们全听你的BP，接下来该这么做？”长相秀气的神超一点都没有比赛场上凶悍的鳄鱼的气势，刚才那次失败，确实给洋洋得意的皇族致命一击。

　　“本来以为影子下放给LSPL赛季能给你们打响警钟，没有良好的竞技状态你们还怎么去争夺冠军，S3被SKT夺走了冠军，S4被SSW夺走了冠军，难道S5你们还要倒在争夺冠军的路上，或者是连淘汰赛都没资格？看看你们的样子，连个台湾没落的队伍都能轻而易举的拿到首胜，你们还有什么颜面以让LPL位列世界第一赛区？”克里斯先是强势的一波嘲讽，然后说道，“这只是场训练赛，能让你们惊醒是好的，我们先试探对面新来的中单的英雄池，现在他们的Carry点已经从打野转移到中野，虽然只是一场磨合度，还没有良好的中野联动，如果一个月内，他们磨合成功，那么他们可能将会成为一只很恐怖的中野强队。”

　　“禁亚索。”克里斯拿着笔记说道，“试探英雄池是关键，我们是蓝色方，对面一般必禁金属，船长，有时候可能还要禁蜘蛛。”

　　神超马上锁定了亚索，将他禁用，而宁佳诚在台湾也在聆听孙励的分析，马上锁定禁用了船长。

　　“不要管劫，S5这个版本劫就是一个半残英雄了，论秒人不如乐芙兰，而且还不是AP英雄。”克里斯慢慢分析道，“乐芙兰禁了。”

　　“好！”神超马上锁定了乐芙兰，让苏越一惊，刚刚仔细想了一下，能好好配合系统还能打出一定输出的乐芙兰必然是首选啊，这手BP可把他死死咬住了，这局又不是Solo怎么可能会用上打团略无力的劫，难不成用皎月？可是皎月自己虽然会玩，但也不是特别厉害的那种，想想还是算了。

　　宁佳诚秒禁了金属，金属和船长可不敢放出来，春季赛被改版的金属和船长打得叫爸爸，现在哪还敢放出这两个大怪物，也是奇怪，拳头居然还没有改动这两个英雄的意向，可能在夏季赛的前中期才会削弱。

　　“禁了……”克里斯微皱眉头，把全部位置都给中单固然能逼出苏越的英雄池，但是将对面打野的蜘蛛，雷克赛放出来了，但为了看出苏越的英雄池选择了继续禁中路，如果苏越是一个擅长玩刺客的中路的话，皎月这种AP刺客也应该略有涉及，“禁了皎月。”

　　“好！”神超马上禁了皎月，苏越却暗中一喜，自己虽然会玩皎月，但并没有韦神和兮夜来的厉害，自己的小鱼人在前世也算得上在Rank局里面很强的，可是在五五开面前耍小鱼人，似乎有些班门弄斧的感觉，但是凭着自己的感觉，苏越觉得这局能选的上小鱼人的概率很高，对面的中路为了强势选择，无外乎选择沙漠皇帝什么版本强势英雄，而小鱼人这种英雄可能已经被版本抛弃了，但是在线上确实是强悍，自己在前世看到S5最后一场比赛就是来自SKT与AHQ的比赛，其中西门夜说的小鱼人确实给了他很大的印象。

　　“选沙漠皇帝！”克里斯冷静的说，这样的话，对面的中路已经缺少了4个可以选择的英雄，现在选什么狐狸，小鱼人，暗黑元首什么的在这个版本基本上已经是判了死刑的英雄，这局若是再输，之后的一个月，克里斯觉得要给自己手下这群容易得意忘形的选手来上一场深刻的训练。

　　五五开万般不乐意也只能选沙漠皇帝，本来五五开其实是想选择小鱼人的，中国小鱼人的代表就是五五开，台湾小鱼人的代表则是西门夜说。

　　“行，这小子不给面子！”神超刚锁定沙漠皇帝，但是宁佳诚就秒选了小鱼人，这不是打脸还是什么？

　　五五开乐呵呵地说道，“训练场上随心所欲就由他去，这局你们放心，我一定会打爆对面那个小子。”

　　“你还挺自信的，职业选手有这么容易被打爆的么？你以为是外卡队吗？”Uzi随口说了一句，“虽然那货刚刚进入职业联赛，但人家硬实力还是可以的。”

　　“我也知道，但是刚刚进入职业联赛的选手会有一个很明显的弱点。”五五开很老道地说道，“这群新人最喜欢的就是硬刚，会把Rank局的风格带入比赛，很容易浪的飞起，也极容易上头，这小子线上凶的不行，因赛格你可要多帮我蹲，这小子被蹲不死，我五五开从今后还能说自己是能和Faker五五开的男人么？”说罢还调侃了自己一番。


第十章 皇族教练可怕的实力

　　双方开头都选定了自己的中单英雄，实际上在比赛上面真正敢这么玩的人很少，一般输出位子都是在三四五楼选择来克制对手的输出位子。

　　小鱼人选好以后，Dream选定了蜘蛛，这个英雄在S5这个版本进行的一个小小的BUFF实在是可怕至极，让他从本来被削后处于冷门的状态再次火热起来，再次屹立在T1打野的线上。

　　“棘手啊，对面抢了蜘蛛！不过我们已经差不多摸清楚对面中单的选择范围了，多半都是刺客类型的英雄，但一个人玩的再好也不一定各个英雄都精通，我们要好好摸清楚这个WE弃将的实力。”克里斯冷静的分析道，“何况这只是训练赛，并不是真正的比赛，我们主要是试探他们实力，但是也不能太过轻视，今天下午有很久的训练赛，我们要打2场BO5，如果赢了6局就不用继续训练了。”

　　“如果想要早点休息，那么就不要输。”克里斯补充道，“因赛格，你的实力还是蛮强的，虽然版本强势打野很多，但是我相信你的实力，你玩瞎子，狮子狗都是有世界顶级水准的，你玩雷克赛也是极好的。”

　　虽然克里斯的潜意识是希望因赛格去用一些雷克赛什么的打野，但是因赛格是属于Carry类型的打野，打野风格强势凶悍，“教练，我想用狮子狗！”

　　“好，没问题。”克里斯想了想觉得选个狮子狗也不错，沙漠皇帝有一定反打能力，冒着生命危险强开的能力也很强，但是有个狮子狗去强开团的话那么这阵容的侵略性很强大。

　　打野和中单的位子选好了，之后皇族选择了一个安妮辅助，让苏越的眼皮狂跳，这组合有点奇特，还有些杀马特风格，但是你不能不否认这个组合伤害有点高的，唯一的缺陷可能就是少点肉。

　　“选轮子妈和风女！”孙励虽然不是一个很厉害的教练，但是发觉这套阵容配合轮子妈强开能力实在是太可怕了。而风女则能起到一个保护队友的良好能力，可以避免对面的强开。

　　“可以，对面教练不是泛泛而谈的人。”克里斯点了点头，他是想选择轮子妈加强强开的能力，但是对面已经发现了自己的意图，但是轮子妈后期的能力有些弱，前中期伤害虽然有，但是后期的战斗力确实差了点，可是没了轮子妈可还有复仇之矛，虽然轮子妈是不二选择，但是复仇之矛配上这套阵容也是很厉害的。

　　“人马，复仇之矛！”克里斯坚定地说道，“记住，这套阵容就是干不要怂，打团怂了就是一泻千里。”

　　“明白！”人马对于常年打上单的神超而来是必练英雄之一，其突脸能力打团能力都是上单中一个很好的选择。

　　“了解！”Uzi的复仇之矛很强，线上勇猛的作战能力更是在LPL闻名遐迩，虽然对面下路保护性能很高，不能让Uzi线上能力凸显，但是发育能力上，YM真心也不是Uzi的对手，Uzi退可补刀发育，进可打团斩获人头，而YM只是因为战术而选择这个英雄，看似BP上二者皆有胜负，可下路确确实实Ggc不占优势。

　　“上单选……”孙励的额头上冒出一头热汗，对面阵容，人马，沙皇，狮子狗，复仇之矛，安妮强开团简直太强了，而自己只有小鱼人，蜘蛛，风女，轮子妈，还缺一个上单，选个保护型的吧，难！选个打团强的吧，还是打不过！强开团的也难，只能选择一个能后发制人的英雄了。

　　可……

　　到底什么英雄能做到后发制人呢？

　　“教练让我玩瑞文！”宁佳诚突然冷不丁的说了这句话，瑞文能打团吗？当然能打团，不仅能闪现强开团，也可小控保后排，可是……这套阵容实在是感觉不堪一击，相比起对面有些杀马特的组合，自己的组合貌似更加的乡非耍杂技，事到如今也只能走一步看一步了，孙励也没有更好的选择只能相信宁佳诚自己的实力了。

　　宁佳诚确定了放逐之刃瑞文，游戏进入加载，在那一旁的宁佳诚还是缓缓开始叙述。

　　“我虽然不是台湾最强的上单，但是我是台湾第一瑞文！”宁佳诚本来低沉的声音越发高昂，“在这个上单的版本，我也有一颗Carry的心！”

　　孙励愣住了，实在不敢相信被压制了好几个赛季的宁佳诚突然的爆发，宁佳诚可能是Ggc很久很久的老将了，虽然年纪并不是很大，但是确确实实从S2陪Ggc走到现在，在这个过程中被喷过捞比，被喷过躺赢，背锅过，但很少反驳，从远古时期一直被Ggc的中单SSSS压制，在团队中一直为中路服务，一直在出肉，但是宁佳诚的瑞文确实是台湾少数强大的，但是因为版本的不允许和中路SSSS极喜欢配合一个极肉的上单来帮助队伍Carry，一旦宁佳诚有想要使用其他类型的英雄，SSSS就会透露出自己的不满，为了能够在团队里面继续打下比赛，宁佳诚一直忍到S5春季赛SSSS的退役。

　　“教练，我一直都想说我是一个Carry型的上单，不是一个团队型的上单，你们一直强加在我头上，让我选择我不喜欢的英雄，可是我永远都不会忘记那些年我成名的英雄。”宁佳诚徐徐道来，“希望教练您能重新定义我，好吗？这个版本已经是上单战士的版本了！请你们不要一直以ADC，中单为核心了！我，也有着我的实力。”

　　宁佳诚在角落自言自语，从SKT弃将来到Ggc，他的实力还是不断为人诟病，因为使用团队型的上单总是会做出一些匪夷所思的行为，以致于不少人对他的实力有着怀疑，一个有着国服艾欧最强王者的实力却总是有着青铜瞬间的逗比行为，在比赛场总会有一些失误集萃，让SSSS这个人的粉丝不断喷。

　　“我也想过退役，但我相信自己！”当游戏加载完毕，宁佳诚说完最后一句话，“我的队友，请相信我，我不是捞比，我是一个LMS上单！”

　　“上单选手宁佳诚突然爆发，个人属性开始飙升，进入觉醒状态……”

　　“滴滴滴……”

　　苏越感觉自己斯巴达了，这尼玛就爆发了？莫名其妙的，上单宁佳诚的爆发真的是太过于突然了，让他有点感觉到了不科学。


第十一章 属性飙升

　　姓名：宁佳诚

　　比赛ID：East

　　年龄：20

　　段位：最强王者（真实操作：最强王者）

　　对线能力：B+（在使用输出型上单时为A+）当使用特定英雄是将再次提升

　　打团能力：B+（在使用输出型上单时为A+）当使用特定英雄是将再次提升

　　支援能力：B+（在使用输出型上单时为A+）当使用特定英雄是将再次提升

　　防GANK：C

　　意志力：A（意志越高越不会因为被喷或者被嘘而状态下滑。）

　　单杀同实力对手概率：1%（使用团队型上单永远为1%）当使用输出型上单将为10%

　　状态：狂热（状态每高一层，单杀同实力对手概率上升5%）

　　转会金：50万

　　效力俱乐部：Ggc（Glorygameclub）

　　简介：足足被中单压制了三个赛季的Carry型输出上单，为了配合队伍所需，强行打了3个赛季的团队型上单，但是因为自己常年的失误使用Carry型输出上单不被人所信任，所以并没有在比赛场上使用过输出型上单，由于SSSS的退役以及对S5版本上单的强势版本，希望能够Carry队伍而获取教练的信任，很强很有实力的上单但可以被别人的光芒所掩盖，打团队型的英雄将会陷入失误狂潮状态，对于团队型上单有股天然的反感。

　　果然，East可能被压制三个赛季，遇到真正适合他的版本，实力开始井喷爆发，被压制三年，这么说来自己的队伍里面至少上中可能就会成为很强势的双核，Dream的打野作为节奏发动机也是很强，唯一的短板就是下路YM和Teasy的组合了。

　　可是……East和Dream的关系并不好，团队还是需要长时期的磨合啊，苏越对于这支队伍还是蛮满意的，至少有朝气，有目标，教练虽然不是名帅但还算凑合，BP方面还是有一点见识的，短板就是无法在短期适应比赛的YM，Teasy在这支新建的队伍里面也算是老鸟了，在S3加入Ggc，也算得上是比赛场的老手，有亮眼的操作，但是控制视野的能力很差，大局观很差，野辅双游的能力偏弱，总的来说现在还是一群乌合之众。

　　苏越很清楚，自己不是属于Faker那样的强人，能够一个人带动节奏，并且他也不指望一个团队类型的游戏能够一个人五杀，四杀，那是不理想的，职业选手不能率性而为，而是为了团队考虑而选择英雄，除非一个人的实力强的可怕，能将被版本所抛弃的英雄重新带上舞台，这些可能就是属于世界级的中单选手了。

　　苏越现在的操作很一般，有了系统还算得上能和高手一拼，但实际上比赛并不能常年依靠系统，而借助系统让自己操作更上一层楼才是关键。

　　进入游戏，苏越买了一个多兰戒，并不打算购买水晶瓶打消耗战，苏越觉得既然选了小鱼人，线上就是刚，打发育一定不会是沙皇的对手，沙皇纵使削了好几波，但依旧是后期强力的中单之一，所以早早的在前期奠定基础才能获得胜利，不过想起对面的阵容，就有股无力感。

　　说实在的YM觉得自己打Uzi这局看似好打，但是心里却很清楚，轮子妈的E护盾虽然可以挡住安妮的晕，风女的大招也能弹开Uzi复仇之矛的大招，可是YM自己实在是太畏手畏脚，看到Uzi心理上就有一种阴霾，线上Uzi的强势战斗力整个电竞都是知道的，跟微笑的打法而论，Uzi的侵略性就有些疯狂的趋势。

　　开局很平静，轮子妈配合风女打掉了石头怪，蜘蛛先是帮瑞文打掉四鸟，两个人一起吃经验，接着打红，两个人屁颠屁颠的打完红之后，蜘蛛和瑞文又一起去欺负三狼，当瑞文升到2级的时候，就不跟着蜘蛛打野选择回家传送上线。

　　中路就不是很太平，苏越一心要在中路打出优势，可是五五开就显得游刃有余了，补刀丝毫不落，反而还能借助沙兵不断平A用普攻补刀的小鱼人。

　　升到3级的瞬间，苏越直接Q过去，W接一个平A消耗，沙皇堪堪掉了三分之一的血线，用沙兵反戳苏越的小鱼人。

　　由于小鱼人唐突的攻击，小兵的仇恨全部吸引在小鱼人的身上，苏越看着自己下降的血线只能病怏怏的回头了，因为你交E技能古灵精怪杀不了人，但是又很耗蓝量，苏越是舍不得这些蓝量的，再说先交了E技能古灵精怪，万一狮子狗在中路范围那岂不是要遭殃了？

　　苏越走了，但是五五开得势不饶人，沙兵追着小鱼人砍，苏越只感觉自己这波偷鸡不成蚀把米，耗血不成反被骚了小管血量。

　　比起五五开淡定的耗血，苏越的急躁可是被因赛格的狮子狗看在眼中，狮子狗6级前抓人的能力不强，但是你能说他抓不到人吗？怎么可能！

　　因赛格心中冷笑，这种急躁在比赛场上是致命的，即使是一场训练赛，这样的急躁会让本来稳妥的局势进入无法掌控的崩盘。

　　有很多时候在打排位的时候，有些人会因为自己一些事情或者要吃饭之类的事情催促队友快点结束游戏，其实这样的做法无形之中给队友加了压力，也让自己更加急躁，稳扎稳打反而更快的结束游戏，一昧的急躁反而会让一场稳稳胜利的游戏带入崩溃的节奏，从而导致自己失败。

　　心态重要吗？很重要，打英雄联盟，这种心态可是要不得的！

　　狮子狗鬼鬼祟祟的摸到草丛里面，安静的等待小鱼人在线上的失误，现在他已经刷野达到3级，而身上的残暴值则是叠到了4层。

　　苏越看着沙皇信手拈来的补刀，心中不由得恼火，自己操作的小鱼人上去补刀，沙皇就没来由的恶心一下自己，蓝的时候用沙兵，蓝少的时候用普A，真的将苏越在线上是近战的缺陷给利用透了，一旦吸引到小兵的仇恨，沙皇就会退后，不断的消耗着苏越，不断压制着苏越小鱼人的经济。


第十二章 送出一血

　　相比起沙皇的游刃有余，小鱼人开始频频耗血，但总是血本无归，不仅没有成功换血，反而自己被消耗了一套，不过小鱼人并不敢轻易的交出E古灵精怪，但是如果沙皇上来卖一波，可能以苏越激进的打法，会轻易上钩。

　　五五开很快就心领神会，沙皇看似不经意的向前靠拢，慢慢主动消耗小鱼人的血量，就在一个瞬间，交出E流沙移形，沙皇的击飞被削了但是有个护盾，堂而皇之的和小鱼人对A起来，小鱼人看到沙皇有个护盾哪敢继续火拼，退后一步准备离开沙皇的攻击范围，沙皇也往自己兵堆里面走，看似是波换血，苏越心中虽然有股不详的预感，但是看场上2个中单的血量，小鱼人的血量虽然少，但是蓝多，而沙皇的蓝量已经接近干枯，顶多放出W沙兵现身和一发Q技能狂沙猛攻就没了，而小鱼人只要脱离这个范围，沙皇就只能靠普A来和小鱼人打，所以苏越不管怎么，也要上去打上一波。

　　由于沙皇机灵的很，距离不算远也不算近，小鱼人放出E古灵精怪却能刚刚好落到沙皇的位子，苏越大脑没有经过思考果断准备上去，如果是若风或者比尔森等世界一流的上单可能就会斟酌一二，而Faker绝对是知道打野动向却依旧杀意已决来强行击杀对手的，毕竟前者是战略性指挥官类型的中单，而后者Faker则是极度爱秀操作的一类。

　　当小鱼人放出E技能古灵精怪快要落地的时候，狮子狗跳到兵上，Q技能残忍无情给小鱼人打上。

　　苏越知道自己此刻如果交出闪现也死路一条，因为因赛格的狮子狗的Q技能残忍无情给自己加上了一点残暴值，而E技能叠满残暴值之后丢出去的网能够控人，闪现完了也一定会被E套索打击给拉住，你又不能指望一个世界级的打野能做出空E的逗比操作，所以不能打也要打，给自己点上W技能海石三叉戟之后Q技能淘气打击冲刺过去，狠狠的给沙皇的腰果子来上一刀。

　　沙皇在狮子狗冲上来的时候回头W沙兵现身接上Q狂沙猛攻给小鱼人打上一击，小鱼人的血量已经岌岌可危。

　　狮子狗可不会手下留情，W战争咆哮完了再接上一个Q技能冷酷无情收掉了小鱼人的性命，虽然小鱼人临死之前给沙皇挂上一个点燃，但是沙皇的血量还有100多点，再加上助攻击杀小鱼人，天赋危险游戏又给自己奶上一点血量，其实小鱼人海石三叉戟的撕裂状态加上点燃是很有可能杀死沙皇的，但沙皇依旧淡定的收兵，让自己升上六级，苏越只能在泉水叹了一口气。

　　“FirstBlood！”

　　亏了一波兵，死了一次，给沙皇一个助攻，好伤啊，在英雄联盟这个游戏里面，最重要的就是等级，经济，龙。

　　这波亏了等级和经济，简直是炸穿了，上局带领队友获得胜利的洋洋得意已经消失的无影无踪了，留下的只是对于自己激进的行为而感到深深的懊恼。

　　当回到线上的小鱼人，堪堪只有五级，而沙皇的经验条已经六级一半多了，等小鱼人清完这波兵，恐怕就七级了，压了两级的经验，这可怎么玩啊！叫打野过来帮忙？老牌中单的嗅觉怎么能够小看呢，苏越演技如果没有影帝级别，估计一演，五五开就可能要退后了，看来只能自己自由发展了。

　　相比起苏越的唉声叹气，五五开可能就比较嗨了，出完装备没事就戳戳小鱼人，一戳还一个准，准也就算了，还疼！

　　苏越就孬了，等六级上去搞沙皇，还不一定能打得过沙皇了，但是六级小鱼人不打一波就是崩盘了，现在苦恼的很，不过还好，蜘蛛已经偷偷摸索到上路了，瑞文配合蜘蛛秒掉一个前期不够肉的人马简直轻而易举。

　　神超打的英雄线上有些凶悍，可能上局和纳尔对线有些信心，他个人觉得Ggc上单的硬实力并不算顶级，有时候还会有些幼稚的失误，回力标都接不好的纳尔，他认为瑞文的操作并不会好到哪里去。

　　凶悍的冲过来给瑞文Q暴走刮上一刀，East虽然稍稍退后一点，人马就凶上一些，双方上单还都只有五级，如果到了六级，可能蜘蛛就很难抓人马了，所以趁这个时间段抓人马，看似很冒险，实则很简单，因为使用人马的选手会觉得自己很快就到六级，就算打野来了也奈何不了自己的心理，一想到这些就压的狠上一分。

　　East看到蜘蛛已经出来，感觉E勇往直前，砍上人马一刀触发被动符文之刃，然后W震魂怒吼短小困住了战争之影。

　　蜘蛛人型状态丢出了一个E结茧技能再次困住人马之后丢出Q技能神经毒素然后马上W技能自爆蜘蛛，一群小蜘蛛炸向了人马，人马的血量疯狂掉落，瑞文凶悍的Q技能折翼之舞，犹如翩翩起舞的穿花蝴蝶刀一样的优雅，但人马的血量瞬间一空。

　　“East击杀了Godlike！”

　　神超狠狠拍了一下电脑，无奈的摇头，“可恶，我就不该这么浪！对不起，我浪了一波，该死的！”

　　“没事，中路我能打，对面中路已经接近崩盘了！”White微微翘起，露出自己的微笑，“打赢这局不难，对面阵容没法跟我们打团！”

　　“把握心态，好好打，就算发育我们也能拖垮对面！”克里斯补上一句话，“因赛格不要去下路，对面下路保护的能力太强，死死针对对面中路，对于新人最好的方法就是压榨他们。”

　　“50%的新人在初登赛场如果被狠狠压制，被打出很差的成绩，他们会有很长时间的一蹶不振，状态低落，如果更残忍点，让他感觉是自己带崩了队友就能让他在赛场上很难发挥自己的实力。”克里斯虽然很温和的声音，却说着很残忍的话。

　　“打垮他的心态，因赛格！”克里斯提了提自己的眼镜，“从现在开始，所有潜在的敌人都要消灭，我们S5要拿冠军，我们不能再次成为老二了！”

　　“是！”因赛格的眼中带着一丝锋芒，“接下来的时间，我会加快节奏，就算少打野的经济，我也会抓崩这个中单的！”


第十三章 疯狗

　　苏越自以为自己已经被压的很惨了，觉得因赛格不会再次针对他，所以在线上虽然虚但是并不怂，该补刀的时候还是补刀，只是一直死死留着E古灵精怪来保护自己，更何况送一血的时候并没有交出闪现，线上并不是很畏惧，就算打不过嘛……可我还会跑啊！

　　到了七级以后，血量有些低，而沙皇的血量却比较偏高，看了看上路瑞雯和人马打的火热，心中却起了小心思，在中路往后退，假装回城的样子，微微从二塔草丛绕过去，准备突袭一波人马。

　　下路Uzi在指尖上飞舞的复仇之矛华丽的补刀，比起轮子妈畏畏缩缩的补刀看起来更加行云流水，只有风女套上盾的时候才偶尔上去打几下复仇之矛，有时候连复仇之矛的边都碰不到只能消耗安妮的血量。

　　因为有双盾还有双召唤师技能所以补刀勉强还能相比，但是气势上Uzi无限压到YM，感觉就像是一只老鹰正在戏耍小鸡一样。

　　上路的神超被抓一次，对线就稳了许多，只有在瑞雯上来消耗的时候才悄悄的打一套技能。

　　也不知道East是怎么了，换了一个英雄对线突然猛了许多，神超额头上冒出冷汗，上把还是一个对线只会瞎兜兜的纳尔，突然凶悍了许多。

　　神超是在训练赛前还是看过资料的，East三年里面都是团队型的上单，并没有上面亮眼的操作，还容易频频失误，貌似……

　　前身是台湾打Rank中的Carry型上单的代表，不过之前比赛大多都是以中下发展的套路，上路都是更多是使用肉团队型的上单，很少看到他玩那种输出型上单，不过S2时期有一段使用输出上单武器大师贾克斯等等英雄统治的时候，Ggc那段时间特别强势，上中都是Carry点随后就是Ggc就开始面临崩盘，就基本没看见East使用Carry型上单了。

　　不过S5赛季，更新越来越多上单战士的装备，这个开始转变为上单的时代……

　　版本BUFF，该死的，神超心中暗骂一声，不过转念一下，虽然自己对瑞雯剑姬什么英雄并不是很擅长，可是鳄鱼等等英雄也是自己的招牌英雄。

　　只是不知道教练什么时候能让我真正成为队伍的一个Carry点，神超在皇族中并没有什么话语权，主要的话语权都在中单White和ADCUzi手里，White有实力而且还是老将，Uzi则是一个有很强实力的选手，更何况还是战术的核心，而其他人相对他们的光芒就显得有些黯淡了。

　　East的瑞雯凶悍的突然袭击过来，折翼之舞伴随着一击平A，让神超人马一阵吃痛，往后一退。

　　五五开突然警觉起来，因为没理由小鱼人回家这么久还没到线上，推线有余还给上下俩路打信号，提示中路已经不见了。

　　可是谁想，刚刚打完信号，只见瑞文一个R放逐之锋转眼开大，一个W震魂怒吼直接晕住了人马，由于事出突然，人马还没开出大招，小鱼人从草丛一个小鱼缠住人马，“大鲨鱼来咯！”

　　瑞雯接着折翼之舞搭配着自己的普攻，把人马消耗了三分之一的血量，接上一击大招波动，一道绿色的剑芒将人马打的更加残血。

　　这时候神超的战争之影直接开出大招，准备撤离战场，可是丝血的人头又岂能让给别人，小鱼人直接一个Q淘气打击到兵线上，靠近战争之影准备用E古灵精怪坐死这个人马，可是人马瞬间一个闪现，苏越却不着急，因为中路那波并没有交出闪现，跟闪现一个坐死把战争之影坐死。

　　“Reaper击杀了Godlike！”

　　因为越塔小鱼人被塔打的只剩下几十点血，出塔，准备从二塔离开战场，却看见一个身影扑面而来。

　　“InSec击杀了Reaper！”

　　“该死的！”苏越就知道自己想逃跑是妄想的，可是总是会有一丝希望的嘛，没想到刚进草丛就见光死。

　　场上比分2：2看似打拼，实际上Ggc的经济落后将近2000金币。

　　不为什么，中路沙皇10级，小鱼人还依旧7级，就已经让人感觉Ggc中单的崩盘了。

　　不攻自破，核心7级能在团战里面打出的输出能有多少，当中路沙皇11级的时候，皇族就要开始一波接着一波的浪潮，而Ggc很容易会在这股浪潮中一波比一波溃败。

　　阵容，运营，选手，教练。

　　可能都不是对手，教练孙励的冷汗浃背，虽然有翻盘的机会，可是这里面发育最好的瑞雯能做到的最高的贡献可能就去秒Uzi，可是谁是肉，蜘蛛出肉也扛不住几秒的伤害，更别说对面强行突脸的阵容，可谓是一波不胜崩盘在即。

　　想到这里，下路皇族带领人马对着小龙准备一次厮杀，Ggc已经是打算放弃小龙的，首先打团绝对是打不过，还不如在线上发育呢！于是蜘蛛一如既往的在野区杀野怪，下路轮子妈推线，中路的小鱼人也推线，上路的瑞雯已经把塔拔掉，回家买装备，时刻准备着TP传送支援队友。

　　蓝色方已经击杀了巨龙。

　　随着一声龙吟，轮子妈赶紧往后撤退，但是人马已经悄悄在下路第一座外塔左上角的草丛里面开始TP传送，沙皇则带领着Uzi，Tabe正面迎上YM的轮子妈和Teasy的风女。

　　人马家园守卫，一阵奔腾从后方而来，苏越的小鱼人意识到下路要出事，赶紧准备去下路支援。

　　人马一个大招飞腾而来，准备大招恐惧在塔下的两个脆皮。

　　也不知道是故意的还是怎么弄的，下路的外塔的血量明显已经很少，只要点几下就会破掉，YM却依旧在塔下顽守，这不是作死还能说什么？

　　复仇之矛使用大招，将安妮拉过来，丢掷出去，直接击飞了Teasy的风女，风女连大招都没来得及交出就被晕眩了，而YM因为用了E的护盾抵消了安妮的眩晕，可是这又能怎么样？

　　“面对死亡把！”战争之影爆发出一阵肆意的狂笑，直接把轮子妈推到Uzi面前。

　　Uzi轻而易举就将轮子妈杀掉之后，呆在原地的风女只能象征性的放个大招，随后沙皇就配合Uzi收掉这个人头。

　　小鱼人去下路的动向很明显被人察觉，因赛格直接开个大招，屏幕变得灰暗看到轮廓淡红色的小鱼人屁颠屁颠走到下路的样子，看到队友几乎死完的苏越刚准备离开，一个狮子飞扑过来。

　　先一个残暴无情将小鱼人打掉一点伤害之后，小鱼人使用古灵精怪准备逃离，因赛格一个E套索打击将小鱼人减速以后，开始不断的普攻消耗小鱼人的血量。

　　苏越心一狠回头一个R巨鲨强袭回头W海石三叉戟打狮子狗，狮子狗猛地掉血，可是因赛格完全没必要虚，后面还有队友怕什么？直接用Q冷酷无情回头一爪子拍在小鱼人的脑袋上。


第十四章 惨败

　　小鱼人的点燃已经冷却好，接着一套技能虽然打出伤害，但是因赛格看血量减低已经退后，沙皇的直接召唤出沙兵戳到小鱼人面前。

　　苏越已经知道自己的小鱼人已经穷途末路了，接着E古灵精怪强行突袭狮子狗，狮子狗满残暴值的W战争咆哮怒奶了自己一口血。

　　小鱼人不慌不忙的走位躲开Uzi致命的一发Q技能，直接Q技能淘气打击，锋利的三叉戟直接给狮子狗最后一击。

　　最后小鱼人还是被Uzi的普攻接着一个E技能爆死，直接躺尸在草丛之中，但是傲之追猎者，也就是狮子狗也一动不动的躺在了地上。

　　被小鱼人的W海石三叉戟的撕裂状态不多丝毫，恰恰好把他带走。

　　“崩盘了！”孙励脑海里只是这个念头，因为实在没有什么可以说明什么了，丢个小龙还送了3个人头，在其他的比赛里面说不得还能带回节奏，可是对面的阵容不说碾压自己吧，但是强开能力真的是太强了，如果有心要打一波，可能是瞬间爆炸的情况。

　　苏越亢奋的大脑逐渐冷静下来，赢了第一局之后翘起的小尾巴这时候早就缩了起来，做人还真的是不能太得瑟。

　　孙励还真的是想不出什么办法来稳住现在的局面了，发育到后期虽然能打，但是我们的阵容真的是太缺少一个T1级别的大型坦克来抗伤害，而现在，为了保护后排，还为了抢到一个版本强势的打野，结果选了这么一个不三不四的阵容。

　　难道？

　　从一开始就是皇族教练设下的一个局，看似针对中单，放出蜘蛛，然后徐徐展开自己的战术蓝图。

　　如果是这样，皇族教练的心机也太可怕了点吧！孙励拿起放在桌上的矿泉水，咕嘟咕嘟喝了一大口，喝完以后，双唇微微的颤动。

　　“稳住局面还能打，发育发育，拖到后期还说不定谁胜谁负！”孙励只能鼓励鼓励选手了，其实说出这种鬼话，连他自己都不敢相信。

　　皇族则是开展了一波又一波疯狂的攻势，感觉就如同猛兽出笼，天高任我游，肆意妄为的开始压榨Ggc战队的野区经济，并且不断的开始拔掉外塔。

　　“不行了，必须开一波团战，否则这样拖也就是延长这局游戏的时间，根本没有翻盘的希望！”East冷静地说道，因为比他资深的前辈都已经退役，他可以说的上是Ggc现任资深的老将，并且苏越也很赞同。

　　拖拖拖，到最后经济估计都能超过自己1万多经济，你还怎么翻盘，还不如打的凶点，就算输也要打出自己的气势。

　　就连平时不对付的Dream也比较赞同East的话，其实Ggc队员的比赛素养还是很好的，就算不服气，在比赛上还是以队伍为主，不会因为小性子而闹出矛盾。

　　“等East的瑞雯闪现先手，现在沙皇还没有出完金身，East你控到沙皇就先杀他，现在最肥的两个点就是Uzi和White！”苏越平静下来露出微笑，“我这局虽然玩的不好，但是不代表我的装备跟不上节奏，虽然差了沙皇很多经济，但是我有把握秒掉Uzi，接下来就看你们的了。”

　　“好！”其他队员统一发声，就连中文学的不算精通的Dream也随着众人附和一声，当视线聚焦到游戏的时候，East的瑞雯则是开始想办法接近对面。

　　可是皇族看到对面稍微有些起来的瑞雯，则是退后，中单要是瞬间被瑞雯秒了，那就得不偿失了。

　　East操作的瑞雯看到皇族如此龟缩，回头准备和大部队汇合，皇族的人看到瑞雯回头，微微靠前，就在这个电光火石之间，出事了！

　　瑞雯直接一个闪现回身大招放逐之锋，W震魂怒吼控住沙皇，也不管队友跟不跟的上，Q折翼之舞翩翩起舞，一套伤害下来直接半血已经没了。

　　一个贪欲接普A大招波动斩了过去，沙皇直接一个闪现躲开瑞文大招之后直接W沙兵现身到瑞雯身后E飞身过去回头开出大招禁军之墙把瑞雯推到自己的阵营里面。

　　“好险！”五五开的反应还算快的如果刚才那波闪现没闪开，这波皇族可是危险大了！没想到这个瑞雯这么凶残还没得瑟多久，轮子妈的大招带着大波队友呼啸而来，随手一个Q回旋之刃收走了残血的沙皇。

　　而瑞雯则是被Uzi的复仇之矛活活射死之后，战争之影的大招撞穿Ggc的阵营，因为瑞雯可以说得上是最肥的那个死了之后其实Ggc很难打。

　　一个照面，风女跟轮子妈就莫名其妙死在了前面，苏越只能控制着小鱼人仓促的跑，也是想不通一个有大招的风女和一个有护盾的轮子妈，怎么就一个瞬间就没了，Dream的蜘蛛还没出太多的肉装压根保不住后排，果断就跑了。

　　当看到Uzi爆炸的输出就想明白了，一个Q直接带走小鱼人四分之一的血量，然后一个E将小鱼人减速。

　　苏越赶紧一个古灵精怪准备撤离，去没有想到狮子狗开大招一个E套索打击网住小鱼人，接着冷酷无情，战争之影一个Q技能暴走带走了小鱼人。

　　看到大局已定，Ggc直接选择了投降，看着自己的基地轰然爆炸，苏越也是叹息自己这局实在是没有亮眼的操作，光在浪这里浪费了大波的时间。


第十五章 签约合同

　　“这次我们和皇族的训练赛看出了我们和其他联赛战队的差距！接下来的一个月我会好好督促你们进行训练的！”孙励欣慰的看着低头不语的选手们，10场训练赛就赢了2局，给他们的打击实在是太大了，尤其是Dream，带着自己的理想来到新的战队，引进了一个实力在他眼中还算可以的中单，却依旧被皇族轻易击败。

　　“接下来你们拿好自己的训练表格去好好分析自己的短板，YM你的补刀在比赛场实在是太松懈了，你今天晚上9点去自定义打2个小时的补刀，补不到我要的成绩就继续去补刀。现在你们去休息吧！”孙励狠狠的批评道，没办法，谁让YM在赛场上毫无作为，还常常被当做突破口，教练现在又没有闲钱去引进强的ADC，只能培养新人，如果YM一直这么短板，说不定就要被挂牌在转会市场转会给其他战队了。

　　“辅助Teasy你的扫眼的意识也是你的短板，控制视野对辅助很重要，晚上你打Rank，多扫眼，多分析为什么要在这里插眼，为什么很多人插眼在这里！记住这是两个问题，不是一个问题，写在笔记本上，多想多思考，才能让你的意识更强。”孙励在笔记本上比比划划，对着还在思考的Teasy说道。

　　“宁佳诚，你从今天开始，降低使用团队型上单的训练，改用输出型上单，多多练习，夏季赛我要你成为一个很强的Carry型选手！”孙励一眼看出East在上单Carry点的强势能力，也不知道上一届管理S4的教练是多么眼瞎，明明这么强的上单Carry型选手非要打什么团队型上单，让他春季赛的时候也跟着他的思路去思考，导致现在才看出East输出上单的实力。

　　“Dream，你的实力已经到达了瓶颈，没什么大的缺点，也没有什么亮眼的操作，你休息一会，晚上9点开始直播，你可以用你自己的思路去打游戏，你要有你打野的特色，否则你想要成为新一代野王的难度太高了！”孙励一个一个分析下来，也算得上让苏越刮目相看，没想到区区10场训练赛就能看出这么多问题，孙励虽然是新来的S5春季赛刚当上的教练，教练BP水平不算很高，但是训练水平确实已经在国内前列了。

　　“苏越，跟我去办公室签一下合同，我要把你的工资，违约金搞定！”孙励将笔记本合上，然后郑重其事地说道，“现在自由活动，想要出去吃法的现在赶紧去，晚上7点回来打游戏，苏越晚上我给你弄个直播房间，你也去直播！”

　　苏越点了点头，起身，将键盘和鼠标放回自己的包里面，背起来，松松垮垮，将右手插在自己的口袋中，眉角中带着一丝疲倦。

　　长时间的游戏让他的神经有些累了，但还是打起精神，准备前往孙励的办公室。

　　当苏越进入办公室的时候，就闻到一股淡淡的芳香，办公室里面还坐着另一个人，是个女生。

　　“苏越坐下来，我们好好谈一下你的合同，李筱钰，你也过来，这位是我们新引进的选手，你来帮我们和他谈谈工资问题。”孙励打个招呼，坐在那里的李筱钰微微皱起眉头，抬起了头，点了点头，走了过来。

　　苏越刚才还没仔细打量这个女生，一看就已经把自己愣住了。

　　首先不是被李筱钰洁白无瑕的皮肤所吸引，首先映入眼帘的是那个眸子，略带冷漠却饱含着坚定，其次就是那飘飘长发挂在身边，前额的齐刘海看似清纯却和妩媚的柳眉混搭。

　　首先就是那股冰凉凉的气质，让他苏越赶紧魂游天外的心飘了回来，绝对不是自己喜欢的类型。

　　“你好，苏越先生！”李筱钰的声音比其他的气质而言更加的冰凉，不过语气中却带着一种深深的疲倦。

　　“你好……”苏越有些紧张，不是因为眼前的女子美丽，只是这股审讯一样的语气，让他浑身不舒服。

　　“不好意思，我们经理就是这个样子……”孙励也深知李筱钰的脾性，好声好气的对苏越说完之后就回头对李筱钰提醒道“苏越的苏是大文豪苏轼的苏，苏越的越是爬山越岭的越。”

　　“我知道了……”李筱钰奋笔疾书，低头写好这行字，抬起头，眼眸盯着苏越，问道，“请问您的段位是什么段位？”

　　“钻二……”苏越被看的鸡皮疙瘩都起来了，闷声闷气地说道。

　　“我们这里普通中单选手工资5000~10000不等，段位也是一个重要的凭据，所以我们工资低点无异议吧？”李筱钰慢慢问道，“就基础工资5000，可以接受吗？”

　　苏越总不能说自己其实有超凡大师的实力吧，再说这个工资现在5千，说不定以后还能涨嘛……证明了自己的实力，工资也会涨，自然表示没有异议，5000元一个月，而自己住宿在基地免吃住，光纯收入就5000块也算不错。

　　“我们这里还有各项奖金，你可以看看！”李筱钰从抽屉里面抽出一沓子的东西，“这些奖金还算公道，我们Ggc虽然已经没落了，但还算的上有豪门的底蕴的。”

　　“普通比赛五杀奖金1000元，世界级比赛五杀奖金10000，普通比赛单杀对线选手奖金100元，世界比赛单杀中单对线选手奖金1000元……”苏越突然觉得Ggc这个俱乐部还算蛮对得起自己人的，奖金不仅算得上公道，反而很丰厚。

　　“不过……”李筱钰叹了一口气，“我们公司的资金运转已经出现了问题，如果在夏季赛结束之后没有拿到其他公司给我们俱乐部的赞助，我们可能就要倒闭了。”

　　“孙励先生其实是我的表叔，我请他过来给我们当教练，不然我们连教练都请不起。”李筱钰带着一丝疲倦说，“希望你能帮我们分担点压力，如果你能帮助我们Ggc复兴，我们会给你加工资的。”

　　口头支票！

　　我就说怎么会邀请我，原来是这样！苏越带着一丝疑惑的眼神看向孙励，孙励教练只能尴尬的笑了笑。

　　“我邀请你不是我们引进不了其他中单选手，我是真的觉得你是一个很有潜力的选手，我之前是SKT二队的助理教练，不然我怎么拉来的Dream！”孙励解释道，“放心，如果我们夏季赛能打到前三名，就算没有赞助商，我们也能将俱乐部抵押给银行贷款。”

　　“因为Ggc战队现在没落了，现在抵押银行也拿不到多少贷款，但是夏季赛拿到前三名，就能算有价值了，就能拿到大笔贷款撑过这一关了。”孙励嘿嘿笑道，“怎么说，你只要带领我们这支队伍，说不定你也能成就一个传奇的故事呢。”

　　“说不定，是一代天才陨落在落魄俱乐部。”苏越顺着孙励的台阶给自己打趣道，“不管怎么样，上了你们这艘贼船，自己做的事，怎么也要做下去。”


第十六章 直播

　　轻松的时间是很快就过去的，很快就要投入紧张的训练了，不过有些选手则是要负责为俱乐部盈利而去直播训练。

　　因为夏季赛还有一个月就要来临了，时间还是很急迫的，一个月，我们要把队伍磨合完成，想想都是一个很困难的事情，很有可能由于性格不符合，把磨合的时间大大加长。

　　直播的训练比较宽松，俱乐部也可以让你随便使用英雄，比较直播主体盈利为主，用什么英雄只要能提高直播收入都可以。

　　走到自己的直播间，一个单独的房间，里面摆设着一台电脑，拿出包里面的键盘登陆游戏，因为台服没自己的帐号，所以直播的帐号是自己在艾欧的帐号。

　　登陆游戏，看看好友面板空荡荡的一排，因为之前苏越是其他区的，为了证明自己的实力来到艾欧，所以这个区交友范围并不是很广泛，随后就看到兮夜在线。

　　然后赶紧去游戏商城把自己的ID改了，因为已经加入了战队，所以必须根据俱乐部的版块进行改名。

　　Ggc、Reaper看起来还挺不错的。

　　看看自己钻石二的段位，再看看兮夜最强王者的段位，貌似排位早就改版，不能超越2个大段位的双排，只好自己孤零零的排位。

　　进入排位等待时间，苏越对着摄像头挥了挥手，带着笑意说道，“大家好，我是新来的中单选手，艾欧ID是Ggc、Reaper，今天给大家直播。”

　　因为是在战神TV直播，所以战神TV也算对Ggc战队可以，每次都会给个推荐的小面板，就是每个月给Ggc的直播钱会少一点。

　　“Reaper？有这个人吗？主播你别说你是来坑蒙拐骗的？”

　　很快就弹出很多弹幕，Ggc之前是豪门，也算有很巨量的粉丝，虽然陨落以后，已经少了很多的粉丝，但是关注Ggc战队的人还是很多。

　　“我查了，这个Reaper才钻石二，没什么好看的了。”

　　这些观众的胃口早就被养的很苛刻，由于直播的很多著名的主播都是超凡大师左右，所以对于钻石二，这群观众有些天然的优越感。

　　不过苏越在记忆里面搜索过，由于很多人没有退役，所以直播这个行业还算可以，但并不是很红火，因为很多退役的人还在征战，不过在记忆的脑海里面浪子彦，文森特什么的还没有火起来，捧起他们的冷小漠也不知道在哪里，只有小智，Miss这些主播独领风骚。

　　不过……甚至连另外一个著名的主播都没有出现，就是冷小莫，另外一个名气远大于国服第一系列冷小漠的冷小莫。

　　这两个做视频的大大们，苏越也被经常搞混，后来就这样分清楚这俩人，“世界未亡，死不投降！”这个口号就是冷小莫，他的音调偏低沉沙哑，而国服第一系列的冷小漠则是油腔滑调的，所以这两个别具一格的主播视频段子手没出现也是让苏越很诧异。

　　说不定以后不打职业了，我就去做做什么国服第一系列，然后高喊着“世界未亡，死不投降！”

　　看着大量流失的观众，苏越赶紧理好思绪，什么主题能张扬点？那不就是有点噱头的就更能够吸引人了嘛！

　　“史上最强中单，看我一月上王者！”

　　没想到这招还真有用，很快就笼络了很多在各个直播间游走的观众，不过他们大多以嘲讽的态度。

　　“主播你一个渣渣钻石二，一个月上王者可以吗？你以为你是厂长还是Dopa或者是兮夜？”

　　“主播菜如狗，鉴定完毕，排位战绩清一色躺赢。”

　　“吹牛别吹大了，吹破了就不好玩了。”

　　看着弹幕疯狂闪烁的，苏越就苦笑了，还没打就有一群人犹如开始喷了，果然世界上最可怕的就是喷子了。

　　不过还是保持着微笑，用尽量平静的语气说道，“欢迎各位观众老爷观看我的直播，话不多说，咱们进游戏走着瞧！”

　　“哟哟，还挺有脾气的……我们就看你怎么玩了，躺赢上钻石，我上我也行！”

　　“对对对！”

　　“我上我也行，躺赢上钻石！”

　　游戏终于进去，这是一组钻石二的排位，蓝色方选择禁用了亚索，瑞雯和蜘蛛，而紫色方禁用了雷电法王瑞兹，金属和船长。

　　“3楼中单，对面不爆我吃翔！”苏越飞快的在键盘上敲击，我的真实实力早就到了超凡大师，打个钻石段其实根本不用怕什么，苏越很自信的将这行字打了出来，此时此刻弹幕里面已经开始爆炸。

　　“主播的翔吃定了！”

　　“主播话不能说太满啊！死要面子活受罪。”

　　随后一阵乱战，苏越只能呆坐在椅子上，想自己玩什么英雄来秀比较好，和皇族的训练赛中已经很清楚看到了自己实力的不足，所以一定要扩充自己的英雄池。

　　1楼秒选了剑姬，看样子对新版的剑姬已经有了自己的心得，而对面的1楼则是选择了炼金，对面的2楼则是选择了挖掘机进行打野，苏越倒是没觉得有什么奇怪，毕竟是Rank，所以玩的英雄范围就会变得很宽广了。

　　2楼知道3楼要中单的位子，选择了一个皇子打野，然后打出一行字，“求带我躺赢，3楼的大神。”

　　苏越选择了卡牌中单，最后双方的阵容就是，蓝色方上单剑姬，中单卡牌，打野皇子，ADC是小炮，辅助则是锤石。紫色方上单炼金，中单三只手维克托，打野挖掘机，ADC是德莱文，辅助则是琴女。

　　“主播好运气，对面炼金是龙牙TV知名专门使用炼金术士的炼金大术师！”


第十七章 队友炸裂我Carry

　　也不知道是什么情况，浩浩荡荡的五个人走向对面的操作想要正面来一波团，炼金靠近苏越这波浩浩荡荡的人堆直接放毒气环绕在附近，剑姬就没头没脑的上去破空斩砍上炼金一刀，打出真实伤害以后，得势不饶人，普A几下，看到炼金血量只有一半了，也不顾前面草丛再来一发Q破空斩直接拍在炼金脑门上。

　　就在瞬息之间，剑姬追到草丛准备离开的时候，一个照面，德莱文的斧头配合琴女的Q技能，之前被炼金毒气耗掉3分之1的血量，这俩下直接把剑姬打成残血，只要德莱文一刀就能带走剑姬。

　　说时迟那时快，在剑姬闪现的瞬间，德莱文接到斧子之后，瞬间一个闪现直接收走了剑姬残血的人头。

　　“FirstBlood！”

　　苏越捏好的黄牌控住了德莱文，但是随后杀来的雷克赛把卡牌顶到天空上，皇子本来打算学E的但是看到要打1级团了秒学了Q技能，长枪捅了过去，把德莱文的血量打的更加低，由于没有闪现的缘故，小炮一个W火箭跳跃直接踩上了德莱文的身上然后接上2下普A带走了德莱文马上再次火箭跳跃迅速的逃离了战场。

　　苏越的卡牌站在最前面血量也有些少，对面的雷克赛和琴女看到双方实力，思量了一下，俩边的人都纷纷离开，锤石尝试性的想要勾中雷克赛，却慢了一拍，实际上当卡牌丢出黄牌的时候锤石就应该接上Q技能钩子的控制，反而迷迷糊糊的在那里梦游，1级团战互换人头。

　　开局1比1的人头，下路德莱文多拿了100块金币，但是少了一个闪现，而上路的剑姬就是赔了夫人又折兵，人头送了也就算了，还交出了一个死亡闪现，真的是亏大发了。

　　好吧，言归正传，双方回归到自己的线上，锤石抗伤害帮助皇子打红，打完红，皇子气势汹汹的走向了中路来Gank一波维克托。

　　开局维克托早就把假眼插在了红色方上来的草丛口，清晰的看到了皇子的动向，赶紧在聊天频道呼唤还在打野的雷克赛。

　　皇子看蹲的时间也长了，准备走人，拍拍屁股将自己的战旗插在上方，Q技能穿墙过去，打四鸟。

　　雷克赛从假眼看到皇子走了，也没有再做停留，而是选择直接去打红，皇子则打完四鸟，选择去将自家的蓝buff清掉。

　　“帅的掉渣渣击杀了专业万年打辅助。”

　　也不知道下路是怎么搞的，锤石连闪现都没有交出来，直接被德莱文和琴女配合收走，虽然是琴女拿的人头，但是这波开始下路其实应该算是爆炸了，毕竟对线上德莱文可以说是接双斧碾压一切ADC。

　　“玩毛线啊！什么垃圾辅助，除了发呆梦游还会什么，Q技能总是慢一拍，能不能好好玩？”小炮忍不住就开始喷人。

　　锤石并没有理他，只是默默的走到线上……

　　苏越觉得自己必须单杀了这个维克托，然后尽量把自己等级打上去支援三路，不然可能就会输，看下路毫无作为有些吵架的前奏，也由不得苏越了。

　　苏越只要感觉到维克托上来补刀，卡牌就时不时用蓝牌来消耗维克托的血量，而维克托的E技能一道激光扫来，苏越的卡牌靠着走位躲开了好几次。

　　不过苏越的召唤师技能带的是疾步闪现，而维克托带的是净化和闪现，怎么说呢，单杀维克托还是蛮难的，但是看到皇子屁颠屁颠的从螃蟹旁边走了过来，准备又来Gank一波，苏越标记了一下维克托，如果草里有眼的话，苏越就会打信号让皇子赶紧走，不过维克托还没有回家过，刚刚的假眼也已经灭掉了，所以嘛，并没有什么视野而言。

　　蓝色方的炮兵懵懵懂懂的袭击着紫色方的小兵，当血量就差一刀的时候，维克托忍不住上来普A一下，你如果要问维克托为什么不用E的激光来收兵呢，你也要想想维克托的蓝量，线上频频用技能骚扰卡牌还始终没有结果，所以他需要保持自己一定量的蓝量来进行后续的对线，要是没蓝而亏一波兵，对于对线来说实在是太痛苦了。

　　苏越看到维克托傻傻的前来补刀，秒切黄牌飞牌过去，皇子直接一个旗子插在维克托的斜后面，看到皇子出来维克托直接净化闪现，却没有想到这个皇子也一个闪现重置击飞方向。

　　维克托还是被击飞起来了。

　　皇子一个W减速住维克托，然后普A打出被动，打的维克托生疼生疼的，留下一丝残血，卡牌在后面丢出一个万能牌，打死了维克托。

　　“Ggc、Reaper击杀了只手遮天。”

　　收完这波兵，升到了7级，先回城，去买一个耀光，花了1200金币，发现自己还有500，买了一双草鞋，2个红1个蓝一个眼。

　　耀光有个被动是咒印，施放技能后，你的下一次普通攻击会造成相当于你100%基础攻击力的额外物理伤害（冷却时间1.5秒），对于次级装备而言，这个装备还是很符合卡牌的，出完巫妖之祸之后，卡牌的伤害将会直线提升。

　　“帅的掉渣渣击杀了专业万年打辅助。”

　　“炫酷、杀马特i击杀了当年旧巷北海少年。”

　　不过这两个人都是残血，苏越的心里转念一想，直接开启大招，身上出来几张扑克牌围绕着自己，一个瞬间出现在下路德莱文的后面。

　　真是一个瞬间，德莱文使出E技能，俩把斧子撕裂过来，卡牌直接一个闪现躲开了这个技能，虽然是短暂的击飞效果但也是致命的。

　　因为琴女的血量就只有200多一点点，而德莱文还有300多的血量，虽然少，但是2个人配合起来还真的是瞬间伤害挺高的。

　　黄牌定住德莱文，一个普A将耀光的咒印打在琴女身上然后万能牌中间那张收走了琴女，左边的那张打在德莱文身上，但是德莱文还是没有死。

　　德莱文的血量还有100多点，可是卡牌岂会让他逃走呢？E技能叠起来的被动一个普攻就把手中带斧的德莱文斩落马下。

　　“Ggc、Reaper击杀了帅的掉渣渣！”

　　“Ggc、Reaper击杀了炫酷丶杀马特i！”

　　Ggc、Reaper完成了一次双杀，Ggc、Reaper正在大杀特杀。

　　“你们猥琐，我来Carry！”


第十八章 扳回气势

　　赚了600的金币，苏越的卡牌美滋滋的回到了线上，维克托就很尴尬了，到线上才推了一波兵线，卡牌就回来清线，相比起拿2个人头，卡牌并不是很亏经济和等级。

　　“炼金大术师击杀了GG、躺赢王。”

　　挖掘机配合炼金强势击杀了剑姬，因为剑姬的闪现CD还没有好，所以雷克赛就很针对他，还真没想到，一波就摸到了人头。

　　四面楚歌，真的是四面楚歌，下路完全炸穿，上路也很伤，现在就中路没有爆炸，苏越觉得自己必须杀了这个维克托打出一波气势，不然以自己这帮队友低迷的士气，保不齐20就投降了。

　　“玩毛啊！让推算了，这个辅助白痴吗？钩子不准，你还不做视野，呵呵，代打上去的钻石吗？”小炮这时候又补刀一刀，让现在的情况越来越乱。

　　有些人喷队友是为了掩盖自己的失误，来强行甩锅，虚张声势，而有些人喷队友就可能纯粹是看不爽自己的队友了。

　　很明显，锤石是刚刚买的眼石，怎么可能有时间去补视野，而小炮却在这个时候喷锤石，锤石瞬间就发飙了。

　　“呵呵，你是不是弱智，还是脑残加三级吗？没看见我刚买的眼石，你叫什么叫？你以为你玩的很好，伤害打不出还怪我勾不准，我勾到人的时候怎么没见你叫啊？自己打的臭的要死还要怪我？”锤石终于忍不住直接骂起了小炮。

　　“呵呵，不怪你还怪我？辅助打的臭，换一个辅助，我早就飞起来了。”小炮一口气直接点燃了火气。

　　“白痴，我不玩了，看你Carry。”锤石回城，准备挂机，皇子见状只好劝架，“别吵了，别吵了，打个游戏有什么好吵的？”

　　“是我吵的？这个没实力还乱喷的野狗，也不知道是谁家放出来的。”这个时候的锤石好似毒舌技能点满了一般，实力嘲讽了一波小炮。

　　“你不菜我会吵，真的是搞笑，玩的菜还不让人喷？”小炮在原地回城，“怎么晋级赛总是遇到这种菜鸡，不会玩还很会叫。”

　　这个时候苏越也忍不住插嘴了，“都消消火气，猥琐发育可以吗？你们都少说几句话，还想不想赢了？锤石，你也忍忍吧！不就一点事至于挂机吗？”

　　小炮和锤石都默不作声，锤石从泉水里面走了出来，其实锤石并不想打下去了，但苏越给了一个台阶下，还是选择打下去。

　　小炮见状也没有多说什么了，不过看起来，下路的AD辅助排斥的很，如果再爆发一波事情可能又要吵起来了。

　　“三相已出好击杀了德鲁德鲁尼。”我们家的皇子野区遭遇到了雷克赛毫不逊色的一波血拼，雷克赛遁地被皇子大招盖住，交出闪现以后，皇子闪现一个Q收走了雷克赛，总算是打出了一波气势。

　　维克托则开始强势的开始消耗苏越的血，首先苏越的大招并没有什么伤害，而维克托的大招却能打出一波伤害，所以线上苏越是少一个伤害技能的，但是苏越的走位却很好，常常躲开维克托的主要技能E的激光。

　　黄牌秒切，定住维克托，飞出三张万能牌，接一发普攻，一下子就把维克托的血量打掉了一半，维克托回身逃跑，卡牌再来一发万能牌，又掉了一管血量。

　　回身一个E死亡射线，射了卡牌一脸，直接掉了四分之一的血量，直接一个大招混乱风暴一道道的闪电扑在卡牌脸上，卡牌的血量直接掉到半血，劝退了苏越的卡牌之后，维克托才在线上稳稳的继续补刀，苏越看到了以后只好操作卡牌往后退，继续开始补刀。

　　正当维克托以为卡牌要放弃这波攻势，却没有想到卡牌退后的时候，正是他补刀的一个瞬间，卡牌黄牌直接接上一个万能牌，飞出去的三张牌，其中一张正中靶心，接上普攻，由于没有净化秒解，瞬间被杀。

　　“Ggc、Reaper击杀了只手遮天。”

　　“Ggc、Reaper已经接近暴走了！”

　　卡牌把这波兵线清掉，身上已经有了足足1700多的经济，等级也到了10级，回家直接出了一个巫妖之祸加上一个减CD的明朗之靴，飞速的赶往下路，皇子见到中单卡牌去下路的动向，打完红，扛着自己的大长枪，也向下路进发，因为小龙下方的那个岔口的草丛，可谓是辅助必争之地，有眼的概率很高，皇子穿墙到石头那里，准备绕路过去。

　　卡牌也蹲在防御塔下，因为线在河道，对面是看不到防御塔那边的视野的，这个时候只要等锤石或者小炮卖一波，就能直接开大招跟上。

　　毕竟是钻石，看到卡牌和皇子，锤石表面做出一副猥琐的样子，小炮将锤石眼前的小兵小心翼翼地补掉，而锤石的手里面其实早早就捏着一发Q技能。

　　一道绿色的锁链偏过了德莱文，却正中了琴女，卡牌瞬间开出了自己的大招，几张扑克牌犹如护身符在身边环绕。

　　悄悄出现到了德莱文的后方，一张黄牌定住了德莱文，小炮E技能的一个球砸到德莱文脸上，直接疯狂的点德莱文，最后W技能火箭跳跃坐到德莱文脸上，球瞬间爆炸，干掉了德莱文。

　　“当年旧巷北海少年击杀了酷炫丶杀马特i”

　　琴女虽然大招将小炮和锤石大中，苏越靠着自己的走位躲开了琴女大招，皇子EQ过来直接一个大招框住了琴女，距离上波击杀雷克赛已经过去了2分钟，所以皇子的大招CD好也是情理之中。

　　三张万能牌甩在琴女身上，完成一次击杀，这个时候卡牌手里已经有5个人头，可谓是肥的不行。


第十九章 五杀

　　游戏已经接近25分钟左右了，卡牌手握巫妖之祸，CD鞋子附魔了失真外加一个中亚沙漏，一个大棒子外加一个小黄书，而维克托却只有孤零零的几件次级装备，输出是根本比不上卡牌大师了。失真的效果对于一个带着幽灵疾步的卡牌而言，提成的战斗力也是极高的。

　　因为失真可以让传送、闪现和幽灵疾步这三个召唤师技能会减少20%的冷却时间，并获得额外的机动能力，让幽灵疾步在原有的27%的移动速度上升到40%。

　　第二条小龙虽然早早就已经复活，但是双方都互相忌惮，并没有去打龙，而此时此刻紫色方已经按捺不住自己的杀气了。

　　雷克赛遁地，鬼鬼祟祟的在小龙附近东瞧瞧西看看，发现草里面有几个波动，意识到有人，果断丢过去一个冲击弹，皇子和小炮只好走出草丛，双方互相对峙，这个小龙当真是寸步不让。

　　维克托在自家蓝buff前面的草丛里面，扫了扫里面的视野，清掉了一只图腾，这时候炼金术士不合时宜的冲了出来，在上路安安稳稳发育了25分钟的炼金也真的是恶心到了极致，追着小炮跑，身后散发出恶臭的毒气。

　　“要来一杯吗？”炼金术士这个时候说出了这个台词，让前面控制小炮的ADC不由暗骂一声。

　　就在这个时候，剑姬在小龙上方的那个草丛里面传送了过来，皇子见机直接E技能德邦军旗插到炼金的后面，卡牌一个大招开出发现对面的阵型很是完整，简直无从下口，但还是飞到了紫色方三狼的岔口处，下来先是扫了扫眼，发现并没有什么视野，就在蓝BUFF口偷偷插了一个真眼。

　　下方的德玛西亚皇子Q技能巨龙撞击，duang的一瞬间挑起了炼金术士，也不知道这群人是抱着什么想法还是想要先杀掉团战搅屎棍炼金，一套技能对着炼金就是一顿暴打。

　　炼金一个照面就只剩下了三分之一的血量，但是不慌不忙的开启疾步，可是皇子怎么会让他从容离开，一个大招框住了炼金，剑姬见机一个Q技能破空斩想要砍到炼金的弱点，这样能造成不少的真实伤害。

　　炼金一个螺旋走位，把剑姬志在必得的一个技能躲掉，一个耀眼的琴音波动打在了皇子和剑姬的身上。小炮却阴差阳错的W火箭跳跃跳在了炼金身上，这时炼金的血量已经到了冰点，一个大招却没成想把炼金给救走了，就差一发普攻可能炼金就要死了，可是炼金怎么还会留下来，被小炮的大招间接救走以后，早就跑到蓝buff处，恰好就被苏越的卡牌看到，一个Q技能滑到残血的炼金身上，将炼金收走。

　　炼金挂掉之后，果断给前面的人打信号，但是前方战场紧迫，并没有时间去管后面暗藏杀机的卡牌。

　　无双剑姬和四阿哥皇子殿下双双中了琴女的大招，紧接而来的就是俩把遁在途中的绞肉机斧子蹭蹭蹭的滑了过来，他们两个人根本来不及交出自己的闪现就已经挂掉了。

　　“DoubleKill”

　　当剑姬和皇子双双死在了德莱文的大招之下的时候，小炮也是无路可逃了，维克托的E技能死亡射线突的一瞬间，小炮的血量已经濒临告破，但是瞬间一个治疗奶起自己，一边走一边对着维克托进行普攻。

　　这时候，来了一个灯笼，小炮闪现过去拉上灯笼，因为血量实在是不足以让他继续浪下去，而锤石看到后面的卡牌还在孤军奋战，则是绕路准备去营救卡牌大师。

　　然而卡牌直接切了一个红牌，毕竟琴女德莱文在一起想瞬间打出一波AOE伤害，却没想到自己的伤害极高，琴女三分之一的血量，德莱文的血量也掉的飞起。

　　一个普攻带着巫妖之祸的效果再次让琴女吃痛，飞出去了三张万能牌，瞬间秒杀了琴女，琴女甚至连闪现都没有交，而德莱文的治疗似乎交晚了，因为他压根猜不到苏越的伤害如此爆炸，居然直接击杀了琴女，看看自己的血量，要不是用了治疗恐怕自己也早就死了。

　　这个时候，维克托并不打算去追击早就跑走的小炮，而是回头去找卡牌大师的麻烦，挖掘机摸了过来想要击飞卡牌。

　　苏越则是冷静的开启了幽灵疾步，德莱文的血量早就见底，但是看到队友来了也不知道哪个筋搭错居然硬着头皮丢出了E技能想要短暂的减速卡牌。

　　卡牌灵巧的躲开了这个技能，回身一个Q万能牌，也不顾能不能杀一个人，就纯粹是摸奖来看。

　　德莱文慌慌张张的交出了闪现，但不知道怎么回事还是撞上了卡牌飞来的牌。

　　“TribleKill”随着一声悦耳的女声，苏越就知道自己的人头已经到账，接下来还有一个维克托和一个雷克赛，自己手里捏着闪现，但心中多少还是有点虚的，万一雷克赛和维克托一起闪现搞我，那我岂不是完蛋了么。

　　“主播666666。”

　　“这德莱文是青铜组来搞笑的吗？”

　　“这波三杀主播可以啊！”

　　“主播，你若是能够五杀，我就打赏你9999战神币！”

　　“楼上土豪……999人民币你就这么丢？”

　　雷克赛仿佛和维克托一样心有灵犀，两个人双双交出闪现，雷克赛顶起卡牌大师，就是一顿痛殴，苏越的卡牌大师被一阵拳打脚踢直接掉了一小管的血量。

　　一道死亡射线射来，由于被击飞，血量又是一个飙减，当击飞结束的时候，维克托放出大招在卡牌身上。

　　卡牌不得已直接按出了中娅沙漏，但是维克托带着他大招的混乱风暴紧紧在卡牌旁边守着，雷克赛也虎视眈眈的看着金身的卡牌。

　　这个时候锤石在后面用出Q技能刚好拉中了维克托，卡牌解除了金身直接一个Q万能牌抽到维克托脸上，苏越心中呐喊：让你丫追我追的这么欢！现世报来的这么快！看我不打死你这个小贱人！

　　锤石Q技能移到维克托后面，接上一个普攻E技能厄运钟摆将后面想要逃跑的雷克赛推了回来。

　　后面的维克托被卡牌的一张普攻的扑克牌抽死以后，已经收获了四杀，不怀好意的看着眼前想要亡命奔逃的雷克赛。

　　挖掘机可不是什么好心人，直接遁地，准备钻走，这个时候，卡牌闪现黄牌定住了挖掘机，锤石的Q技能还差几秒就好了，但接近雷克赛普攻了几下。

　　可卡牌的黄牌拖延了一小段的技能CD时间，更是接上Q万能牌再次打出了伤害，挖掘机是出肉了，但也经不起一个发育极好的卡牌大师的伤害。

　　这个时候挖掘机钻入地皮，已经位移开了一段距离，可是呢？锤石的Q技能死亡判决也已经冷却好了，闪现一个死亡判决拉住了挖掘机。

　　想跑？还得问过我的同意没！锤石死亡判决，将自己拉过去，用E技能厄运钟摆将挖掘机推到卡牌大师的面前。

　　卡牌顺势W选牌选出了一个黄牌定住了挖掘机，Q技能万能牌把挖掘机击杀。

　　“PantaKill”


第二十章 台北联赛杯

　　当五杀的声音响起的时候，对面直接选择了投降，或许是内部矛盾或者是其他原因，当水晶爆掉的时候，直播间的弹幕已经接近了爆炸。

　　“主播五杀6666！”

　　“66666666！！！”满屏的6正在刷屏，苏越对着屏幕笑了笑，之前有一个说五杀送战神币的观众也是实在，确确实实给了打赏。

　　“我爱看戏打赏了Ggc、Reaper一共9999战神币，真是一个土豪啊！”

　　“阿狸阿狸阿Cc打赏了Ggc、Reaper一共999战神币，真是一个土豪啊！”

　　“俏萝莉、打赏了Ggc、Reaper一共999战神币，真是一个土豪啊！”

　　打赏币也是瞬间暴涨到3万多，兑现成人民币也有3000多呢！直播这活计真的是容易挣钱。

　　接下来，苏越则是继续打起了直播，一直玩到晚上9点，看来至少还能玩上5局的样子，由于上局拿了一个五杀也算得上心情愉悦。

　　这个时候，孙励和来自台湾电子协会的杨奕龙交谈，这是一个台北联赛杯的邀请，如果在台北联赛杯上夺得冠军那将直接获得70的积分累积上自己的赛季战队总积分上，亚军能获得40积分，季军则只有10积分了，而且这个台北联赛杯是经过拳头公司许可的正规合法比赛，只允许台湾的战队参加。

　　要知道春季赛，Ggc战队玩的并不是很好，到了春赛季末尾也就18积分，排列在倒数第二名，夺得S赛季入场券必须是联赛前三才能参加S赛季的大型世界级比赛。

　　不过每个战队参加这个比赛必须付出10积分的入场积分才能参加，孙励很犹豫自己该不该参加这次台北联赛杯，首先在战略意义上这个联赛杯是很重要的一个赛事，正好是夏季赛前夕，可以借此看到其他战队经过调整之后的实力，来定位自己的实力。

　　更何况夺得冠军的70积分，可以让Ggc这个倒数第二的战队直接杀上前三，可以说这个积分说得上是一次进入S赛季的机会！就算亚军的40积分也能让Ggc战队杀上第六名，只要夏季赛打的好些，说不定还有能拿到S赛季的入场券。

　　“请问这位新来的教练先生意下如何？”杨奕龙带着职业性的微笑问道，他虽然名义上是台湾电子协会的一个会员，但是私底下却是FW闪电狼战队的战略设计师，在他眼中Ggc退役了一个关键性的中单选手，基本上和三流队伍没什么差别，说不得这个赛季就要降级去次级联赛了，巴不得孙励参加台北联赛杯做一个经验宝宝。

　　“……”孙励没有说话，他心里还在权衡利与弊，不过想起新引入的中单，春季赛虽然没有磨合成功，但是队伍已经开始有起来的势头，只要在这俩周多多去和LPL战队进行训练赛，打个台北联赛杯希望还是有的打。

　　更何况孙励眼中苏越的潜力很高，几乎与兮夜等同，再说，刚刚登入职业赛场的选手可能会有很多缺点，心态以及不适应比赛节奏，但是也有优点，就是初生牛犊不怕虎，就是刚正面，硬实力苏越比不了LPL战队，但是完全不虚台湾的中单，也许LMS联赛前三的战队中单或许还能给苏越带来压力。

　　和皇族功勋中单老将White训练赛，还能常常给他带来意外，可以说，苏越可塑性潜力很高，更何况赛场上你不能低估任何一个选手！

　　“我参加这次联赛杯！”孙励想通以后，看向已经有些不耐烦的杨奕龙说道，从领口前拿出一支钢笔。

　　“请在这里签上名字……战队信息……教练名字……参赛选手的名字。”杨奕龙比划比划，他已经完成了电子协会给他的任务，现在可能就是要给FW闪电狼收集新任中单的情报了。

　　杨奕龙装作满不在意的却斜眼瞄了瞄文档上面，Reaper？就是那个新来的中单的名字么？教练孙励？很熟悉，到底是哪个战队的教练？

　　“谢谢。”孙励露出大白牙笑道，“请问杨奕龙先生您还有什么事吗？”其实他也很清楚台湾电子协会里面的关系错综复杂，不少会员都有可能是其他俱乐部手下的选手星探，战术师，版本解析师，助理教练等等，所以现在赶紧撵走人才是正道。

　　“嗯，请问我可以参观你们现任Ggc的基地吗？”杨奕龙厚着脸皮提出了这个要求，双眼盯着孙励，带着一丝诚恳的语气问道。

　　“抱歉，我们俱乐部正在重组的状态，拒绝一切记者，一切无关人员前来观看！没有其他事情的话请你赶紧离开！”孙励一听这话，直接拒绝，怎么可能？让一个外部人员来观察自己的内部，想想都不可能！

　　“好吧……”杨奕龙一看孙励拒绝的果断，也知道自己没有办法再去探察Ggc俱乐部的内部情况，拍拍屁股准备走。

　　唯一的不爽就是孙励拒绝的太过直接，让杨奕龙有些挂不下面子，他决定联系一家闪电狼的下属的小报社，就算不能影响Ggc战队的综合实力，也要好好恶心他，不过这种行为也是一种影响心态的方法，大多数战队都会用舆论来逼迫压制某些战队。

　　不过真正的强队是不惧怕舆论的，可这种下三滥的手段对付小战队简直易如反掌，效果很好，毕竟小战队招揽的选手大多是高分段的Rank选手，并不是常年征战世界级赛事的选手，心态是很容易炸的，而且电竞选手的年纪几乎普遍小，16岁~27岁可以说是大多数电竞选手的黄金时间，而有些选手到了24岁可能就会出现反应能力下降，对线实力下降的情况。

　　混电竞是混一口青春饭，而小年纪的选手并没有混社会的老油条那样临机应变的能力，和极具抗压的心理素质，杨奕龙用这种公报私仇的方法，既让自己的舒心，更能打击竞争对手何乐而不为呢？

　　大概更多的原因是Ggc和闪电狼是一对死敌，在远古S1，S2，S3的年代几乎每次都是压制着闪电狼，到了S4，S5赛季闪电狼的雄起，Ggc的没落，在任何赛事，闪电狼都会狠狠的恶心Ggc俱乐部。

　　于是，近几年闪电狼和Ggc战队的关系剧烈恶化，几乎可以说是互相看不顺眼，别看Ggc几乎所有人都换了一个遍，但是骨子里面，俩只战队的仇恨是怎么也磨灭不掉的。


第二十一章 联赛杯初登场

　　二周后，台北电竞体育场。

　　在一段激情高昂的BGM之后，漫天飞舞的灯光下，只听见一声，“碰——”的瞬间，一只队伍跨着矫健的步伐走了上来。

　　“我的天啊！快来看看我们台湾现今第一名的战队AHQ！让我们隆重欢迎他们！”主持人声嘶力竭的怒吼，高指起自己的话筒，用尽力气挥舞自己的拳头，看来这可能是一名AHQ的粉丝。

　　“首先朝我们走来的是AHQ的上单选手Ziv！”主持人一声呐喊，Ziv举起自己的食指之后双手往上一摆，气氛一下子就爆发起来。

　　“AHQ，AHQ，AHQ！”

　　“其次是AHQ的Mountain！我们的大山！台湾最强的打野！”主持人本来不能带有这么强烈的偏向性的主持，可架不住AHQ在台湾的粉丝是最多的，但是第一天比赛以后这个主持人至少要被拳头公司下派的公司人员要罚款至少5000新台币，带有偏向性的主持会大大影响到其他粉丝对于比赛的感观。

　　“接下来是我们世界级的中单Westdoor，西门夜说！”主持人或许收到了台下工作人员的提醒，也算是冷静下来。

　　“以及小AN和我们的小夜夜Albis！”主持人咳嗽一声，开始一个一个介绍起AHQ的选手的资料，气氛也越发的火热起来！

　　……

　　经过了很多战队的节奏，总算是轮到了Ggc战队的人登场，主持人则是因为之前的激情已经燃烧掉了一样，不温不火的开始介绍，“下一位是来自Ggc荣耀游戏俱乐部的上单选手East，是一位经历过常年奋战的老将，或许没有一点点Carry的时刻，或许没有一点点的精彩集萃，但是他确实是和西门夜说一个年代的老将。”也不知道为什么，主持人在介绍闪电狼，AHQ和TPA的时候不遗余力，可以说的上是大书特书，而面对Ggc俱乐部的介绍，看似是很正常的介绍，介绍选手的身份，实际上在嘲讽宁佳诚。

　　这句话换个意思说就是：你丫打了这么久的职业赛，征战了这么久，一点点Carry的精彩瞬间，一点点的精彩集萃都没有，你还打什么职业，看看西门夜说，看看你，还不如退役卖肉松饼！

　　宁佳诚不甘心的握紧了拳头，他虽然没有给台湾打出什么世界级成绩，但也是为了台湾联赛在世界比赛上奋斗过却被说的一文不值，让他心中很是冰冷。

　　苏越看着宁佳诚握紧的拳头，则是从后背默默拍了拍，“相信你自己，佳诚哥……这次大赛是证明你的实力的时候了！”

　　宁佳诚听到苏越的话语，心中的冷凉不知不觉被一丝暖流融化，低声说道，“谢谢，我一定会证明自己是一个合格的上单的，这次的上单版本我是不会放弃这个机会的。”紧紧握着的拳头也放开了。

　　“跟在他后面的是来自SKT的打野替补，说实在的除了SKT打野替补我真的是找不到任何价值所在，在春季赛次次迷之操作，也不知道他是怎么当上SKT的打野替补的，被抛弃也应该是理所当然的！”主持人又开始一波实力黑，但是这次不管台下的人怎么提醒，他也不打算改口，因为闪电狼的战术师杨奕龙给他5万新台币来影响Ggc的心态，就算罚款也就罚款个1万新台币，自己还能倒赚4万新台币，这么划算的赚钱，不赚白不赚！更何况杨奕龙这个电子协会的会员说了，出什么事情他来顶包，于是乎主持人更加肆无忌惮的评论Ggc的选手。

　　“哦不，从我的资料来看，这个名叫Reaper的中单选手在国服艾欧尼亚的段位也就区区钻石一（苏越在二周内打到钻一晋级赛），也不知道他们从哪个角落旮旯找的中单选手，我想Ggc居然没钱去请一个超凡大师的选手。”主持人在台上肆意的批评Ggc俱乐部的选手，已经引起台下Ggc粉丝的不满的嘘声，但听到自家中单才区区钻一，就算是看过苏越直播的人也不由担心苏越到底能不能配得上职业比赛。

　　“看啊，这不是YM么？难道春季赛给他的教训还不够吗？被所有战队的ADC吊打过，难道跟在他旁边的Teasy不感到委屈吗？我觉得Ggc唯一还算正常的就只剩下Teasy了！”主持人说的是YM一阵脸红，而孙励则是被气得牙直咬，他是真心没见过在比赛前介绍会有如此嘲讽的介绍，他心中恐怕已经猜到是哪个混蛋干的事情了！他自从杨奕龙离开之后特意查过资料，知道这个杨奕龙是闪电狼旗下的战术师，他决心今天比赛结束一定要狠狠的去台湾电子协会举报这个混蛋。

　　让主持人在比赛前嘴炮来影响选手的心态，简直是毫无底线的做法，况且就算台上的孙励不去举报，台下的拳头工作人员已经意识到不对劲了，他们已经在档案下记录了这个主持人的姓名。

　　Ggc无论在这次比赛上失利与否！拳头都要将这个台湾籍的主持人卸下他的电竞主持人的牌照。

　　赛前夸耀自己崇拜的战队然后极力贬低一些实力可能偏弱的战队，太过具有偏向性，难道台湾电子协会已经找不到更好的主持人了吗？

　　孙励和台下主事台北联赛杯的拳头内部人员心中一致认为这事有猫腻！

　　孙励在台上看到台下第一排洋洋得意的杨奕龙，本来还有些怀疑，现在就是更加确定了，比赛结束向台湾电子协会投诉可能并没有什么大的作用，因为涉及了太多的利益，这个狗屁主持人恐怕是得到了某些电子协会内部人员的示意了，妈的！看来只能向拳头投诉这种无良的行为！


第二十二章 冤家路窄

　　介绍完所有的战队，这个台北联赛杯的主持人虽说是带有着极强的偏向性，专业素养还是有的，解释能力也不错，“我们比赛分为2个小组，一个是LMS甲级联赛组，和LMS次级联赛组，一共24只战队，捉对厮杀。”

　　“联赛第一名和联赛最后一名进行对决，AHQ对战NGP（Never-give-up意思为永不放弃）。”

　　“联赛第二名和联赛最后第二名进行对决，FW闪电狼对战Ggc战队（Glory-game-club意思为荣耀游戏俱乐部）。”

　　……

　　真的是冤家路窄，孙励已经私底下和Ggc的选手们说了闪电狼杨奕龙和他之前发生的一个小矛盾也真没有想到就因为拒绝杨奕龙参观Ggc的俱乐部反而会小气斤斤记在心中。

　　在孙励眼中拒绝别人来参观内部人员内部设施是一件很正常的事情，而Ggc的队员们知道这个主持人为什么针对自己的原因以后，一听和自己打的对决是闪电狼还真乐呵了，斗志昂扬，尤其是被喷的一文不值的East和YM，斗志非常的高涨。

　　苏越看到以后也算是松了一口气，至少队友没有因为刚才被主持人的影响和其他战队粉丝的嘘声而气馁。

　　杨奕龙一听是这样设定的对决名单，可真的是爽气的很，怎么说闪电狼现在也是LMS赛季第二名的战队，打你一个倒数的战队，不就是跟老子打儿子一样简单吗？

　　当初就是想要一点情报，不仅不给我机会去收集，还直接狠狠拒绝我，一点面子都不给我，这下看你怎么收拾这烂摊子！杨奕龙心中戏谑的看着台上镇定的孙励。

　　在他心中台上镇定的孙励一定是强行装出来，给自己的队员们打气罢了，实际上恐怕他自己都慌张的不行吧！

　　“第一轮的淘汰赛是BO1，并且我们是选择一轮致胜，胜者晋级，败者直接淘汰！其次就是六强赛，然后随机抓阄再次来一轮对决，是BO3，打三场比赛，赢2局者获胜，最后分出的三个战队，每个都战队进行2次BO5的对决，获胜场次最高的是冠军，亚军则是第二胜场高的，最后则是季军，如果亚军和季军胜场相同，则继续进行一次BO5，获胜的队伍将会是亚军！”主持人看着手中的稿子说道，这个时候，大屏幕上闪出一个大表格，上面有着详细的对战表格。

　　“请各个参赛的队伍准备就绪，前往自己的比赛区域进行提前的准备，接下来欢迎我们的解说员：比比悠比悠，Tears（泪），西北风，爱做梦的少年，昔日离别等等等。”

　　苏越整理整理自己的键盘，背着键盘漫不经心的走到自己的比赛区域，闪电狼的选手已经准备就绪，因为俩队之间的关系并不是很好，所以双方并没有交流，身为闪电狼的中心指挥官自然而然的前来喷垃圾话。

　　垃圾话是一种赛前选手和选手之间正常的行为，而且更能激发比赛的激情，只要不涉及到用很恶心的话语喷人或者种族歧视什么的内容拳头是不会管的。

　　牛排Steak顶着自己啤酒肚却一步一步走了过来，“你们好，我是闪电狼的上单Steak，你们是不会击败我们的，毕竟你们是联赛倒数第二的战队，我们怎么会输给这种吊车尾的战队呢？哈哈哈哈！”

　　“哦？是吗？”East则是毫不逊色的说了回去，“行就将木，操作跟不上意识的老年人可以退役了吧？别留下来丢人现眼了！”

　　“这不是征战三年一直给俱乐部拖后腿的上单王者吗？请问你这个旋转木马准备好被人屠杀了吗？”牛排Steak露出不屑的笑容，看着旁边要赶过来的拳头公司工作人员，则是回到了自己的队伍。

　　“你们几个老实点，我们知道你们是死敌战队，但不要做出出格的举动，我们会给你们做记录的知道了吗？”拳头公司派来的维护秩序和比赛公正性的亚洲裁判狠狠批评了牛排和East，“都给我回到你们的比赛区域，看看自己的机子能不能正常使用。马上就要比赛了就不能消停点？”

　　“是的，是的，我们下次注意。”East一边微笑，一边点头示意自己的错误，裁判点了点头，牛排也示意自己知道了，承认错误，在比赛前给裁判留下一个好印象是很重要的。

　　“好了，你们的解说员是比比悠比悠和闪电狼退役的中单选手KLcc。”裁判划出一个指令，宣布了解说人员，然后一个一个询问电脑是否出现问题。

　　当所有询问结束，都示意没有问题的时候，双方教练前来进行第一次握手。

　　孙励着着急急上台，一个脸色不善的男人在握手前先用右手拍了拍自己胸口，装作一副拍灰的样子，然后伸出了自己的左手，让孙励本来是充斥微笑的脸色瞬间变得铁青。

　　握手的礼仪是伸出右手表示尊重，而这个闪电狼的教练想尽方法来侮辱Ggc的教练，现在如果孙励不去握手则是对闪电狼教练对闪电狼战队的不敬，如果握了手则会打了自己的面子，显得很没有气势。

　　好吧，孙励也没有办法了，只能希望自己家的选手能给自己争一口气，只好伸出自己的双手来和闪电狼的教练握手。

　　这一握手，闪电狼的教练倒是不好意思了，他本来只是想试探一下孙励，可是没想到孙励把姿态放的这么低。

　　闪电狼的教练只好把贴在裤侧的右手握住孙励，如果刚才不伸出右手的话，可能会被闪电狼敌对的媒体大写篇幅，来做出对闪电狼不利的负面消息。

　　以不变来应万变，这个Ggc新来的教练看来有几把刷子，闪电狼的教练点了点头，露出微笑对着镜头。

　　也不知道为什么，苏越记得没穿越前的世界里面，教练是不能上场比赛的，而在这个世界，教练则是能和选手一起上台，有时候在决定性的决策中，大多数选手都必须听从教练的安排，所以现在对教练的要求无疑中提高了数倍。

　　教练可以操作差点，但是意识必须是顶尖，并且有敏锐的嗅觉，否则很有可能一个教练带崩5个世界级选手的组合。


第二十三章 赛前看法

　　“对于这场比赛，请问你们俩位解说的看法是什么？”大屏幕上首先闪出了一个穿着黑白条纹短袖，胸前灰色色的领边和袖边，显得小巧玲珑，圆领露出了漂亮的锁骨，纯白色的短裙露出了自己白皙修长的大腿，一双印着美国彩旗的布鞋显得时尚迷人。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，在灯光的渲染下下发着耀眼的光泽，清爽的短发下，红润的脸上露出了灿烂的微笑形成一个小小的梨涡，眼眸中带着无比纯真的天然，唇彩是微粉色的更显得清纯。

　　“比比悠比悠你的看法是什么呢？”林馨澜的声音糯糯的，说话的声音很轻但是听起来却很清楚。

　　“怎么说呢，我个人呢当然是支持处于弱势的队伍嘛……”比比悠比悠外形很斯文，说起话来却是大大咧咧的，但并不给人感觉到很矛盾，可能是气质所使，“在何况我这个人比较恋旧的啦，怎么说Ggc战队也是远古时期的豪门战队了，当年我也是Ggc战队的粉丝呢！”

　　“所以我是支持Ggc战队的，也希望他们能想勇者一样击败可能在我们眼中可以称得上是大魔王的闪电狼战队！”比比悠比悠其实并不是很支持Ggc战队，但是解说毕竟是解说，如果是一面倒的解说那还会有谁来看比赛，所以嘛，立场是支持Ggc战队，但是很委婉的说出闪电狼是一个大魔王，胜利可能掌握在闪电狼的手上。

　　“哈哈哈，怎么说呢，我也是闪电狼的退役的中单选手嘛！支持闪电狼！闪电狼一定会进入总决赛的！”KLcc长得很魁梧，说话也很直接，坦率的说出自己的立场。

　　“怎么说闪电狼在春季赛还是第二名呢？反观Ggc，倒数第二名，所以我觉得Ggc并没有多大的胜算！”KLcc接着说下去，说出自己支持的原因，迎来闪电狼粉丝的浪潮人海。

　　几乎所有闪电狼的粉丝都是竭尽全力呐喊闪电狼的名字，本来Ggc战队还有不少粉丝在呐喊，却一下子就被闪电狼的声援声音所压倒。

　　“看来大家都不是很对Ggc战队有什么胜算呐……嗯嘛，那我就支持Ggc战队啦！希望他们能够打败闪电狼！”林馨澜带着一丝俏皮说道，怎么说女孩子都是喜欢童话的，有时候比赛爆冷其实能更好的挑动比赛的激情。

　　Ggc战队真的就被人喷到一无所成吗？其实在这俩周的训练里面，Ggc战队已经摸到这个版本的强势点了，孙励看出上单使用输出型的战士所拥有的极强爆发力，所以已经放开了East的英雄池，现在的East可谓是已经放开手脚了。

　　更别说一个开着外挂的中单杀神，SKT二队的替补打野，唯一的短板可能就是ADC的位置了，不过YM已经开始好好改造自己，为了适应比赛的节奏，每次打训练赛最积极的可能就是YM了。

　　可能现在的Ggc战队已经很强了，如果在世界级比赛上再进行厮杀和磨练，让YM也成为一个稳定的Carry点的话，那么Ggc战队几乎将没有任何一点的短板可言。

　　“好了，双方的教练已经进入了BP，让我们来看看蓝色方Ggc战队的BP，说到BP呢，这个版本蓝色方占据的优势实在是太大了。”林馨澜准备还要继续说下去，但是比比悠比悠马上抢词接着说了下去。

　　“没错，蓝色方占据的优势实在是太大了，因为版本强势的英雄船长和金属，是必禁的，闪电狼是绝对不敢放金属和船长，记得春季赛最后一场闪电狼打AHQ居然放出了金属，被金属大师追着满地图瞎跑，简直就是一场碾压的比赛，所以Ggc占了很大的优势，这也是我支持Ggc的原因之一！”比比悠比悠淡然地说道。

　　比比悠比悠再次施展忽悠，在他眼中闪电狼只要禁了金属和船长，优势还是蛮大了，毕竟硬实力，他觉得是完全碾压Ggc战队的，难道Maple（闪电狼中单，被台湾的英雄联盟玩家称为台湾的天才少年）会被这个来自中国的钻石中单打爆吗？

　　简直开玩笑，不过为了让他之前支持Ggc战队看的更加站得住脚跟所以必须强行抬出BP来吹一波，其实他是很不爽来解说这场比赛的，闪电狼打Ggc战队还有什么精彩可言，百分百闪电狼碾压，要不是坑爹的电子协会指定，他才不想来解说呢，就算解说你让我支持闪电狼也好啊！但是为了比赛的公正性，两个解说必须支持不同的战队，这个潜规则也是让他很是受伤啊！你总不能让闪电狼退役的中单来支持Ggc战队，这不就是打脸么。

　　“是的，这个版本蓝色方是很占优势的，但是我还是支持闪电狼，怎么说闪电狼近几年在世界比赛上崭露头角，其次队内天才少年Maple，我的接班人的实力很强，然后呢，我的老战友牛排的实力虽然并不强，但是他的意识在我眼中永远都是在世界前列的，论意识，牛排可以称得上是世界前三！”KLcc强行吹了一波闪电狼，让闪电狼的粉丝们再次疯狂，感觉就好像还没打，这场比赛闪电狼就已经收入囊中了一样。

　　蓝色方首先BAN掉了诡术妖姬，他们已经清晰的看出闪电狼核心的人物可能是新来的中单Maple，多次Carry队伍的战绩，让他们不得不针对一下Maple。

　　而闪电狼则是毫不犹豫的秒禁了金属大师。

　　蓝色方第二个BAN则是给了金克丝，闪电狼和AHQ使用金克丝的使用率超高，而且胜率也居高不下，所以禁金克丝对于闪电狼是一个很大的削弱。

　　闪电狼依旧是秒禁禁掉了船长普朗克。

　　蓝色方第三个BAN犹豫了一下则是BAN掉了诺手，因为East并不是很喜欢使用诺手这个英雄，所以嘛，果断是禁用了诺手。

　　闪电狼犹豫了一下禁用了蜘蛛女皇，版本3个强势英雄统统都被闪电狼禁用了，让Ggc战队很犹豫到底选择什么英雄来打这一次BO1的比赛。


第二十四章 BP英雄与选择

　　首先选择英雄的是蓝色方的上单East，由于版本上单版本，所以最后两个针对位子是选上单和中单，首先是抢了雷克赛作为打野，版本打野首选蜘蛛，雷克赛，酒桶这些打野一哥，其次就是瞎子，寡妇，努努这些打野。

　　紫色方的牛排则是帮自家的中单首抢了沙漠皇帝这种版本强势的中单英雄，唯一可惜的就是赛季初的沙皇才是非BAN必选，现在前中期已经被狠狠砍了一刀，但还是后期最强的英雄之一，其次他的战略意义太高，被动和大招都是一种在关键时刻改变战局的技能。

　　“我的天啊！也不知道Ggc战队是怎么想的？他们居然不抢沙皇而是先去帮助打野选择了挖掘机？难不成这么自信Ggc的中单能打爆Maple？这种谜一样的自信是谁给的，难道是他那艾欧尼亚的钻石一的段位？”KLcc唯恐天下不乱，狠狠嘲讽了一波苏越，“在我眼里，Maple是台湾最强的中单之一，他这种自大只会葬送自己，哦，不，这局他们本来就会输！怎么会葬送自己，只不过是输的更直接点！”

　　苏越在比赛台上是听不到解说们激情昂扬的嘲讽，就算是听到了也只会一笑了之反而心中摸索到底选什么英雄来对付沙漠皇帝，摸了摸头皮，想起前些日子，用劫打兮夜的皎月被吊打以后，苦练了二周的皎月，心中一动，皎月是一种爆发高，中路防御能力强，击杀脆皮无压力，清兵快，有突击，刺杀能力强，游走能力也不错，一瓶水晶瓶就能赖很长时间的线，而且皎月带上传送，上路的East手里也握着传送，更能保证Ggc下路短板YM的发育，如果YM发育好了，打出自己的状态，可以说，Ggc击败闪电狼应该不成问题，怕就是怕在YM一直在梦游，不过看着YM一脸火热的表情，还特意去查了查YM的状态，居然达到了火热，也就放下心来。

　　斜眼看向闪电狼中单，稚嫩的脸孔下，小眼睛下带着深深的黑眼圈，发红的眼眶之中透露着一丝轻松，闪电狼队伍的颜值普遍不高，但是Maple的资历还是很深的，早在S3橘子熊战队出任中单，虽然被大魔王Faker吊着打，可你却不能否认他的实力，更何况苏越在穿越之前看到了FW闪电狼中单Maple的实力，也由衷的认可他，确实可以称谓是一个一流的中单好手。

　　姓名：黄熠棠

　　比赛ID：Maple

　　年龄：17

　　段位：最强王者（最强王者）

　　对线能力：A

　　打团能力：A

　　支援能力：A

　　防Gank能力：B

　　意志力：B

　　单杀同实力对手几率：？？？

　　状态：正常

　　转会金：100万

　　效力俱乐部：FW闪电狼

　　简介：擅长英雄有瑞兹、卡兹克、卡萨丁，是台服著名玩家枫棠岁月，台服最强高中生之一，擅长刺客型中路S3在加入橘子熊之前，曾打上台服第二。在TESL赛季中被招入橘子熊，取代原本橘子熊的中路冰枫（Icefeng），此后橘子熊战绩突飞猛进，后来随着S3总决赛之后走向没落，后来闪电狼中单KLcc退役之后，100万转会金转会至台湾闪电狼战队。

　　刺客转型的中单大部分都有一些毛病，爱秀爱浪，恐怕只有Faker才是一个真正把稳健和秀合二为一的传奇中单了，但是很显然苏越并不认为Maple能有这么出色的能力，Faker首先经历许许多多大的赛事，他达到过巅峰也跌落过谷底，Faker之前可能只有操作意识是顶级的，经历许许多多的风风雨雨，以及成名之后一直被OGN联赛其他打野针对，将他的防GANK能力和意志力都磨练到顶级，可以苏越最不想对线的对手就是毫无短板，毫无缺口的faker了。

　　闪电狼在不远处正在小声的交流，紫色方的第二个选择他们决定选择了打野狮子狗，因为karsa是一个侵略性极高的打野打法风格偏向于进攻，喜欢螳螂狮子狗等Carry型打野，今年刚刚完成高中学业的Karsa，带着自己在英雄联盟上初期大多数人对他刚刚进入赛场时风格不熟悉，常常被Karsa抓，不过到了赛季末，Karsa的套路就被人研究透彻了，至今已经在闪电狼几乎见不到很亮眼的操作，只不过是偶尔打出一些小配合能让人赞叹。

　　紫色方Ggc的打野Dream首先是抢了布隆，一个团战很强力的辅助，虽然身上带毒，春季赛使用率51场中，使用布隆的队伍只有47.22%的胜率，本来都是非BAN必选，但是看到惨淡的胜率之后，久而久之也就没有多少队伍BAN布隆了。

　　“Karsa很自信啊，居然选出了狮子狗，但我不实在不太赞同这个版本来玩Carry型的打野……”比比悠比悠吐槽一句，“但是我实在不得不吐槽一句，布隆这个英雄真的有毒啊有毒！基本上我解说的队伍选了布隆都要输比赛！”

　　苏越和YM交流了一下，选择了小炮作为自家的ADC，前期对线实力不错，后期也不弱，唯一缺点就是前中期打团能力可能要稍弱点，但是打团有布隆，所以选择小炮并没有什么问题。

　　闪电狼的中单Maple马上秒选了璐璐辅助来对付布隆，而闪电狼的ADC选择了上单树精来补充前排的硬度。


第二十五章 皎月女神的登场

　　YM给East选用了剑姬，这个剑姬刚刚在上个版本重做改版以后，虽然机制变强了，但是大多数战队还没有意识到版本从中下往上迁移，只有四保一战术贯彻到底的战队已经感觉到压力了，因为AD的输出感觉已经跟不上上单和中单的输出，皇族已经着手开始对上路进行核心转移，可小狗Uzi在经过核心打法转移之后，后来和Ggc打的训练赛越发的低迷，还是把核心放回了Uzi，毕竟世界级的ADC，强行和版本做一次对，只要没出问题，还是以四保一为核心。

　　“剑姬？？？Ggc你是来秀逗的嘛？如果你上单使用剑姬，那么前排的硬度在哪里？靠着打野雷克赛吗？布隆是个辅助，前期压根没有经济，怎么可能肉的起来？”比比悠比悠还对Ggc抱有一丝希望，但是看到Ggc战队选择了剑姬也忍不住开始数落起来。

　　林馨澜嘟囔着小嘴，“比比悠比悠，这话你就不对了，剑姬的技能不是改了吗？我觉得他的大招能很好的在团战中帮助队友啊，2~5秒的每秒回血100点左右的血量，和风女相差不了多少，就是差了一个保护队友的推开效果。”

　　“什么叫很好的帮助队友，剑姬的大招很有上限提升的能力，但是菲奥娜在8秒内命中了全部四处破绽，或者在目标死前至少命中一处，那么菲奥娜和范围内的友军在几秒内持续回血，如果团战瞬间秒不掉那个有印记的人，怎么可能触发这个效果？”比比悠比悠恨铁不成钢地说道，“团战中如果对手有闪现或者什么技能，甚至几个控制，剑姬的大招就算锁定人也很难击杀，草率的选出一个刚刚被重做的英雄，而且重做完还没有船长和金属这么强的统治力，轻易选出来，弄不好就要背锅！”

　　大部分战队其实已经察觉到上单的更改趋势，尤其是韩国和欧美已经发现到了上单版本的变强，但是LPL联赛素来都是以ADC作为核心来打比赛，而且盛产世界级ADC，更何况LPL联赛很自信，Uzi，微笑都是他们自信的资本，所以完全没有在意上单的变强！因为在他们眼中ADC远比上单重要的多，如果说辅助是第一个奶妈，那么打野就是第二个保姆，而上单就是保护ADC的保镖！

　　“皎月？”比比悠比悠刚刚说完一波剑姬，看到Ggc又选择了一个皎月，心中已经对Ggc打上了一个大大的叉号，“皎月这个英雄怎么说，刚出来的时候，S2S3的时代是一个打野的英雄，还别说，他还真强势，然后一次一次的削弱以后，在比赛场上逐渐出现在上单和中单的位子，但是情况并不好！原因就是皎月这个英雄作为一个中单英雄，手短也就算了是不是！问题她还是一次刺客，现在这个版本刺客被削弱的不行，可以说中单刺客已经是一个高危的选择了，贴上去说不定就要被控住秒杀，选皎月看起来更像是一个昏招！更何况沙漠皇帝怎么会怕你一个刺客，你上来我就是一个R大招把你推走，真是看不透这个中单！到底是自负还是自信？”

　　闪电狼的最后一个选择ADC直接选择了复仇之矛，如果有金克丝早就一选金克丝了！其他英雄小炮被人选和卢锡安奥巴马被人削成狗，所以只能选择复仇之矛了。

　　选好英雄，选手互换英雄，苏越和上单East一起选择了传送来帮助下路稳定局势。

　　“好了，让我们看看双方的选择的英雄！”

　　闪电狼选手：上单：Steak（牛排）-扭曲树精

　　中单：Maple-沙漠皇帝

　　打野：Karsa-傲之追猎者（狮子狗）

　　Adc：NL-复仇之矛

　　辅助：SwordArT-仙灵女巫（璐璐）

　　Ggc选手：上单：East（东方）-无双剑姬

　　中单：Reaper（收割者）-皎月女神

　　打野：Dream（梦想）-虚空遁地兽

　　ADC：YM-麦林炮手（炮娘小炮）

　　辅助：Teasy（欺诈者）-弗雷尔卓德之心布隆

　　“好了，选手们正在进入加载界面，我们几个解说也说点关于这俩只战队的故事吧！”林馨澜露出自己的梨涡浅浅一笑，“Ggc战队，俗称荣耀战队，是台湾一个知名的豪门俱乐部，有一段时间版本很适合Ggc战队，从而统治台湾联赛两个赛季，唯一遗憾的是两个赛季进入总决赛，都在淘汰赛一次被韩国联赛战队SKT三比零横扫，一次被中国联赛战队OMG三比二击溃，S4开始一蹶不振，从此一直在保级赛徘徊，其实我也是蛮惋惜这个战队的，但是我今天支持Ggc战队，希望他们王者归来！荣耀万丈！”

　　“那我就来介绍闪电狼吧，我们闪电狼战队呢，S2S3一直被Ggc战队压在底下，S4台湾一所银行对我们战队注资打造了全新的阵容，S4连续击败Ggc战队，从此也算的上成为台湾联赛的一个劲旅战队了吧！之后，几乎在台湾的大小型比赛，我们都有冠军亚军季军的记录，拿的奖也数不胜数，那段日子真的很怀念，让我现在退役的血液又开始不由自主的沸腾起来了！”KLcc憧憬的表情中怀揣着遗憾，“我希望闪电狼这次能拿到S5的门票，为我们这些退役的人拿到一次S赛季的冠军，这种赛事的冠军，可以说是我们电竞退役选手梦寐以求的宝座。”

　　“打个比方，S赛季的冠军相当于足球的欧冠！这个荣耀可以是我们所有电竞选手为之疯狂的宝座！”KLcc尴尬的笑了笑，“抱歉抱歉扯远了，因为刚刚退役还有些怀念，现在巴不得马上复出，哈哈哈，进去比赛了！我们解说比赛吧！”


第二十六章 爆发人头

　　皎月女神踏着小碎步，和剑姬去紫色方红Buff的野区做视野，雷克赛则是陪着下路小炮和布隆去紫色方蓝Buff插眼，不过双方在做视野的时候碰上了，闪电狼忌惮着Ggc战队布隆1级团的恶心被动，就没有开团，双方对峙后，剑姬跟着挖掘机前往自己的红buff处帮助挖掘机打野，下路的小炮和布隆则是吃掉了石头怪，去线上和闪电狼进行正常对线，其实下路的YM是想换路的，因为璐璐当辅助，很烦人，特别容易打扰敌对ADC的补刀，而且骚扰还贼恶心，各种磨血，可如果上路选一个抗压的英雄指不定就已经换路了，可惜并不是，只能正常对线了。

　　挖掘机帮剑姬打掉四鸟的血量，剑姬全吃了四鸟的经济直接回家，到家买了3个红3个蓝一个侦查守卫直接传送到上路。

　　苏越控制的皎月女神早早就用W技能苍白之瀑疯狂的推着中路的线，等级是比Maple高上1个级别，靠着等级压制，时常用Q技能新月打击的远远弧线消耗没有位移的Maple的血量。

　　还真没说，Maple使用刺客类的英雄强的莫名其妙，一用起法师类的中单也许有些迷，但是呢，闪电狼怎么说也是联赛第二，Maple也是联赛中可以算排名前三的联赛最强的中路选手了，在比赛场练练沙皇，比在排位里，训练赛里面练沙皇更加有感觉更加能训练出感觉，可惜他们是把Ggc当成弱旅来看，可惜的是现在的Ggc战队不是一支弱旅，而是一支披着羊皮的饿狼，随时就会把人撕裂，而闪电狼则是一支自以为强大的狂牛。

　　“我的天啊！Maple这是在梦游吗？他这已经是第三次被皎月的新月打击被打中了！血量如果再受上几下可能就要回家了！”KLcc有些不耐烦了，他是由衷支持闪电狼的，死忠闪电狼，看到自认为闪电狼不会出错的一环居然屡屡失误，脸上已经有些挂不住了。

　　“看来闪电狼的打野已经坐不住了，他的狮子狗开始摸到中路去了，看着这个皎月懵懂无知的样子，这波至少能逼出一个闪现了吧！”KLcc本来低迷的情绪，一看到闪电狼打野有所动作，马上振奋的不行……

　　然而雷克赛似有所悟，在上中之间的河道想要打螃蟹的时候，波动看到了狮子狗的动向，于是雷克塞跟随着狮子狗前往中路，可惜被狮子狗放在草里面的眼睛所发现，Karsa的狮子狗看到了雷克塞的动态只好放弃这波Gank离开，不过在草里偷偷吃掉了沙皇的一小点的经验。

　　比起中野平淡的发育，上路剑姬和扭曲树精也比较枯燥，牛排是一个典型的抗压型选手，抗压能力不弱于草莓，但是主要问题就是牛排已经有些高龄，操作早就已经跟不上意志，所以不能使用Carry型的英雄，纯粹是一个靠脑子打上单的选手，而闪电狼大多数的决策都是他和教练决定的。

　　不过East的剑姬蠢蠢欲动，对线上，只要能有一定把握打出被动的真实伤害，就会不遗余力疯狂的进攻。

　　牛排的操作可以说得上是LMS联赛中最菜的上单了，屡屡被打出不合理的换血，但是补刀还真不差多少，反而压了比树精好补刀的剑姬好几刀。

　　Dream看到上路树精低迷的血量，已经准备出发来尝试抓一波了，令人有趣的是，狮子狗对着剑姬也有想要抓上一波的节奏，相比挖掘机从刷完三狼之后慢慢走到蓝Buff去河道的口子而言，狮子狗悄悄摸到了上路的第三个草丛里面，剑姬推线并不是很凶，只是对于换血很是执着，导致狮子狗能找到视野缺损的瞬间摸进草里面。

　　就当剑姬使用破空斩，从头高落的剑刃劈在树精的大脑门上，狮子狗的利爪已经忍不住自己的锋芒，残暴值满格的狮子狗Q残酷无情给剑姬娇柔的身子上拍上一下，剑姬的血量猛地一掉，接上一个E套索打击减速以后又跟上一击Q残酷无情，剑姬的血量直接没了一半的血量，这个时候挖掘机直接挖出一个隧道从草丛赶到战场，顶起前方飞扬跋扈的狮子狗，钻出地表，重重的拍在狮子狗的身上，然后大嘴咬向狮子狗，狂野之噬完了接普攻处罚出Q技能女王之怒，对狮子狗旁边的树精也打出一点伤害。

　　然而闪电狼并没有放弃对剑姬的追杀，树精W技能扭曲突刺把自己庞大的身躯环绕在剑姬身上，可惜操作剑姬的East则是冷冷一笑，留下很久的W技能劳伦特心眼刀，抵挡即将到来的所有伤害和控制，而且挡住的控制的话还会反弹给树精。

　　树精在对线上本来就是残血，这么一搞被控制之后，剑姬直接戳戳戳，狮子狗则是被从击飞状态被解除，看到树精即将要死去，拼着一口气也要换掉剑姬，闪现准备接上一个Q技能冷酷无情，可是East在狮子狗闪现的瞬间放弃对树精的进攻，也交出一个闪现躲开了狮子狗前期致命的Q技能残酷无情，之后直接一发Q破空斩精准的刺到了狮子狗的腹部，直接斩杀了闪电狼的打野Karsa。

　　“FirstBlood！”

　　相比起血薄的狮子狗，拥有着无比强大的生命成长值的扭曲树精则是撑住了几秒，看到情况不对则是早早的闪现，但是雷克赛可没有答应，也跟着闪现出去，直接收走了树精的人头。

　　“不不不不，难道整个春季赛以后闪电狼都去旅游了吗？这还是我印象中的闪电狼了么？”KLcc露出无奈的表情，忍不住说道，“只能看看在橘子熊时期很强的Maple的表现了，虽然牛排是我的队友，但是不得不吐槽一下牛排对线的换血实在是太糟糕了，简直就是被压着打。”

　　“希望Maple能够Carry起队伍啊！”KLcc话还没说完，就看见Reaper击杀Maple的图标在屏幕中央闪过。

　　“Reaper击杀了Maple！”

　　“哇哇哇，我们刚刚还在讨论上路的那波Gank，Ggc的战队中单居然单杀了一次Maple，这简直是不可思议！”林馨澜做出惊讶的样子，粉唇长得大大的，“要知道比赛场上除非实力相差太多或者轻敌，不然基本上是不一定出现单杀的情况。”

　　“让我们看看中路的这波回放吧！刚才你们讨论上路的视角的时候，我一直在关注中路，看到Ggc新任中单行云流水的操作，让我也是为之兴奋啊！”比比悠比悠一脸兴奋的表情，因为刚才的那波操作，双方斗智斗勇，唯一可惜的就是苏越略胜一筹，但是这波单杀也是十分精彩。


第二十七章 回放单杀

　　“让我们来看看这段精彩的回放！”林馨澜对着屏幕微微一笑，如沐春风一般的声音下带着深深的感叹。

　　苏越自从将沙皇压到二分之一的血量之后就不再耗血，相反开始推线，Maple也很不愿意就这么回到家里补充装备，前期等级经济被压制之后，很难翻身，所以他认为自己还剩下一半上下的血量并不慌张，反而开始召唤出沙皇在皎月补刀的时候狠狠戳上几枪来磨血。

　　沙皇才刚刚5级一半的经验条，不认为皎月能升到6级，时常在前面浪，但是他算得可能有些错误，首先皎月是在推线偶尔因为兵线太过靠前而时常去刷四鸟也算是捞了点经验，其次狮子狗在前期摸到了中路几个兵的经验，所以皎月吃到经验绝对是比沙皇多的。

　　秒升6级，也不知道是错觉还是什么，皎月好像是R技能月神冲刺带着Q技能新月打击瞬间打掉了沙皇的血量，然后沙皇被突然袭击而来的皎月吓了一跳，直接沙兵现身带着一个流沙移形回到塔下，因为Maple认为RQR这种需要理论上的操作很难做到，刚才那瞬间很相似皎月RQR的技巧，所以并不觉得苏越的皎月能二段R过来。

　　首先皎月的RQR基本在0~10的延迟下才能打出RQR的高端技巧，而且成功概率不到30%，而延迟10~50的，成功率更低于10%。但是，他错了，错的还很离谱！皎月直接二段R上来，还没来得及闪现，沙皇就被皎月的一击触发被动的普攻杀死，因为皎月的被动是获得攻击速度加成，每攻击两次，第三次攻击就会溅射周围的敌人，造成额外的魔法伤害，而且这种魔法伤害取决于自己的法术强度。

　　苏越击杀完沙皇，不慌不忙的从塔下绕出去的时候，血量居然还有三分之一，真的是让人大跌眼镜。

　　“Reaper！Reaper！Reaper！王者归来，荣耀万丈！王者归来，荣耀万丈！”大量的Ggc粉丝用着不算流利的英语高声呼喊Reaper，用着自己的热情高呼Ggc的战队名称和自己的期盼，而这波操作，不仅仅让他们疯狂，更令在一旁想要看到新任中单Maple强力操作的闪电狼粉丝鸦雀无声。

　　“不过根据后台的解析人员十倍慢动作回放的信息来看的话，这并不是皎月的RQR技巧，因为Reaper操作的皎月是先放出Q技能而后再百分百确定自己Q技能打到目标再用出R技能跟上，期间思考的时间不过0.1秒，他能在这个时间内反应到并且迅速使用R技能跟上，简直令人匪夷所思！”比比悠比悠看了后台的数据慢慢解释道，“不过即使这并不是皎月的RQR却能打出跟RQR相差不多的效果，虽然比RQR的速度慢一点点，但效果还是很显著的，居然在一瞬间击杀了Maple操刀的沙漠皇帝，Reaper的操作真的是让我叹为观止啊！”

　　本来比比悠比悠是对Ggc不保有任何希望的，但是看到这两波操作，让他觉得支持Ggc也蛮不错的，至少前期Ggc战队已经开始奠定了节奏，接下来一段时间的节奏就要跟着Ggc走了！

　　“哇，这么说来Ggc这次来台北联赛杯来势汹汹！”林馨澜毫不给在一旁解说的KLcc面子，“相比闪电狼前5分钟谜一样的节奏感而言这局Ggc战队把握住了前期的节奏，而且他们在对线上至少两个位置是已经出现一面倒的状态了！”

　　“首先上路East气场非常强大，已经把抗压能力极强的大树打的落花流水，而中路Reaper在没有打野的帮助下单杀了一次Maple，可能给Maple的心态造成了一定量的打击，并且中路对线上Reaper不仅没有任何的弱势，反而完美的耗血，看来Ggc在春季赛的惨败之后吸收了足够的教训，好好训练之后打出的第一场比赛，真的精彩！真的棒棒哒！”

　　比赛场上跟解说台上是截然不同的气氛，闪电狼空气犹如停滞一般，他们没有交流，没有一开始想要来虐菜的心态了，这是一场BO1啊！闪电狼，联赛第二的战队如果输在了BO1！那将是一个笑话，被联赛倒数第二的死敌战队Ggc战队击败那么更将是一个嘲讽！

　　相比闪电狼队内沉寂的气氛下，在一旁的Ggc战队则是热闹多了，他们相互交谈，而Dream更是靠着视野，单人偷偷拿走了小龙。

　　战场上瞬息万变，谁也不知道谁能拿到最后的胜利，孙励则是让Ggc狂热的气氛上浇了一把火，“你们不要小看闪电狼，他们在逆风中翻盘的次数不少，打中后期团战是闪电狼的拿手好戏，而我们的目标就是打压他们，压榨他们，前期就要掠夺他们所有能够摸到的经济！我要的胜利，不要局势一时的平稳，你们有双传送，下路的YM和Teasy你们不要打的这么平平淡淡！上路East的传送已经冷却好了，我们有两个传送你们打的更凶点，贴脸打就是刚！”

　　“明白，我清楚了！”YM点点头，因为天然的对于赛场的不适应，他总是畏畏缩缩的补刀，在团战中也是保命为主，这一次他想要打出自己的风采，本以为自己已经够凶悍了，没想到教练让他还要凶狠点，这让他体内的血性突然爆了开来。

　　Teasy的布隆只要Q技能打到复仇之矛还是仙灵女巫基本上就是直接强行换波血，就算是亏了也毫不示弱，因为他知道，他的队友手上捏着的传送时刻都在为下路准备着！

　　相比起Ggc战队的人，闪电狼下路有很多次机会能击杀YM这个嚣张的不行的炮娘，但是心中实在是不想打，打了上中两个人就传送下来，搞不好2V2的战局就突然莫名其妙的变成2v4，如果挖掘机就在旁边，就直接2v5了，这已经不是想不想打的问题而是他们真的不敢打了！

　　双传送很好的弥补了下路短板的缺点，这着实让闪电狼的五个人找不到弱点，无从下口，就像一只饿狼咬到了一块钢板，饿的不行却发现这玩意根本不能吃还咬不动！


第二十八章 闪电狼全线崩溃

　　“牛排，这么下去不好打，我们一直让经济，让龙，这样的做法不过是延长游戏寿命，根本不可能有任何转机！”闪电狼的教练已经开始有些急了，跟之前不动如山的稳重判若俩人，“我觉得我们必须打一波团战了啊！对面现在才摸到三个人头，在他们没有得到更多的经济前打出一波攻势！”闪电狼教练看似对内严厉，但是大多数还是要询问牛排的指挥，他的BP和理解版本在LMS联赛中还算可以，临场指挥就要全靠牛排了。

　　“打！”牛排表现出少有的肯定语气中很是坚定，“首先对面的小炮前中期作战能力不强，其次皎月的输出在打完一套之后基本也失去了战斗力，唯一要注意的就是剑姬这个点，他对线能力实在是太强了，伤害也高的离谱，我们打团的话先手秒杀了剑姬！”

　　也不知道是阴差阳错还是怎么了，狮子狗刚好在打蓝BUFF，中路的沙皇在被皎月消耗了一波血量之后，准备吃掉狮子狗让出来的蓝BUFF。

　　“去下路打一波，狮子狗先手，璐璐和复仇之矛打好配合！”接下来闪电狼的教练接管了牛排的话语权，牛排想要说些什么却欲言又止。

　　苏越看到中路沙皇不见心中自然知道沙皇去拿了蓝BUFF，自己也拿完蓝BUFF在前面清线，发现中路的沙皇已经不见，一惊，发现下路复仇之矛在线上看似稳住却时时刻刻想要找机会，赶紧打信号提醒下路的YM和Teasy。

　　可怕的是狮子狗进入潜行之后，YM刚刚看到狮子狗大招时候提醒的感叹号就已经被扑出来的狮子狗一个套锁网住，小炮还没来得及W火箭跳跃就被死死困住，不过在提醒的时候看到狮子狗的感叹号的同时苏越的皎月和上单剑姬已经一起传送到下路，雷克赛在刷蛤蟆也停下来直接传送到在石头怪的隧道。

　　大树落地的时候，就一起被布隆的大招高高弹起，沙漠皇帝血量在线上就已经被耗了一半的血量。

　　“你们有没有发现，中路沙皇的血量一直被控制在半血以后，皎月就开始清线不再开始疯狂的消耗了吗？”比比悠比悠敏锐的嗅觉已经闻到一点点的不对劲了，“假设，这个血量刚好是皎月能秒杀沙皇的血量那么这么的话……”

　　“那么这很有可能是抓住闪电狼焦躁的心态来一步一步施压，让闪电狼急于求成而逐步逐步迷失自己。而苏越这位选手可能已经感觉到闪电狼可能要引起这波团战从而故意留着沙皇一定量的血量，借此在团战中瞬间秒杀掉沙漠皇帝！”比比悠比悠得出这个结论之后，越发觉得这支重组的Ggc战队已经有些可怕，仅仅只换了一个中单，怎么会有这么可怕的化学效应！

　　“如果Ggc的战队中单的心机这么深沉，从开头就在套路的话，我真的很想怀疑这个名叫苏越的玩家艾欧尼亚的段位是不是真的只是钻石一，如果真的是钻石一的话，我的天啊，现在在大陆的选手应该有多强啊！”KLcc从之前就有些闷声闷气，现在看到这里，也有些气结，“这实在太不应该了，居然被对手的心理压制之后一步一步做出错误的判断，闪电狼今天到底怎么了？”

　　其实苏越确实在套路沙漠皇帝Maple，但是真心没有他们想的这么夸张，皎月是一个爆发型的英雄，所以控制在半血，是极容易爆发秒杀掉沙漠皇帝的，而这个血量也会给Maple心理暗示，自认为不会被单杀，或者是不会被瞬秒，甚至还会因为自己手里捏着大招和闪现完全不会惧怕皎月。

　　苏越他真的没有套路的这么深，只是想着自己一条路打出优势，却没有想到闪电狼想要开一波团战。

　　可是，你若战，我便战！苏越完全可以在一瞬间秒杀掉沙皇，只要好好把握闪现这个作用，秒掉沙皇可以说是不成问题，再说苏越刚才那波单杀回城并没有出皎月的常规装备而是出了耀光组合了一个俗称为盒饭的催化神石和一个法穿鞋子，这装备可以完美的表现了苏越皎月女神的爆发力，而且耐性能力和血量都有比较大的提升，不仅耐打，打人还疼！

　　沙皇并没有一开始就突进，而是在后面猥琐的控制沙兵捅人，小炮则是被狮子狗和复仇之矛疯狂输出，布隆顶起自己的大盾牌挡住了一些伤害，小炮解除束缚之后，直接一个跳跃进入塔下，小心翼翼的在被剑姬大招标记的狮子狗身上打输出。

　　无双剑姬毫不留情直接给狮子狗一个大招，主要是因为狮子狗跳大其实不小心进塔了，再说了布隆一个大招之后打上了一个印记，剑姬下来直接打出一套技能，而Karsa的狮子狗还出的是输出，就算是璐璐放大招给狮子狗，也实在是顶不住一群人的伤害，直接葬送之后，还送了一个团队回血的BUFF，剑姬的大招触发以后，小炮从一个半血直接回满了血量，复仇之矛看狮子狗挂了，小炮还满血了，感觉团战不能打直接用大招把璐璐准备丢走，可是也不知道璐璐在想些什么直接撞向了剑姬。

　　剑姬被duang的一下顶起来之后，扭曲树精在后面配合沙漠皇帝一起痛殴皎月女神，根本无暇分身去搭理前方的战场。

　　唯一恶心的就是，这个皎月不仅伤害高还有些小肉，沙漠皇帝也看到前面的战场很想去前线用大招帮助队友，可是实在没有机会，但有不敢让皎月接近。

　　可是谁也没有想到皎月实在是太激进了，直接闪现再次使用刚才单杀的那个技巧，沙皇看到这伤害也愣了，完全没有闪现和大招的机会就这么瞬间空掉了大量血量接上一个普攻就惨死在皎月的弯刀下。

　　狮子狗和沙皇死后，兵败如山倒，璐璐的盲目大招撞人也给出了一波失误，被轮番狂殴下被击杀，扭曲树精则是被包围在中间，毫无逃跑可言的机会，也被人收走。

　　复仇之矛看到璐璐死了，就早就回头跑路，可惜没人给他机会，就算是交出了闪现也被人活活追死。

　　一波零换五，Ggc战队不仅仅打出了自己的气势，还给了观众一种王者归来的视觉感观，在之前，不知道有多少人认为Ggc战队会败走台北联赛杯，不知道多少人不看好Ggc战队，不知道多少人认为Ggc战队早已沦入三流，不知道多少人认为Ggc战队已经进入降级危机了。

　　苏越也是松了一口气，因为之前系统给他发布了一个系列的任务，看来能完美的完成了。

　　任务详情：台北联赛杯击败死敌闪电狼

　　任务奖励：1万金币和超神果实。

　　以及台北联赛杯一系列的任务，都会在后续开启，不过这局游戏也不定是手到擒来，但是Ggc战队胜率已经很高了，前期7个人头，一波团战0换5的气势如虹！闪电狼则是低迷无比，就差投降了。

　　可惜的是比赛场上，打的再臭也要保留自己的面子，所以绝对不可能会轻易投降的。


第二十九章 零封

　　全场的节奏已经进入Ggc战队的接管，基本上闪电狼的外塔全部报废，经济差距已经拉到了7000多的金币，而且这个差距还在拉大，闪电狼野区内的野怪几乎都被Ggc战队的人能杀的全杀了，而闪电狼完全不敢打团，首先要钱没钱要装备没装备，而队内第一的坦克前排的大树居然顶不过剑姬和皎月几下的输出。

　　“闪电狼已经崩盘了，除非Ggc失误一波让出五个人头加一条大龙，不然闪电狼没得打！”比比悠比悠啧啧称道，“赛前不被人看好的Ggc战队爆冷，游戏完全被人接管，节奏完全失去，闪电狼我个人感觉已经是打不下去了，再拖着，也不过延长游戏的时间，难逃失败！”

　　“我也是没想到Ggc战队这么强势，完美的诠释了反蹲和双传送的优点，让闪电狼的拳头好似打在棉花上软弱无力。”林馨澜也是由衷的说出了自己的观点，“甚至说Ggc战队一直是这个势头的话，别说击败闪电狼了，甚至获得台北联赛杯的冠军也说不定呢……”

　　“不不不，闪电狼的失败可能是因为新任中单还没有适应新的队伍，节奏也一直被人带着走，但是AHQ却不一样，这支战队在台湾几乎没什么弱点，除了英雄池之外，AHQ可以说在世界上也是一只不弱的队伍。”闪电狼的退役中单看到闪电狼这幅溃败的样子，当然不愿意吹嘘Ggc战队只是草草说了几句闪电狼的失误点，拿出AHQ来压住Ggc战队一往无前的势头，不过观众并不买账。

　　“如果闪电狼引入Maple只是为了当一个脆皮鸡那将毫无意义！”一个属于闪电狼的粉丝高声喊出自己的观点，这个观众可能是闪电狼的死忠粉丝不仅仅买的票位也是很靠前手中还高举闪电狼战队的队徽，但是他毕竟坐在前三排，而Maple就算带着耳机也可以清晰听得到Maple这个字眼，再看看比赛场自己低迷的表现，也很难想出粉丝会说什么夸耀自己的话，一定是喷自己操作什么的，以至于Maple本就被单杀好两次低迷的情绪更加萎靡。

　　游戏节奏很快，Ggc战队在25分钟的时候就已经打通了闪电狼的高地，而在34分钟强开一波大龙逼迫着闪电狼打团，闪电狼也知道现在退无可退，只好无奈迎战，牛排的大树捆住了皎月女神，沙皇也操控着自己的沙兵穿刺过去，可是剑姬直接大招标记在复仇之矛身上，Q技能破空斩在复仇之矛的身上狠狠捅上几刀，复仇之矛在被暴打的时候果断交出闪现之后布隆从后面闪现接上一个大招，璐璐吓得赶紧给复仇之矛一个变大，把剑姬变成一个小羊，可惜皎月毫不买账，直接闪现一个QR接上普攻瞬间秒杀了复仇之矛，剑姬大招的团体回血发挥了最大的作用，本来还算残血的一众人等全部回复到了满血。

　　当闪电狼的ADC一死，因为闪电狼的输出本就不够，沙皇压根发育不起来，几个小沙兵捅人一点也不痛，如果捅捅小炮的话，伤害还算可以，就是小炮一点距离都不会给闪电狼的Maple，狮子狗隐身跳到小炮身上，也不过是一瞬间就从狮子被打成狗，直接就萎掉了。

　　狮子狗和复仇之矛挂掉之后，大树也抗不了多久直接就去和自家的打野和复仇之矛去泉水里面见面了。

　　被杀的溃败的沙皇跟璐璐也难逃一丝，即使闪现穿墙也被人抓到打死，闪电狼毫无还手之力，连一个人都换不掉就被人团灭。

　　Ggc战队的一伙人直接带着自己的家伙，一群拆迁办的人毫不留情的把闪电狼的基地拆成一个窟窿。

　　“让我们恭喜Ggc战队的胜利！”林馨澜直接从解说坐位上跳起来高声呼喊道，“真的是没想到呀！赛前几乎没人看好的战队零封了闪电狼，挺进了淘汰赛，这不禁让我们想起S2S3时期在赛场上叱咤风云的Ggc，荣耀万丈，光芒四射！”

　　“没错，让我们记住这个来自大陆的职业选手，一个新人，一个艾欧钻一，他在台北联赛杯的首秀，他在LMS联赛的首秀，无疑是完美的！”比比悠比悠一时间也兴奋的不能自已，随着性子强行奶了一口苏越。

　　Ggc的胜利，无疑是给了杨奕龙一个巴掌，扇的响亮！杨奕龙现在恨不得去台上狠狠扇闪电狼选手的脸。

　　“这群废物，居然连个三流的破战队都打不过……亏得我这么照拂闪电狼……”杨奕龙气得直跺脚，小声嘟囔道。

　　孙励获得胜利以后，深深的喘了一口气，不过已经着手去举报这个台北联赛杯的主持人，可能没有证据揪不出罪魁祸首，不过也要先收收利息，卸了这个主持人的牌照，以后的比赛再好好收拾杨奕龙这个无耻小人。

　　“好好收拾键盘，这次胜利之后我们要去参加新闻发布会，苏越你跟我来，其他人回基地训练知道吗？不要偷懒，如果台北联赛杯夺得冠军，我们进前三的压力将会大大减少！你们也看到了自己的潜力，无论哪个位置我们其实都不弱于台湾前三的战队，这次零封联赛第二的战队就是你们实力的体现，不过训练还是不能少，居安思危，不能把自己的心态放的很松，还是把神经紧绷点更好！记住，该有的训练量还是要有的！别给我偷工减料！”孙励回头叮嘱道，一个一个吩咐，队员们听到之后也一一点头。

　　“好了，现在过去握手，记住我们把姿态放低点，我们现在的积分只不过是倒数第二，没有资本就不要去装逼，至少在明面上我们要把战队的正面形象树立端正知道吗？”孙励带着队员走向了闪电狼的队伍里面。

　　“你好，谢谢指教！”苏越知道，有仇不报非君子，要报就报仇不隔夜，狠狠的嘲讽了一波闪电狼上单牛排，“你们的操作很精彩，让我学会了很多，你们的职业精神也很值得我们学习，垃圾话大王？”

　　牛排一听，握着的手有点僵硬，本来堆着笑容的脸变得铁青，“希望下次的比赛，你的成绩和嘴还能这么厉害……”

　　闪电狼一众人听到苏越的话，纷纷有些不爽，但想起自己被Ggc战队零封，也只好把打碎的牙齿往肚子里面咽。

　　相比闪电狼仇恨的眼神，Ggc战队的队友们都拍了拍苏越的肩膀，悄悄在闪电狼看不到的地方竖起了一个大拇指。


第三十章 采访

　　“哈喽，您好！孙励教练！您好，Reaper先生！”林馨澜友好的握出了自己的右手，“我是今天Ggc战队对阵闪电狼的解说员林馨澜！你们可以叫我游戏的ID澜馨，我也是英雄联盟战神TV里面的人气主播哟……”

　　“你好，你好！”孙励毕竟也是做过SKT二队的助理教练，大场面也是见得很多，唯一欠缺的就是真正作为一个主教练去接受采访，今天第一次受到采访，不免也有些紧张。

　　苏越比起孙励的紧张而言反而镇定的多了，也不知道是天生有一个大心脏还是在美女面前不想失去面子，总而言之挺直着腰板，“你好，林馨澜小姐……”

　　“Reaper先生，我们简单的问几个问题，我们就结束对你们的采访。”比比悠比悠饶有兴致的问道，“我一直想问一个问题，游戏中那个类似皎月RQR的操作很难，你为什么这么肯定自己能够触发二段的R技能月神冲刺，也这么确定笃定能击杀沙皇而完全不怕被沙皇反杀呢？而且皎月这个英雄貌似出场率很低！你是怎么想到使用皎月女神出场的呢？”

　　“嗯，怎么说呢，我是相信自己的直觉，我的直觉告诉我我能在R月神冲刺的瞬间Q技能新月打击能命中Maple的沙皇，何况我一直把沙皇的血量控制在我能大概率击杀沙皇的血量，并且我付诸于行动之后于是就单杀了Maple，其次皎月的出场率确实是低，但是他的伤害并不弱，缺点多但是优点也很多，比如爆发高瞬间伤害可观就是皎月的优点，再者版本上时光有所强化，而皎月也很适合这个装备，如果前期出了这个装备，能提高自己的伤害，也能撑自己的血线，只要皎月撑过前期，后期还是一个比较强大的英雄，最后我总结了一句话没有很弱的英雄，只有不会玩的选手！”苏越整理了一下自己思绪将自己的想法全盘托出，把皎月的优点概述了一下，再关联了版本装备的强化，给人更强大的信服力。

　　“哈哈哈，如果说怎么想到让皎月女神出场的呢？应该说是WE二队的中单兮夜给我了很大的思路，我觉得现在中路选择实在是太单调，然后和兮夜在WE试训的时候Solo发现皎月这个英雄对线有点小无赖，而且有了大招之后伤害很高，于是我在Rank中练了一下皎月，在韩服14场皎月的Rank胜率高达92左右！”苏越先是笑了笑，对着话筒说出了自己选择皎月的理由。

　　“哦，原来你还去WE试训过？那么请问试训成功了吗？”比比悠比悠惊讶的问道，完全没有意识到自己说了一个很傻的问题。

　　“你说呢？”苏越翻了一个白眼，右手指了指自己胸前Ggc的战队徽章，“我在WE试训的过程中失败，最后还是孙励教练找到我将我带到台湾来的。”

　　“抱歉抱歉，听到WE俱乐部让我有些激动，这是一只令人钦佩的队伍，也是我们台湾一直在追寻的梦之队。”比比悠比悠右手挠了挠脑袋，做出一副很无奈的表情。

　　“对了，Reaper，为什么你这么厉害，你在艾欧的段位才只有钻石一？”林馨澜问出了大多数人心中的问号。

　　“哈哈哈，段位就能代表一切吗？我并不这么认为，有时候打得好还不一定排的好，更何况最近我没有在国服艾欧尼亚打Rank，一般都在韩服打Rank，毕竟现在世界第一赛区是韩国OGN联赛，不过我迟早会把韩国人打败的！”苏越则是很自来熟的对着话筒哈哈大笑，“我最近俩周在韩服打了将近30多盘的Rank，胜率在80左右，已经冲击到了钻石一。”

　　“对了，我们后台已经收到了你在WE俱乐部试训时的视频内容，Reaper先生你愿不愿意跟我们分享一下？”此时沉寂良久的闪电狼的退役选手KLcc露出了自己的獠牙，他特意让台下工作人员去收集资料，没想到才10分钟就已经到手了视频内容。

　　“可以可以，失败是成功之母，那次Solo的失败给了我很大的激励，我会更加努力的打回来，我会让以后的人想到中单的名字，首先联想的不是Faker而是Reaper！”苏越高声的说出了自己的梦想，这是让所有人想不到的，“没有一个梦想的中单他永远都是一坨屎，而我的梦想就是击败我的偶像Faker，将他从中单王者的宝座下拉扯下来，我不想让我的梦想如此默默无名，此刻，你们就是听到我梦想的诺言，我坚信迟早有一天，我的名字将会在英雄联盟S赛季的奖杯上铭刻！”

　　当他说完这句话，台下无论是Ggc的粉丝还是闪电狼的粉丝瞬间都安静下来，随后就是呼啸而来的嘘声，整个Ggc战队对阵闪电狼战队内几乎所有粉丝都在发出嘘声。

　　因为Faker实在是联盟里面一个里程碑一样的人物，无论哪个战队的粉丝群里面都有Faker选手的个人粉丝，所以安静下来的一瞬间，嘘声漫山遍野，但是苏越挺拔的身子一直站的笔直。

　　“够了！”孙励狠狠一拉苏越的手，小声的说道“你知道你在说些什么吗？你不知道媒体的制造舆论的能力吗，他会无限扩张你的野望，无限扭曲你的意思，就为了那个该死的销量！”

　　“不，如果此刻在台北所有热爱电竞的人面前高呼出自己的梦想，才能激励我的进步，我已经想好了，宁为玉碎不为瓦全，只有这样，才会有一种鞭策的感觉，我知道，我一旦失败可能就会沦为Ryu那样，成为一个跳梁小丑，但是我相信我自己！”苏越放下了话筒低沉的回复了恨不得现在就把他拖走的孙励。

　　“好吧，如果这是你的抉择，那我也没什么可以说的，但你也别指望我能帮你做到些什么，我只是一个教练，我特么也只是一个打工的，夏季赛千万不要有失误，不然媒体就会揪着这个失误，一直叫嚣不休。”孙励知道事已至此也无能为力，只能给苏越打打气了，看向解说台已经呆滞着的三个解说员，心中也一阵抽搐，这个自己捡来的中单苏越的胆子也太肥了点，光明正大的喊出打倒大魔王Faker，拖他下王座的梦想。

　　“……多谢我们的Reaper先生高呼自己的梦想，我也由衷的祝愿他能梦想成真！”林馨澜很显然没有猜到这么突兀的转折，停顿了一下，酝酿了自己的语言，给出了一个祝福，她是真的很佩服Reaper，他乡孤单的一个人不仅仅喊出了自己的梦想，而且很坚定，完全不怕其他人对他的嘘声依旧我行我素。

　　“Reaper，加油，虽然我并不感觉你能击败大魔王，但是你的梦想，终究是让人佩服的，我也希望你能一步一步坚定自己的脚步，登顶联盟中单的宝座！无论是哪路的中单，我也希望你能勇往直前！”比比悠比悠觉得Reaper太过于假大空了，之前好不容易有些的好感瞬间就清零了，刚才那段话都有些让他下不了台。

　　“狗屁，就你还想打败Faker，做梦去吧……”KLcc小声嘀咕道，但是对着话筒他也不能说些什么讽刺的话只能草草祝福几句话。

　　“我们的采访结束了，选手们可以准备准备回去，希望明天的比赛还能看到你们精神抖擞的面貌！”林馨澜职业性的说完这句话，再次伸出了自己白白净净的右手。

　　“我希望您能做我的梦想见证人！”苏越也是伸出右手，坚毅的脸上带着无比认真的神情，黑曜石一样的眸子无比深邃。

　　“乐意至极！”林馨澜笑盈盈的点头，“我很喜欢你这种对于梦想能敢于直言的选手，希望你能真正的实现自己的梦想！”


第三十一章 杨奕龙又来了

　　“喂，请问是东街十条哥吗？来台北电竞体育馆，帮我打个人！”杨奕龙走出了台北电竞体育馆在后门一个廖无人烟的地方，对着电话说完这句话，就打了一个哈切。

　　因为后门是给一些内部人员下班走的，而一般职业选手打完比赛也从这个岔口离开，大门口的人太多了所以很容易被粉丝围堵，以至于在这里设立了一个后门，杨奕龙是台湾电子竞技协会的人自然也有后门的钥匙。

　　“奕龙啊，有什么事情？怎么了，看你这么大声的样子到底发生什么事情了？这么暴躁？”电话里面是一个厚实的声音略带嘶哑，光听声音恐怕就能幻想出一个光头大汉，壮实的二头肌和一脸冷酷的表情。

　　“妈个比，这里有个小瘪、三，把我搞得很不开心，把他给我打一顿，顺便把他手下的人也打一顿，靠！”杨奕龙直接嚷嚷道，“5万新台币（1万人民币），帮我好好修理他。”

　　“哦？谁敢惹我们的奕龙大哥啊，说吧，什么地方，我马上就叫上几个弟兄来帮你好好收拾，对面几个人，高的矮的瘦的胖的？”低沉嘶哑的声音先是调侃了一下杨奕龙，一本正经的问道。

　　“你先过来，六个小胳膊细腿的，把领头的那个人给我打的重点，其他人都给我把左手打伤，不要太严重，不然很麻烦的。”杨奕龙从口袋里面拿出一包烟，叼在嘴上，点起烟来，吐出一口烟圈，“妈个比，在台北混路子的，没见过这么跳的，老子去看个俱乐部还特么甩我一脸，不教训他们，我还怎么混？”

　　“混道的最要面子，这么落我面子，你们可要把那个领头的痛揍一顿，我明天还要找个报社好好的把Ggc那个垃圾战队黑透。”杨奕龙这番作为，也是极为搞笑，其实孙励并没有怎么打杨奕龙的面子，而且几乎没有人知道这件事情，只不过是杨奕龙的自作多情，他自认为自己的面子被狠狠扫落了。

　　自我中心主义让杨奕龙越发的不爽，你不让我进你家俱乐部观察观察也就算了，我叫个主持人黑你们，你们还敢打我脸，其实观众恐怕都不知道这个主持人是他特意叫来黑Ggc战队的，但他潜意识里面还是觉得自己很不爽，在他的意识里面既然是垃圾战队就应该好好的输给闪电狼，而不是零封闪电狼大大给他了一个响亮的耳光，越想越气，直接跺起了脚发泄自己的不满。

　　很快，一个很显眼的队伍，从一个小胡同走了过来，说他显眼还不如说是鲜艳，头顶着不同颜色的头发，其中带头的一个小青年很是装腔作势的走了过来，“你这个人，就是我们十条哥的雇主吗？这破地方，还要哥几个翻墙过来，老子身上都是灰。”

　　“没错，等下会有一个穿着Ggc战队衣服的人出来，你们记住下手狠点，把领头的人给我狠狠的揍了知道不？”杨奕龙看几个来势汹汹的小混混也算的上是魁梧，就是有些流里流气，感觉很是不妙，之前闪电狼已经刚刚输了一场本不该输的比赛，游戏结束以后就整理完键盘鼠标就匆匆从后门离开了，而Ggc战队还在接受采访，之后走出来的一定会是Ggc，这个通道是专属于闪电狼和Ggc战队的赛场，不会有其他的人员出入，顶多是解说员和一些程序师。

　　“没问题，我们十条哥怎么说也是接管了台北十条街的大哥，我们这些人虽然只是十条哥的最底层的下属，但是收拾这几个打电竞的孙子还是没有问题。”黄发混混从口袋里面摸出一个打火机，他一眼就看到杨奕龙嘴里叼着的是大陆的好烟中华，于是就洋装没有带烟的样子说道“嘿，哥们，借我一支烟。”

　　杨奕龙只能干笑着，把自己的中华给了黄发混混，看到后面面色不善的几个混混，只好把烟全部分了过去。

　　妈的，小混混就是小混混，真是流氓，杨奕龙心中怒骂道，装出一副乐呵乐呵的样子，却不敢真正的表露自己的心里话。

　　“老子叫柯敬南，听说这个什么Ggc战队有一个大陆仔？”黄毛混混柯敬南叼着一根烟，他也是一个玩英雄联盟的玩家，只是段位实在不敢恭维，更何况他还是一个闪电狼的粉丝，刚才直播看到了那个在他眼里面鼻孔朝天，牛气的不行的大陆仔实在是不爽，“靠，老子刚才看比赛的就看他不爽，没想到被十条哥叫来刚好打这条狗，妈的，哥几个好好出力，多把大陆狗打一顿。”

　　“敬南哥，你看那妞好正点啊，带着墨镜还挺俏丽！”旁边的绿毛名字叫做曹力，还别说小个子还真有个把子的力气，不过他们已经拉拢着自己的人，走到这个人面前。

　　现在是傍晚六点左右，路上的行人已经开始变少了，顶多是下班的人，更何况这里只不过是一个后门，走完这个小出口以后还有一个有人看守的大后门，这群混混是混不进来，所以从那些小地方越墙过来。

　　小混混终究是小混混，脑子也不转转弯，看到美丽的女生就会不由自主的动手动脚，之前流氓十足的柯敬南直接挡在那个女子面前。

　　如果苏越在的话，恐怕就认出来了，这个女子不是别人，就是刚刚准备下班的林馨澜，而此刻的苏越他可能还要接受火热的Ggc粉丝的热情，还在场内和粉丝内互动。


第三十二章 打架要的就是气势

　　苏越看着屏幕回放自己和兮夜Solo的视频，兴味索然的和粉丝拍了拍手，对着还在前面享受粉丝们的热情，一个一个签名的队友悄悄说道，“我先回基地训练去了，你们之前说的后门在哪里。”

　　“哦，比赛台阶后面有个小门，然后转个弯直走会有个后门，出去之后还要直走100多米才能走出大门。”East指了指比赛专用电脑后面的台子，说道。

　　“谢谢。”苏越扛起自己的键盘，潇洒的从粉丝环绕的通道上慢慢走，一边还用手和粉丝们握手，走到小门那里，好好拉了拉自己的领口，穿越以后都还没有打量自己的外貌，一路都在为生计奔波。

　　走着走着，靠近最后一个后门，听到外面一阵的争吵的声音，赶紧用力甩开大门，只看见一个黄毛混混用右手拉扯着一个熟悉的脸庞。

　　“妈的，带什么墨镜嘛。”柯敬南一脸猥琐的笑容，本来还算小帅的脸蛋瞬间变得丑陋，左手直接甩掉了林馨澜的墨镜。

　　“还挺好看，来，等下等我们办好事情，你陪我们一起去外面好好玩玩，陪哥几个喝几杯酒，哥几个就放你走。”柯敬南一边说一边手不由自主的开始揉了揉林馨澜的脸蛋。

　　林馨澜本来就比较害怕，看到柯敬南还对自己动手动脚，本来强装住了镇定但是眼睛却忍不住开始湿润。

　　苏越看到这一幕火气蹭的就起来了，从小就看不得女生被人欺负，更讨厌那些动不动就把人弄哭的混混。

　　“你他、妈给老子放下手！”苏越也不管对面人多还是人少，打架就是一股气势，上去你别的不干就算是吼也要吼出气势，左手直接拉扯上柯敬南的领子，眼睛狠狠瞪着。

　　“你他、妈是谁啊？我做什么碍着你什么破事了，诶哟这不是Ggc那个垃圾战队的大陆仔么？老子刚想揍你。”柯敬南看着眼前青涩的少年的气势，虽然一开始被吓了一跳，但是看看就这个小身板，直接就拽了起来。

　　“老子告诉你，你快给我放手知道吗？”柯敬南一脸不屑，说道，“我给你一个机会，给本大爷跪在地上磕头，本大爷等下还揍你轻点。”

　　“靠，我跪你个仙人板板！”苏越一听这话本来就火大，右手背着的一个键盘是特制的游戏键盘，底盘还是纯金属做的，在这附近要不是没有板砖和凳子，要不然苏越也不会用键盘来打人了，怎么说也是混饭吃的家伙。

　　这键盘也着实坚固，还硬的一笔，苏越全力一砸下去，柯敬南直接被砸的有些发昏，砸完还不算完，苏越一脚直接踹到柯敬南的肋部。

　　柯敬南还没有叫嚷一声，直接被踹到地上，吐出一口白沫，“妈的，你们这群人干什么呢？快给我上啊！”

　　“我靠，我让你再给我叫！”苏越一脚狠狠踩到柯敬南的脸上，柯敬南话音刚落就只能在原地呻吟了。

　　曹力看柯敬南被打倒在地，知道眼前这人看似有些秀气，但是打架的气势已经有了，而且还有一丝疯狗的意味，只能感叹自己忘记带钢管这种家伙了，“大家伙一起上，给我打，这家伙有点疯。”

　　一伙人，也算得上是齐心合力，曹力直接举起自己拳头向苏越砸了过去，苏越见状也不打算闪躲，直接用键盘拍在曹力的脸上，而曹力右手挥到了苏越的手臂。

　　苏越有些吃痛，但也不能弱了气势，见到曹力已经被苏越的键盘砸得昏昏沉沉，赶紧再接上一个键盘。

　　一道鼻血从曹力的鼻孔流了出来，迷迷糊糊的倒在了地上，苏越也不知道今天为什么特别生猛，眼神看到旁边有些退缩的混混。

　　“我靠，这么猛。”一个紫毛杀马特做出一个跆拳道的动作，准备一脚踢上去，苏越也是狠，躲开了杀马特的飞踹，直接接上一脚踹到杀马特的肚子上，锤来锤去的键盘已经被打掉了好几个按键，但是底部的钢板虽然凹进去了点，可是杀伤力丝毫不减，拍到脑袋上基本就倒了一个，杨奕龙看到这幅情况，马上扯丫子跑路，妈啊，这怪物是谁家的，这么能打！我靠！

　　“大兄弟，你真的是特么的能打啊！”从后门刚刚走出来的Ggc队员们几乎已经傻眼，宁佳诚张开了自己的嘴巴，一副被吓傻的样子，压根不知道这是什么情况，只知道苏越一个人追着一伙人打。

　　“说个毛的风凉话，快来帮我收拾这群小流氓，调戏女生，这种人就是欠揍！”苏越狠狠的吐了一口唾沫。

　　“我的祖宗啊，苏越你没事吧！我还指望你给我们Ggc战队打中单啊！”孙励一脸哭丧的走了过来，左摸摸右摸摸。

　　“靠，教练好疼，你捏哪呢？”苏越的右手被孙励一捏，直接叫了起来，打的时候，一直在打别人，没感觉到，一消停下来，就只觉得自己的手快废掉了。

　　“小姐，小姐你没事啊，妈的，我刚才看到一个男的狼狈地跑了出来，就知道这里出事了……”这个时候一个穿着西服的男子扑哧扑哧的跑了过来，一边喘着粗气一边说道。

　　“小姐啊，老板都说过了，不要干这什么解说抛头露面的，台湾的混混多，你又不是不知道，你出门还不愿意带着我们家的保镖出去。我也只不过是一个管家，打架也不强，你光带我一个没用啊！”穿西服的男子无奈地说道，“这下出事了吧！老板下次一定不会让你出门了！”

　　“我没事，你看看苏越的手怎么了。”林馨澜抽泣着，擦了擦自己红红的眼眶，对着管家吩咐道。

　　“哪个是苏越啊！小姐您告诉我啊！”管家脸部不由自主的抽搐道，“我哪认识什么苏越啊？”

　　“就是那个……那个围在中间的男孩，他刚才为了救我，和一伙混混打起来了。”林馨澜总算止住了自己的哽咽，“他是打电竞的选手，如果伤到了手，这会让我很内疚的。”


第三十三章 事后

　　孙励一群人三三两两把一众混混围在一起，看他们都在地上微微叫痛，也对苏越这个看似清秀的男孩有了新的印象。

　　“我靠，这群小混混从哪里来的！”苏越左手握住自己有些淤青的右手臂，“教练你不是说这个后门很隐蔽的嘛？”

　　“是很隐秘的啊！但是我哪知道这群小混混从哪里来的啊！”孙励头皮有些炸裂，“这除了大后门之外几乎没有什么地方可以正常进来，除非爬墙或者挖地洞。”

　　“可是我实在不知道这群混混吃饱了撑着爬墙来干嘛！”孙励也是生气的很，看苏越一直摸着手臂的样子看来伤的不轻，但他真心不知道这群混子怎么走进来的。

　　“这还不简单，喂，地上那个，娘、的别装死了，告诉我，你从哪里进来的！”苏越走了过去，抓起了柯敬南的头发，对着还在呻吟柯敬南大喊。

　　有些混混你不打，他们会一而再，再而三的找你麻烦，不为什么，就为了你怂，你好欺负，他们就会一直来骚扰人，但是你打疼了他们，他们就不敢再犯了，不给他们一点深刻的印象，苏越觉得都对不起自己还在隐隐作痛的右手。

　　“哥，大哥，放手，疼疼疼。”柯敬南只觉得自己全身都散架了一样，还被苏越揪着头发，只能哀求道，“我也不是收人钱财替人消灾么！”

　　“这么说来你还不是找林馨澜的事咯？”苏越厉色的问道，放开了手，“你到底是做什么的，快给我报上来，省的我再来几个键盘！”

　　“大哥，亲哥，我说，我说！”说到底也是在街上混的小流氓，也没有什么大的气魄和义气，被一顿痛揍之后恨不得赶紧跑掉，“是一个叫杨奕龙的孙子找我们老大东街十条哥打Ggc战队的教练和底下的选手一顿，尤其把孙励教练打的重点！”

　　“你现在告诉我，杨奕龙是干什么的，你们那个啥玩意的十条哥又是干啥的！”苏越的刘海微微往下遮，语气冰冷的问道。

　　“杨奕龙，我怎么知道杨奕龙是谁！要是我知道Ggc战队还有你这一尊杀神，还有爷爷您坐镇，我这种小混混哪敢啊！”柯敬南被这冰冷的语气吓得屁滚尿流连忙解释道，“我们接打人的单子一般都不会得到雇主的信息，我也就知道杨奕龙这个人名啊！”

　　“十条哥，是台北著名红灯区（黄、赌、毒）里面占据十条街的老大，手底下也有上百个人，时常也接这种打架拉场子的单子，其他的我真的不知道了啊，爷爷放了我吧！”柯敬南说完了之后，看到苏越没有动静，也就送了一口气，他其实暗地里给了苏越一个心理暗示，我们大哥也是有一百多号小弟的人，你别惹急了我！想要借此离开这个是非之地。

　　“把他送给警察，我靠，感情还是一个大的组织，教练，那个杨奕龙到底是谁啊！为什么想打我们啊！”苏越套出了一点信息，真的是摸不到头脑，这个杨奕龙何许人也？怎么叫上人来想要废了Ggc战队，要知道Ggc战队在重组之后具有很强的竞争冠军的能力，是谁这么有眼光想要第一时间毁了Ggc战队，其实这也是夸大了杨奕龙，他只不过是想要好好教训一下这个目中无人的孙励。

　　“靠，原来是这个王八蛋，我之前和他闹过小矛盾，没想到这家伙这么小鸡肚肠，就为了这破事想要打我们。”孙励也是恼火，他刚才已经用手机把这个混混的供词录了下来，也好作为一个证据，怎么说也要把杨奕龙拉下马来。

　　“这么说，林馨澜是受了无妄之灾了？”苏越赶紧跑到林馨澜身边安慰道，“林馨澜小姐真是不好意思，这群混混其实是来堵我们这群人的，结果没想到却让你遭了秧。”

　　“我这不是没事么……”林馨澜低声的回答道，一脸的羞涩，“谢谢你刚才奋不顾身的保护我，你的手没事吧。”

　　“没事没事，我这么强壮怎么会有事呢！”苏越用力地把右手拍向自己瘦弱的胸膛，却没想到自己手疼的要死，露出了一副强装没事的样子，“一点都不痛！”

　　“把手拿来看看！”林馨澜也不顾着苏越一脸肯定的表情，小心翼翼的将苏越的袖子向上拉，没想到看到一块发肿的淤青和一片片被擦破了皮的皮外伤。

　　“还说没事，你看淤青都肿这么大了，等下带你去医院看看吧！”林馨澜看到苏越手臂上青一块紫一块，越发的心疼了，她本来就是一个偏软的妹子，极富同情心，更别说苏越是为了她而受伤更是焦急。

　　“教练，是不是去了医院，下周就不能打比赛了啊！”苏越不好意思的转移话题，一本正经的问道。

　　“理论上伤病的选手我个人建议是不能参加比赛的，因为如果搞不好弄到了骨头，你以后的电竞之路就很难走了，下周我决定弃赛了。”孙励本来以为这次台北联赛杯的比赛拿个亚军和季军不要太轻松，可没想打完第一局，就因为一个只会使用下三滥手段的贱人派人弄伤了手臂，越想脸上就越发的生气。

　　“苏越，你放心，晚上我就写一篇投诉，投诉给台湾电子协会，投诉给法院，妈的，这群卑鄙的家伙，你就好好在医院恢复手臂，虽然这只是小伤，但是留下了大的病患对Ggc的未来和你的未来都不好，对于这件事，是我的失责啊！”孙励露出一丝深深的阴霾，在韩国包括欧美对于这种聚众斗殴什么的事情管制的制度毕竟严格，几乎是不会出现这种事情的，这一次的事情也让他更加的警觉。

　　苏越给了教练一个放心的眼神，“教练，谁小时候没摔过伤过，不就这么一点破伤么！弃什么赛多令人压抑啊，马上就好了，明天继续去比赛！”

　　“那可是你的未来啊，万一没弄好怎么办！”

　　“如果下周的事情都做不好，那还说什么未来！”


第三十四章 带你超神带你飞

　　由于比赛中会有几天休假日，苏越的右手被小小的包扎了一下，至于那群混混已经蹲监狱去了，因为寻衅滋事要在监狱里面好好教育教育，拘留一个月，罚款十万新台币。

　　至于杨奕龙，案发之后跑的飞快，但还是被台湾警方找到了，在家中还在编撰一个抹黑Ggc战队的新闻，灰头黑脸的被带走了。

　　不过他比较严重了，教唆挑事，估计要关上半年左右还要被狠狠的思想教育，而且还被警方招供出很多针对Ggc战队的舆论以及台北联赛杯上的主持人都是他所命令来影响Ggc战队正常发挥的阴谋，孙励知道以后更是借机发表了声讨，一纸传单发向了台湾电子协会。

　　台湾电子协会也知道事情闹大，也不好收拾，但把这个烫手的皮球又丢给了闪电狼。

　　“我俱乐部在与闪电狼FW进行时，一直被台湾电子协会钦定的官方主持人梅实飞抹黑，谩骂，嘲讽收到了极大的精神迫害与压力，事后，我们Ggc俱乐部零封击败了闪电狼FW之后更是惨招某些无业游民的寻衅滋事，我们的中单选手更是受到了严重的场外伤害（非游戏导致的受伤）而所有的人都指向是来自闪电狼的战术师杨奕龙所谋划的，我并不是针对每一个闪电狼的选手，也不是针对每一个闪电狼的工作人员，我只想要讨一个说法！为电子竞技！为我们电竞圈的未来讨一个说法！”

　　闪电狼就差拿把刀砍死这个什么杨奕龙的破战术师了，屁的没用，还给我尽惹事，现在说什么也没用了，只好发出传单道歉。

　　“对不起，杨奕龙的个人所为与我们闪电狼FW战队毫无关系，但是秉持我们俱乐部一贯的良好风貌和正面形象，我们依旧正式向Ggc俱乐部道歉，我们愿意支付杨奕龙所造成的一切损伤，我们也愿意承担这一切的后果，我们已经开除了杨奕龙这位蛀虫，也希望以后的电竞圈内不会有这种败类的存在。”

　　台湾电子协会看到闪电狼都不准备保这个杨奕龙，自然也毫不手软，直接发出了处罚，以示自己的专业形象和高大的威严。但是恕孙励直言，台湾电子协会甚至比中国足协还要腐烂，完全看不出什么专业性，只是为了圈钱而存在。

　　“鉴于闪电狼原战术师杨奕龙个人的行为，造成了电竞圈极大的恶劣风气，为了不让这股风气扩张，我们对此开出了罚单。”

　　“闪电狼FW战队将赔偿Ggc战队100万新台币以及一个郑重的道歉，杨奕龙从此开除在台湾电子协会，终生不得参加电竞内的一切职业，以儆效尤！”

　　孙励在屁颠屁颠的和俩边的人打擂台，在拼命的为俱乐部讨公道，给苏越讨一个公道，而苏越则是在直播间猥琐的笑着。

　　“大家好，今天我和一个妹纸开黑哟。”苏越挑了挑眉嘿嘿一笑，右手因为被包扎着有些不舒服所以干脆把袖子撩开了。

　　“主播明明可以考脸吃饭，却非要卖傻。”一个之前就已经常常打赏苏越的铁杆粉丝，开始在弹幕中调戏道。

　　看到这句话，一群人就开始刷屏了，让苏越本来在贱笑的表情变得更加猥琐，“嘘嘘，低调，低调，我知道我帅，但是你们也不要这么夸我啊，我会不好意思的啊~”说罢还掏出了放在桌上的镜子。

　　“让我理理发型，给你们看看中路杀神，越神一指，瞬间爆炸，送你升天！”苏越已经和林馨澜进入了双排，但是还是在和直播间里面的粉丝们燃气氛。

　　“主播你这么自恋真的好吗？”名叫北桥北海南南的粉丝直接调侃道，“中路衰神，弱鸡一指，主播爆炸，ATM机！”

　　“等等，这个ID叫馨、澜！这不是我们台北女神林馨澜吗？卧槽，主播有一手啊！这就勾搭上了，6666666！”随着北桥北海南南的发现，直播间是彻底炸掉了。

　　“主播有一手，把妹MAX！”

　　“主播，求收徒，我的梦想不高，给我一个女朋友！”

　　“主播，你就一场比赛就勾搭上了女神，灵车飘逸，坟前蹦迪！”

　　“你们至于这么激动么！哥这么帅的人，人见人爱，车见车爆胎……”苏越彻底是放开了性子，恬不知耻地说道。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　随着一排排的弹幕刷屏，苏越也不闹腾了，已经进入游戏了，温文尔雅的问林馨澜，“馨澜妹纸你要什么位子。”

　　“我想要打ADC，嘻嘻，我的ADC很厉害的呀！”林馨澜带着一丝嬉笑，迷人的大眼睛盯着屏幕眨了眨眼，她也是在开直播，不过她的弹幕已经比苏越还要炸裂了。

　　“那我给你打辅助吧……”苏越对着摄像头直接强行吹了一波，“世界级的锤石告诉你们什么叫锤石，给我一个钩子我能统治整个辅助界，要不是我没去打辅助，不然这个世界还有谁能挡我！哈哈哈哈~”

　　“……2楼，3楼双排，2楼辅助，3楼ADC，不给就送！”苏越直接快速的打出了这行字，让其他人啼笑纷飞。

　　“妈的，主播为了把妹已经活出了新的境界。”

　　“不给辅助就送，主播也是拼拼哒。”

　　“Reaper，说好的收割者呢？还我比赛台上高冷男神，不要这个逗比！你一个收割者打辅助能超神？能秀？还能不能好好交朋友了！”

　　苏越无奈的拍案喊道，“谁说辅助不能带节奏，看本主播如何带你超神带你飞，带你走进人生的巅峰，剑锋所指，无所不克，国服第一辅助，你值得拥有！”

　　“不要脸！！！！”弹幕又开始刷起来了，他们被苏越这个逗比逗的不行，看他一本正经的胡说八道，只觉得莫名的喜感，林馨澜也是被逗得咯咯笑。

　　我们家的1楼并没有打算禁什么英雄，只是草草禁用了放逐之刃瑞文，诺克萨斯之手以及疾风剑豪这种能带的起节奏的英雄，而对面则是放出了金属大师和船长，禁用了其他三个英雄，蜘蛛女皇，德莱文以及盲僧。

　　说实在的，不一定所有人都一定会玩船长和金属大师，说不定有些人甚至连技能都不怎么熟悉，甚至因为嫌弃某个英雄丑而不想使用，很显然我们的馨澜妹纸就拒绝使用金属大师。


第三十五章 超神果实味道棒

　　一楼的ID很熟悉，文森、特，常年混迹在艾欧钻石分段，擅用德莱文来上分，听到二三楼想要包下，不过习惯性的选择了荣耀行刑官德莱文。

　　“一楼想要打ADC，给我一个面子吧……”文森特在直播间点了一根烟，深吸了一口气，他虽然直播成绩不错，可是一直没有火起来，毕竟这个世界国服第一系列还没出，所以文森特直播成绩再好看，别人也只知道他是一个玩德莱文很厉害的玩家。

　　不过苏越看到这ID也是傻了眼，文森特常年改名，谁知道这个文森特是不是之前世界那个玩的贼厉害的德莱文，查了查战绩，胜利的德莱文几乎局局MVP，八成就是真的文森特，但是文森特的英雄池太浅了，所以一旦被BAN了之后，文森特几乎废了一半，每次打上最强王者都会王者七日游，就下去了，因为最强王者加上超凡大师在艾欧尼亚也就300~500人左右，而且都不一定在同一个时间排位，一个时间段可能在线的最强王者或者超凡大师也就20，30个人左右，导致只要排位成功就能从各种渠道很容易就知道对面是哪些人。

　　但是在钻石一的人就多了，在艾欧几乎有上千人是钻一的段位，以至于BAN德莱文这个英雄就不会很常见。

　　“卧槽，阿特，这把，二楼三楼让下位置吧！基本上在钻一给阿特德莱文就能躺赢！”在四楼的玩家三相赐我神力在界面打字道。

　　“文森特，对不起啊，二楼三楼包下，我们不想让位子，保证打爆对面下路。”苏越直接开口要位子，其实也想看看系统赠送的超神果实到底有没有什么用。

　　“好吧，既然不让我也不能说什么了，不过我上单可菜了，你们下路打不爆，我上路就可能要炸掉了。”文森特玩的英雄很凶，但是为人还是比较平易近人的，既然不让他位子，他也懒得抢，就选了一个上单狗头出来溜溜。

　　对面一楼则是选择了莫甘娜，也不知道是打辅助打中单，二楼则是选择了荒漠鳄鱼，文森特看到了更是吸了一口烟。

　　苏越看到了莫甘娜表示自己不能忍，直接锁定了魂锁典狱长，其实他会的英雄也就这几个，莫甘娜辅助，锤石辅助，机器人辅助其他的不是救死扶伤就是各种抢人头。锤石作为下路强势辅助，能控能减速，能保ADC而且还能给队友探路。可谓是新时代全能辅助，我们看到在韩国职业联赛和中国职业赛中锤石的出场率那是相当高的，简直就是英雄联盟界的辅助一哥。

　　“卧槽，大兄弟，你没问题吧，对面虽然不知道莫甘娜辅助还是中单可他还是莫甘娜！”五楼的战神TV、狂战法师直接啪啪啪打上几行字。

　　“没问题，相信我，世界顶级锤石，国服第一锤石！”苏越也是回了一句，其他人看苏越这么坚定，也没说什么了。

　　林馨澜想了想还是用了皮城女警，这种线上压制力很强的英雄，她是很喜欢用的，配合锤石也算得上是一个很强的组合了。

　　对面三楼选择了刀锋之影，看来是男刀锋走中单的位子了，男刀锋在游戏中的胜率一直都是居高不下的，但也很不稳定，容易带队友节奏，全场Carry是他的优点，缺点也很直接，菜刀，后期乏力，基本团战嗖的一下秒了一个人，自己也要跪，可是前期只要人头摸的多，直接1个打3个也是不费吹灰之力。四楼则是选择了德玛西亚皇子打野。

　　我们家的四楼锁定了德邦总管赵信，其实在高端局还是有很多人使用菊花信，剑圣易这些小学生英雄，主要是有吞噬者了之后，打到后期这些英雄太强势了，比赛场上这些英雄之所以冷门，就是没有这么多的时间会给你去打野刷吞噬者，而Rank就比较随意了，并不是所有人都喜欢玩挖掘机之类的比赛强势的英雄。

　　五楼看了看对面的中路，果断选择了流浪法师开始耍流氓了，法师轰炸机，滚键盘第一，站撸小王子光头教主流浪法师可以说得上是联盟中很难在线上被针对的英雄，对付哪个英雄都是五五开，一点都不会虚其他的英雄。

　　对面五楼就没有什么亮点了，中规中矩了选择了。会射人的炮娘小炮麦林射手。

　　确定之后，有三十秒的正式进入游戏的时间，苏越对直播间的小伙伴们说，“我去上个厕所等会回来。”之后就屁颠屁颠跑到厕所。

　　开启系统，领取任务奖励，超神果实！

　　一个长相奇怪的果实在苏越手中呈现，五角星的样子，摸了摸质地有点像苹果，但颜色却是金灿灿的。

　　Ggc俱乐部的厕所还是蛮好的，至少没有什么异味，苏越拿出果实，也不嫌恶心，直接在厕所里面将这古怪的果实咬了一口。

　　“鸡肉味，嘎巴脆！”装模作样的说了一句话，果实的味道还是不错的，有一种火龙果那样淡淡的甜味，唯一不好的就是咬上第一口，暖意就涌入自己的心脏，果实就直接Boom得没了。

　　“我靠……”苏越也是醉了，咬了一口，你丫就给我不见了，系统你这么敷衍，你家里人知道吗，我要投诉你这种无良系统，连做个果实都偷懒！

　　走到洗手台，洗了洗手，顺手将水浇在脸上擦了擦自己的脸，第一次正正经经的打量自己的外形。

　　首先就是笔直的剑眉给了一股子的阳刚正气，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，醉人的眼眸中透漏着一股深邃，层次分明的一头碎发之下刘海微微遮了遮眉目，高高的鼻梁下，微微翘起的嘴唇露出了邪气凌然的笑意，右手掀到臂弯处，露出一个小小的白色包扎，而里面的内衬是白色的，领口一不小心弄得有些乱，慵懒气质下有着一丝冷酷，微笑伴随着冷酷，互相矛盾却又相互包容……

　　“我他、妈好帅……”苏越不由自主的将镜子中的自己壁咚，本来还是一副高冷男神的样子直接被毁的一干二净，留下来一股浓浓的中二气息，“没想到年轻的时候是这么帅！”

　　如果别人给苏越第一印象是帅气的话，在看到苏越下一个动作就会把对他第一的印象摧毁的一干二净。

　　“我擦咧，我特么忘记了，我还在直播！”苏越想起自己貌似还在直播的样子，赶紧迈着小碎步跑回了直播间……


第三十六章 这莫甘娜是会玩的

　　唯一可惜的超神果实只适用在匹配排位赛中，除非更高层次的超神果实。

　　超神果实

　　品质：B级（适用匹配排位）

　　效果：带你超神带你飞，无论你使用什么英雄都会莫名其妙的助你超神！

　　好吧，进入游戏的界面。

　　苏越个人认为锤石当然是最好使用0/9/21的辅助通用天赋，通用系天赋提供的经济、冷却缩减和移动速度都非常适合辅助。如果下路对线的是像卡尔玛或者飞机这种线上消耗能力强的对手，可以点一个0/16/14的天赋（在防御系里点出避让这一点），能够让你在线上对线期过的舒服一些。

　　苏越自然是套用一个职业选手的符文，特意搞了红色护甲x8、黄色固定生命值x9、蓝色魔抗x9、大精华护甲x3这个是苏越玩一些很肉的英雄的通用符文，因为符文没搞齐还缺了一个红色护甲，只好搞上一个红色暴击x1来摸摸奖，说不定超神果实加持的运气，可以让你发发暴击呢。

　　短时间内当然没有配好呢，毕竟苏越是专门玩中单的英雄，苏越的号里面符文页7，8张但大多数都是中单上单英雄的天赋，就连黄色固定生命值x9的符文都是刚买的，唯一幸运的事情就是苏越的辅助还不算太菜，用辅助这个身份去打职业赛可能要被虐出翔的，可是打钻石Rank还是算得上应付的了。

　　当然很多玩锤石的玩家可能更喜欢红色带上攻击力，这样配合E技能的被动可以打出更高的伤害来骚扰对面。不过苏越还是更喜欢用这套符文，毕竟锤石还是很肉的，这样可以更好地保护ADC，再说了有个超神果实，出肉怎么说也能碰到人头。

　　就是不知道锤石超神会不会导致战局崩溃什么的……苏越还是放弃想这些令人头疼的事情了，玩的爽才是关键。

　　出门圣物之盾+两个红药+一个眼睛（天赋里面有一个初始金币增加的天赋，点了之后可以多买一个红药）

　　1级团，双方现在先是十分默契的打了一个非常精彩的一级团啊，苏越的锤石静悄悄的蹲在草丛里面，顺势一发Q技能死亡判决，注意，苏越的锤石是蹲在草丛里面的，莫甘娜还是一副不知道的样子站在面前。

　　好吧，没中……

　　“我丢你老、母！”苏越直接爆了一个粗口，“我以为这莫甘娜会走位啊，会走位，看到我钩子出来她就退走，结果尼玛，敌不动我不动，敌一动还不动。”

　　“这莫甘娜是会玩的鉴定完毕！”苏越为了掩饰自己的失误，傻笑道，露出一副你们之前什么也没看到的样子。

　　“主播青铜时刻！”

　　“逗比主播欢乐多！”

　　“你这么水，馨澜女神知道了会哭晕的！”

　　好在队友还是有素质的，并没有因为这波操作而说些什么，莫甘娜也不知道为什么开始离开这里。

　　回身一个帅气的Q技能暗之禁锢往草丛下方丢了过去，苏越没头没脑的往红BUFF走动，想要帮助菊花打野，正正好好吃到了莫甘娜随手丢的Q技能暗之禁锢。

　　“卧槽，我赵日天表示不服！”苏越瞬间就抓狂了，在直播间瞬间爆炸，“我靠，等下你们看着，我专门就搞死这个莫甘娜，搞死她，搞死她，搞死她，重要的事情说三遍！”

　　弹幕里面欢乐无边，看着主播莫名其妙的吃瘪总会有一种喜感，可能苏越比较能带动气氛，为人也很逗，粉丝们觉得很开心。

　　好了，帮助菊花信嘿咻嘿咻完了红BUFF，拍拍屁股，将手中的钩子擦亮，说起魂锁典狱长这个英雄，鲜有人知道他的来历，毕竟一般玩游戏的人是不会注意锤石的来历。

　　锤石他是一位扭曲的收割者，他用他那个贪婪的锁链专门来奴役生者的灵魂（双枪哥奥巴马的老婆就是被他这么玩死的）。

　　如果被他骇人外表所震慑，片刻的迟疑便会让你无法逃脱。他会利用手中的链锁活活将他们的灵魂从尸体中撕扯出来，并装进他苍绿色的灯笼之中。

　　无论受害者是生是死，魂锁典狱长都能通过折磨他们获得病态的快感。

　　他残忍的任务从未有过尽头，因为他的独特喜好让他只能潜伏于瓦罗兰的大陆之上，等待着狩猎更为坚毅的灵魂，总而言之就是一个丧心病狂的有着极端的囚禁yu望的变态。

　　他和圣枪游侠有着无可化解的仇恨，那就是典狱长亲手收割了圣枪游侠他老婆的灵魂，导致圣枪游侠奥巴马一直在猎杀暗影岛的魔物。

　　至于苏越就不太喜欢玩这种捆绑Play的，太猥亵了，言归正传，苏越走到女警的身边，因为自己的血量有些低，刚才帮助菊花嘿咻红Buff，特意做了一个好人，帮他扛了几下伤害，所以直接普攻收掉一个残血的小兵，触发圣物之盾的效果回了一口血。

　　讨厌的莫甘娜也不知道是蓝多还是咋地，就是一个Q暗之禁锢甩你一脸，这下苏越学机灵了，螺旋走位，但是并没有什么用。

　　女警在后面躺枪了……

　　随后迎面就是小炮一顿狂射，女警也和小炮对着A起来，手长任性，打着打着小炮却发现自己完全耗不过女警，赶紧往后撤。

　　“想跑，问过我赵日天的钩子没！”这时候苏越当然不会给小炮逃跑的机会，直接将自己手中幽绿色的锁链子拉扯住了小炮，小炮被拖拽的时候不要第一时间再用Q死亡判决技能拉他，因为在Q死亡判决中的拉扯的时候也有一段控制，当第一段控制完了之后，苏越再Q死亡判决把自己的身体拉过去，一钩子甩他一脸，抽他一个大耳光巴子。

　　之后林馨澜的女警果断将之前没有一定概率命中而没有使用的Q技能和平使者打出，凯特琳将自己的步枪加速转动，一个巨大的子弹弹射出去。

　　小炮赶紧加上一个治疗，回撤，也不知道莫甘娜Q中女警还是怎么回事，刚才那波换血简直没什么必要。

　　1级，兵线的伤害也不要太高啊，小炮这种行为，我们通常称之为梦游……不过对面梦游我还是蛮喜欢的。

　　苏越牢牢捏着手中的虚弱，不敢妄动，生怕皇子和刀锋突然下来Gank一波，不用在没必要的地方放出虚弱。


第三十七章 锤石暴击了

　　“推线，等下抢2级，我闪现E厄运钟摆接Q技能，你2级学W夹子放在我前面……”苏越语言对着林馨澜说道，避免她等下因为一连串的操作而不能连贯的调节好。

　　“明白！”林馨澜一发普攻收掉了第一波兵线最后的远程兵，再来一波兵线差不多就能升到2级，小炮用多兰剑和一瓶小红药，血线也算到了挺稳的地步。

　　就在这一瞬间，女警杀了一个兵升到2级以后，苏越的锤石闪现逼近了小炮，小炮直接被锤石的闪现所吓倒了，比起女警他们升到2级，小炮的等级还停留在了1级，W火箭跳跃直接想要跳走，锤石又岂能让他如愿？

　　随着一声嘶哑的声音，“啊，这美妙的痛楚！”E技能厄运钟摆直接把小炮拉扯下来，莫甘娜的Q技能暗之禁锢虽然命中了锤石，但这并没有什么用处了，如果莫甘娜到了2级，这波可能还很难说。

　　“妖孽哪里走！”苏越一声大吼，小炮虽然急急忙忙的用出了闪现，但是苏越握住的Q技能死亡判决如同地狱中夺命的一只锁链，预判到了小炮闪现的大概范围，没想到这一发钩子精准的名字，被莫甘娜控制住了，不能用Q的二段来靠近小炮，不过女警早在锤石慢慢拖扯小炮过来前的一小段草丛里面放置了一个架子。

　　不偏不倚，小炮被锤石拉扯过去，直接被架子控住，女警一发贯穿的矩形子弹高速旋转，Q技能和平使者直接击杀了麦林炮手。

　　“FirstBlood！”莫甘娜看到麦林炮手已经挂掉了，也懒得给女警套上一个虚弱，扭动着自己的身子，往后退。

　　苏越使用着锤石陪林馨澜的女警清掉了这一波兵线，林馨澜选择了回去，苏越看着自己的血量还算健康，准备前往中路帮助中单流浪法师来波Gank。

　　男刀锋冷峻的面孔在中路，手中的刀芒不停收割着小兵的性命，但是完全不敢E技能割喉之战靠近流浪法师。

　　没准E过去的瞬间，流浪法师就给你一套连招，就像加特林一样biubiu的几下，就空血了，改版的流浪前期对线不是很弱，中期就已经拥有不俗的战斗力，到后期，简直没得玩，法师轰炸机。

　　看着这个光头肆无忌惮的在他面前清兵，男刀也实在是无可奈何，毕竟他自己前期在没有装备支持的情况下非常疲软。

　　不过，此刻男刀清晰看到了一个全身黄金甲的拿着一杆长枪的魁梧男子，正在一步一步，似魔鬼的步伐悄悄靠近着浑然不知的流浪法师。

　　流浪法师也依仗着在下路绕过来的辅助锤石，想要搞的男刀锋大出血一波，但是万万没想到锤石才刚刚到下路，只听见一声威武霸气的声音。

　　“德玛西亚！”

　　这个基佬怎么来了，我日了狗了，操控流浪法师的玩家战神TV、狂战法师心中暗骂一声，直接被德玛西亚皇子挑了起来，男刀露出一丝残酷的表情，刀锋抚摸上了流浪法师的喉咙，就这么一瞬间流浪已经掉了三分之一的血量。

　　就在三个人互相肉搏，你来我往的一瞬间，锤石的Q技能死亡判决牢牢缠住了刀锋，流浪法师看到苏越的锤石到了，毕竟前期男刀的伤害还真没有流浪高，丝毫不虚，一个光球砸到了刀锋的肉体上。

　　Q技能超负荷的大光球，射出去就犹如冲击波一般，看似小，但威力还是有的，符文禁锢又把男刀锋停在原处。

　　锤石二段Q把自己拉向了刀锋之影，皇子还是一下俩下的普攻流浪法师，想要杀死流浪法师，刀锋则是被苦逼的控住了，只能丢几个小飞镖，刺在流浪法师的身体上，前期刀锋W斩草除根的伤害真的是可怜。

　　就掉了一丝血皮，锤石E技能厄运钟摆把刀锋推过去，但是男刀锋也不知怎么想的，就一丝血皮还是交出了闪现想要逃跑。

　　流浪是杀不到刀锋之影了，但是锤石还在啊，虽然锤石没技能但是他还能打普攻的伤害啊。

　　男刀锋则是很确定自己能够逃跑，除非锤石暴击，否则至少锤石要打他俩下才能把它击杀，再说了哪个白痴会给锤石配上暴击符文，就算配上九个暴击符文也就只有8%左右的暴击率，其次，刀锋之影的基础移动速度比魂锁典狱长锤石的基础移动速度要快多了，一个没技能的锤石，只有一次普攻机会，还跑不过他！抱着这个念头，男刀锋于是就闪现了。

　　如果苏越知道此时此刻男刀的想法，可能就会捧腹大笑了，抱歉，我这个锤石还真不按套路出牌，还真加了一个暴击的符文，虽然暴击率只有0.93%。

　　结局很精彩，一个暴击的钩子，带走了男刀锋，男刀锋可能就比较欲哭无泪了，谁家的熊孩子玩锤石还加暴击符文，你他、妈在逗我吗？真特么想日五档电风扇！

　　皇子看到后面男刀锋死得无比凄惨，一时之间也没有了战意，闪现穿墙逃跑，流浪没有想闪现追他的欲望，算算时间，皇子E德邦战旗估计冷却缩减好了，EQ逃跑是追不上了，与其浪费一个闪现追一个追不上的人，还不如留着给男刀线上压力。

　　苏越喜滋滋的在中路捡了一个人头，回去刚刚好，买了一个洞察之石和一双灰土色的小草鞋。

　　林馨澜小心翼翼的一个人对线莫甘娜和小炮，锤石刚才游走一波，耗费了不少时间，回家出装备，再赶回线上，至少有一段时间可能赶不到下路。

　　好在苏越的锤石已经赶了过来，林馨澜一个人在线上的压力骤减，开始逐步逐步和小炮耗血，锤石在三角岔口的草丛里面插一个眼，然后走到旁边一个草丛，在草丛最靠近外面的地方插了一个眼，这样既看得到草里面，也能看的清草外一定距离的视野。

　　因为莫甘娜一直陪着小炮，视野早就插好了，看到锤石去插眼，两个人轮番耗着女警的血量。

　　一波小失误，女警不小心中了莫甘娜的Q技能暗之禁锢，小炮直接给女警挂上一个炸弹，连射几下，BOOM爆炸，一波对抗，直接掉了一半血，而小炮和莫甘娜毫发无损。

　　但是经济和等级差了，之后就很难补上来，女警只能慢慢在线上耗着了，总不能浪费一波线就回去了。

　　锤石触发圣物之盾吃掉了一个炮车，也让女警稍微回了一点血量，但这只是杯水车薪，小炮和莫甘娜欺负女警的血量少，还不断耗血。


第三十八章 锤石塔下双杀

　　就在双方胶着的激战，小炮射女警一下，女警点小炮一下，皇子就表示不服了，一直在对下路有所想法，接近小龙的附近想要抓下路一波，好在视野还在，也就没有让他抓到机会。

　　比起不断想要带起节奏的德玛西亚皇子苏越家的菊花信爷就偏保发育了，除了在野区扫荡，偶尔还会去上路帮帮文森特的狗头，不过鳄鱼实在是上单霸主，帮了几波也没有什么好的兆头，也就放任不管了，就让狗头在上单慢慢叠Q技能汲魂痛击。

　　当然去中路也找不到什么机会，现在已经6级了，刀锋之影无论线上击杀，还是游走，逃跑和战斗力都是往上飙升的。

　　前期为了稳住狗头发育，多去上路游走，导致中路一直不温不火，刀锋前期其实是很容易被抓死的，但是就怕上路鳄鱼无限单杀狗头那就不好玩了，送起来一个鳄鱼又肉又输出，为了保险起见还是多多稳固上单的局势。

　　下路的苏越操作着锤石想要找一个机会，幽绿色的钩子时刻把握在手中，不敢盲目出钩，现在莫甘娜已经学会了E技能黑暗之盾，你就算是万般控制，也是岿然不动。

　　林馨澜的女警一直跟在锤石的后面，只要看到苏越有所动向，她都会准备跟上，没办法，手里握着治疗，任性……

　　比起苏越锤石的谨慎，莫甘娜就相当的随意了，除了控制控制自己的蓝量，看情况就丢上一个黑色的禁锢，纯属摸奖，能中就中，中不了就在后面控蓝量，找下一个机会。

　　小炮的日子也相当悠哉悠哉，有着莫甘娜E技能的屏障免疫一切控制，它的走位就有些松松垮垮了，甚至嚣张到根本不会躲在兵线后面收兵。

　　苏越就表示不服了，明明有很多次能够拉到的机会，但总是忌惮莫甘娜的E技能黑暗之盾。

　　琢磨了良久，还是打算打后手，可是万万没想到的是，莫甘娜随手丢出去的一个Q暗之禁锢，使得贪了炮车的40多块钱的林馨澜不小心就吃到了这个飞来横祸。

　　没有办法，相比苏越是职业选手，之前的世界里面少说也是冲击大师的男人，但是林馨澜是实实在在的钻石分段左右的实力，在旗鼓相当的局里面又不一定会做到很压制的表现，只能算中规中矩。

　　这个摸奖成功，也是让莫甘娜惊喜万分，因为女警的血量实在有些低，小炮则是极为凶残的E技能爆炸射击，炸弹直接挂在女警头上，攻击速度明显有所上升，开样子是开启了Q急速射击，一边走A一边靠近女警，W火箭跳跃直接跳在女警头上，林馨澜交出了治疗之后，E技能90口径绳网，射出一个绳网想要逃生，却没有想到从后面绕过来一个德玛西亚皇子。

　　“攘除奸邪！”

　　林馨澜不幸倒在了德玛西亚皇子的长枪下，甚至连闪现都没有交出就被秒杀了，说实在的皇子也是碰巧路过，一直抓不到机会，就在苏越家里欺负欺负石头怪反反刚刚还在中路露头的德邦总管赵信的野怪，却没有想到刚好就捡到了一个人头，从三角岔口下方的一块地区直接越塔EQ双连戳死女警。

　　充满杀意的眼神看向已经残血的苏越，W技能黄金圣盾，直接将苏越减速完了还接上一个普攻，触发了被动。

　　这一A真的是痛的要命，血量更是降到了冰点，虽然苏越已经残血但还是很冷静，E技能把皇子往左边一推，因为刚好在塔下的缘故，皇子不敢多留，想要逃跑，发现自己逃不出去，就直接一边一个Q巨龙撞击戳过去，一边标记苏越的锤石，让后面的小炮和莫甘娜进塔来杀这个锤石。

　　苏越回流身法绕了一下塔，让皇子的长枪戳的有些歪，皇子直接被塔射死了。

　　“Ggc、Reaper击杀了浪里翻云小白龙。”

　　毕竟小炮W火箭跳跃只要击杀或者混到一个助攻，就能刷新冷却缩减，于是看到皇子的招呼也准备进塔，W跳跃进来普攻一下，但是他很明显是上头了，莫甘娜怎么可能跟的上跳跃过去的小炮，除非莫甘娜闪现。

　　可能莫甘娜认为小炮能够击杀锤石跳过来，因为锤石的血量实在是太残了，基本上打死就是三下左右的事情，却没有想到锤石W魂引之灯给了一个小小的护盾，挡了一下小炮的一发普攻，这一挡可要紧了，塔就可以多射一下激光，之后苏越给小炮的一个虚弱，更是致命！几乎让小炮放弃了抵抗的想法。接着苏越不慌不忙将Q技能死亡判决拉到了小炮，莫甘娜也是在后面丢了一个Q暗之禁锢技能，黑色的光球缓缓移动想要击中苏越，可苏越的锤石连躲都没躲就闪开了，没办法，莫甘娜的Q技能虽然禁锢时间长，但是他的飞行速度实在是太慢了，比较容易躲开。

　　“Doublekill！”

　　也不知道皇子哪来的这么大的火气没有理会自己的失误直接开始数落起小炮了，浑然没有自己刚才Q戳歪而感到羞愧，“小炮，这都收不掉人头？锤石有虚弱你不知道吗？没一定把握就不要上了好吗？”

　　小炮因为上头了刚想跟队友道歉听到皇子这明显甩锅的语气也是一阵冷嘲热讽，“诶哟哟，Q技能这么近的距离，还能放歪？你别说话好吗？先掂掂自己几斤几两再说好吗？”

　　相比两个在看黑白电视等复活的人，莫甘娜就想要击杀这个锤石，怎么说锤石的血量也就一个Q的问题，拿不到实在是让人心痒痒，可锤石已经走远了，也放弃了这个想法。

　　苏越可不敢再在前面浪了，莫名其妙皇子和小炮一起送了一波，你还能指望这个莫甘娜再来送一波……

　　然而直播间里面又开始刷一波弹幕，漫天飞舞的66666，和铺天盖地的打赏，苏越想起刚才那波操作，也不由自主得瑟起来。

　　苏越对着摄像头用一种极度装逼的语气说道，“100滴血极限反杀皇子，极限单杀小炮，世界顶级辅助，国服第一锤石，你值得拥有，不要98，不要1998，只要998，就能让你秀的飞起。”

　　“我就问，他、妈的，还有谁？靠！还有谁？”

　　“多谢各位观众老爷的打赏了！”苏越看着自己直播间，飞速上涨的打赏，也不敢做出什么破坏形象的傻笑，总的来说这些打赏的钱还是要分成给俱乐部一部分的，但少说也有几百的零碎钱给自己花花。

　　“让我们整理一下发型，准备下一波的精彩操作。”苏越越发的不要脸，完成一次精彩的操作还想来第二次……

　　“苏越666666……”林馨澜温文尔雅的声音中带着些许的小震撼，让苏越的虚荣心得到了极大的满足。

　　“我靠，我都怕我去职业赛上打辅助，都能抢了mata的风头！”苏越哈哈一笑，右手微微将刘海理了理。


第三十九章 抱团推进

　　之后的游戏就比较平淡了，双方一直在补经济，虽然总是有几波抓人，但还是苏越凭借自己的直觉逃掉了至少2次蓄谋已久的Gank，但总归有些心惊胆战，不知道这个皇子是打了鸡血还是咋地，就是死抓下路，不，根本就是住在下路的一样。

　　游戏时间进行到18分钟（距离上一波使用闪现的时间有10分钟左右了）左右，苏越的闪现已经冷却好了，而林馨澜已经做出一个无尽，黄叉，攻速鞋，普攻如果触发暴击的话，估计一下就可以让小炮掉很多血量。

　　德邦总管一直在上路的野区，第一条小龙早在12分钟左右就已经的悄悄被皇子一个人偷掉了。

　　基本上游戏已经进入高速发展的情况了，双方的中路外塔也已经在不知不觉中被破掉了。

　　上单狗头，文森特也算是把自己的汲魂痛击慢慢叠高了，一个榔头锤到荒漠屠夫的脸上虽然只是掉了十分之一的血量，也比之前打不出丝毫伤害的Q高得多了。

　　更何况这只鳄鱼线上压的很凶，时常让文森特的狗头补不到小兵，这样的伤害对于文森特本人而言还算得上满意。

　　“妈的，再给我30分钟，我让这个鳄鱼叫爸爸。”文森特带着很有个人特色的嗓音说道，随手将台子上的矿泉水喝了一口。

　　此时此刻，因为外塔已经被破掉了，中路也是天高任鸟飞，男刀锋收掉了自家的蓝BUFF，就飞速赶到了下路。

　　流浪知道刀锋之影不见了，可能是出去Gank队友了，德邦总管和狗头在上路也是放了很多视野，没有看到刀锋的影子，拿完了蓝BUFF就准备去下路了，男刀锋这种游走性本来就强势也就算了再说蓝BUFF几乎靠着下路，所以流浪法师才刚刚走到中路，男刀已经在下路露出了自己的獠牙。

　　“当心一点，有人来抓我们了！”苏越依靠自己敏锐的嗅觉，警觉地说道，虽然视野是看到了皇子的动向，但是男刀锋也消失了，而上路并没有出事，那么男刀很有可能就在下路埋伏着了。

　　刚想准备撤退，结果莫甘娜直接闪现开大招，林馨澜很洒脱的用出了E技能90口径绳网，砸在莫甘娜脸上减速，但是苏越还没有来得及将闪现打出，就被一个暗黑的光球控制住。

　　来不及反应，苏越刚刚就闻到了危险的气息，就被闪现控制住，更何况苏越的反应还没有世界级中单的迅速，只是勉勉强强算一线中单，看到了光球，但奈何距离实在是太近了，几乎是眨了眨眼就中了控制。

　　漫天飞舞的飞镖如同华丽的盛宴启奏的悲鸣乐章，穿透了锤石的肉体，毕竟全联盟出招速度最快的英雄就是泰隆，几乎没有什么延迟，就看到一套连招，血量已经不能算是骤减了，几乎是一秒的时间清空。

　　林馨澜的治疗也算给的即使，给濒临死亡的锤石奶了一波，苏越眼尖得很看着刀锋准备普攻的瞬间，E技能厄运钟摆直接推开了男刀，可是堕落天使恶心的大姨妈痛苦腐蚀直接将苏越为之不多的血量燃烧殆尽，可是苏越的人头依旧被男刀的Q技能后续的流血伤害给活活痛死。

　　这一下可谓是报了中路的仇了，不过男刀充满着贪婪的眼神张望到身材玲珑的女警身上，刚刚沾染了锤石人头的刀刃上慢慢滴落着血液。

　　如果技能冷却好了的话，估计，男刀锋眼睛都不眨，直接送你回家，就连苏越这种出完眼石和巨神峰之擎（圣物之盾的第二阶）外加一双疾行之靴（五速鞋），靠着被动，护甲高达120的锤石死掉也是分分钟的事情。

　　一直蓝色的激光从草里面闪烁着想要传送下来，但是看到皇子露头了，鳄鱼的传送也下来了，赶紧将自己的传送取消掉，如果不取消掉，那不叫传送支援队友，那叫花式做死送人头。

　　小龙也已经复活了，刀锋之影带着自己的人对着小龙进行惨无人道的教育，收获了第二个小龙BUFF。

　　流浪一看，事已至此，也就算了，回头刷完四鸟以后，重新回到中路，打字说道“抱团抱团，不能让男刀锋游走下路了，这样的话早晚会被拖出优势！”

　　苏越觉得自家的赵信打野实在是问题大的很，这种前期有明显优势的英雄，居然不去帮助优势路抓人，反而只是帮助劣势路稳发育，也是让苏越很蛋疼，如果赵信多多来下路反蹲，现在的情况绝对不会如此的糟糕。

　　现在也不能说赵信你玩的怎么怎么样了，这样只会让赵信觉得很不舒服，苏越只好秉着耐心对着赵信说道，“你不要再刷野了，参团的时候你尽量保护后排，不要强突进对面的阵容，对面莫甘娜保人留人能力很强的，你只要保护女警就可以了。”

　　赵信把蛤蟆打死之后，回复道，“我知道了，我前期也是昏了脑子，如果我多来下路反蹲的话，可能就好的多了。”

　　苏越的锤石复活之后，把巨神峰之擎升级成山岳之容之后，买了2个布甲，就发现自己已经穷的响叮当，虽然有三个人头在手，但辅助的经济实在是太少了，根本出不了什么装备。

　　中路一群人已经集结在一起，双方丢了几个技能，找不到开团的机会，也就在中路互推兵线，几乎谁都不敢先手开团。

　　团开得好也就算了，如果团没有开好，就要接受背锅的现实，其次流浪法师这种英雄后手能力很强，你强开过来也是作死，相比双方的开团英雄，苏越这边就显得太弱势了，开团能力太弱了，锤石的Q技能死亡判决算一个，但是命中率实在是低的可怜，前摇动作太慢，只要不傻几乎躲开是轻而易举的，而另外一个开团英雄就是赵信了，但是看看我们家赵信的装备，虽然刷了很久的经济，可是进团，就是三秒跪。

　　鳄鱼一个控制接一个Q技能暴君狂击，男刀锋丢一个回旋镖，小炮再点几下，你一个赵信几乎要倒在人群之中。

　　对于苏越这边的人来说开团实在是太不理性了，只能在后面等着对面先手，相互对峙了许久，谁也不敢开团，导致中路互相磨来磨去，几乎打不出什么火花，只是男刀这波的清兵速度可能要快些，毕竟苏越这一边清兵快的就只有一个流浪，而男刀这边，可能就鳄鱼和皇子清兵稍微差些，其他人，比如刀锋，一个W斩草除根就能收一波远程兵。

　　推着推着，对面的人就已经濒临我们二塔的下面了。


第四十章 强打团战

　　推着推着，刀锋之影一伙人就拆到了苏越家的二塔，小炮凭借着自己被动，射程也在变远，凭借自己E技能，推塔的速度也可观，就算流浪在塔下守着，也会乘机一点一点磨塔的血量。

　　流浪法师也是知道这么拖下去对自己不利，他并不觉得自己这边没有一战之力，看着对面咄咄逼人，也顾不得别的了，对着一直磨塔的小炮，一个W符文禁锢，可惜莫甘娜瞬间就给了一个盾牌，蓝色的光圈只能打出伤害却不能控制。

　　不过流浪就像找到了发泄口一样，绝望之力开启，附近散发出一种雷霆之力，一丝丝雷电环绕在身体四周。

　　小炮用W火箭跳跃越过了莫甘娜和刀锋之影直接跑到了后面。

　　就算是没有小炮，技能也如同一个个导弹一样射到刀锋的脸上，超负荷一个蓝色光球丢过去之后，E技能法术涌动，绝望之力加持的流浪法师，还能对目标附近的敌人造成50%的附加伤害，简直可怕。

　　刀锋在一秒钟内锐减了三分之一的血量，赶紧撤退之后，可是流浪技能的联接十分完美，W符文禁锢又冷却的刚刚好，皇子见状也顾不得瑞兹在塔下，直接战旗飞向流浪的斜右面Q挑起了流浪法师，等鳄鱼开启大招，四周泛起了风暴，E横冲直撞砸在了流浪身上接上一个W冷酷捕猎，重重的一击敲在了流浪的头上的时候，一个天王盖地虎的大招，天崩地裂砸在流浪身上。

　　团战就在一瞬间一触即发……

　　流浪被控在了原处，苏越的锤石在乱军之中如同一个指明灯，也是奇怪，2个彪形大汉几乎是封锁了钩子的路线，却依旧抓住了被流浪控制的男刀锋，也是活该男刀自己手贱非要E割喉之战绕到流浪身后，让苏越有了可乘之机。

　　这钩子，流浪控住刀锋之后，锤石就很容易就能抓到，不过头脑要清晰一点，避开皇子和鳄鱼，其实是很难的。

　　不过也不知道是鳄鱼故意的还是无心的，漏了一个缝隙，而皇子则是斜插过去的，中间有一个大的空子，锤石的钩子就显得无比珍贵了，菊花信也毫不犹豫，直接冲上去，三段Q就是直接被鳄鱼挑飞，因为鳄鱼比起皇子来说，输出要高的很多，挑起他可以让流浪法师有一口的喘息。

　　女警每发普攻都射在皇子身上，其实ADC的精髓就是活到最后，只有活到最后才能打出更多的输出，开团就被秒，ADC又有什么用呢？所以ADC就是首先打能打的到的英雄，而中单就是秒那些对自己有威胁的位置。

　　流浪法师有5层的时光法杖，不算耐打，但也不会这么快被秒掉，看到锤石拉到了刀锋，也是不管不顾鳄鱼和皇子对自己的千般阻挠，一套技能就甩他脸上，锤石二段Q完之后用出厄运钟摆E过去，这段控制又是将刀锋控在原地，男刀压根连闪现都没办法用出去，一套连贯的控制，他就死在了战场上。接着锤石挥到男刀的身体上，把他的人头收入囊中。

　　团战还在继续，流浪大招还有一定法术吸血的效果，把岌岌可危的血量提了一点，此刻皇子依旧在顶塔，但是塔的伤害在18分钟还是挺高的，皇子的天崩地裂造成的地形也崩塌，小炮点死了流浪法师的瞬间，皇子开团的时候就被狗头的W枯萎减速，还是先手越塔的人，女警还没输出多少，他已经被塔打得半死不活了，知道自己就算闪现也跑不掉，干脆就拼了，死命的攻击流浪法师，女警稳扎稳打的普攻一发爆头效果的攻击把皇子五分之一的血量秒杀了。

　　鳄鱼看皇子和刀锋之影都已经死掉了，也知道大势已去，二段E逃出了塔的范围，苏越直接用TGP盒子自带的快捷发语提醒队友进行进攻追击。

　　“GO！GO！GO！”

　　乘胜追击，狗头手短的很，刚才团战的时候，也就给皇子加了一个减速，之后就毫无作为，但现在他的减速就是鳄鱼的催命符咒。

　　冷却一好，一个W枯萎减速了鳄鱼，鳄鱼看到后面大波人马的靠近，闪现拉开一段距离，可惜的是持续5秒的35%的移动速度下降，让他们还是迅速的追上了。

　　莫甘娜丢个Q暗之禁锢，想要帮助鳄鱼逃命，可是狗头偏了一偏身子就躲开了，怎么说文森特也是擅长玩ADC的，德莱文这种没有位移纯靠W技能加速的英雄都能躲开成吨的控制，这个飞行速度极慢的暗之禁锢对于他来说还是挺好躲的，就是为了躲开这个Q，稍微向后绕了一下，导致减速效果没了，鳄鱼已经跑了大老远了。

　　看到这三个人落荒而逃，没什么机会了，活下来的四个人觉得这波团战说亏吧也不亏，但是也不算很赚，小龙什么都没有，大龙则是20分钟才出来，现在虽然已经到了20分钟，可是没人敢打啊，一群残血的虾兵蟹将怎么敢打男爵。

　　帮助上路拔掉唯一一个没有推掉的外塔，狗头就在那里安安静静的补Q汲魂痛击的伤害，现在他的一个Q，只要能摸到脆皮，估计就能打掉4分之一的血量，他是一个纯肉的都能有这个伤害，可想而知狗头的后期发展潜力的巨大。

　　唯一让苏越不爽的就是为了在妹子面前显摆，用了很难Carry的辅助，要是玩玩什么中单英雄可能就不会这么累了，即使自己战绩依旧亮闪闪的4/1/5，喝了旁边放着的一瓶王老吉，因为王老吉也是给了Ggc战队一定的广告费，所以在直播的时候，Ggc战队的选手只能喝王老吉，给他默默的宣传。

　　“这局游戏看来要打很久啊……”苏越有些焦躁的对着林馨澜说道，仰头将王老吉直接一口闷了一半，吐出一口浊气，“等下打团，我保护你，你只管打那些你打的到的，如果小炮跳过来和你对A，你就跟他拼，不过我倒是不敢信这个小炮敢这么浪。”


第四十一章 原来果实这么贵

　　经过好几波团战，就是不分胜负，就连时间都已经拖到了40多分钟，苏越的人头也莫名其秒攀登到了7个人头，不过中间死了一次，这是纳闷超神果实是不是拿了8个人头就算超神？如果这么算实在是太坑了。

　　狗头的伤害已经瞬间爆炸，出了4个防御装备，兰顿之兆，一个100护甲的反甲，冰霜之心外加一个护甲鞋子，除此之外居然还有一个输出装备三相之力，这一下一个Q技能，基本上是Q谁谁怀孕，对面是菜刀队，所以护甲叠的很高，小炮虽然后期强但普攻狗头也要打半天。

　　尤其是小炮看到狗头就直接掉头逃窜了，之前那波团战，一榔头把半血的小炮锤死，让他已经对狗头产生了恐惧感。

　　其次他就贼怕锤石的钩子了，真的是，除了前期钩子有点水，到后来几乎每发每中，只要莫甘娜没来的及给一个E技能黑暗之盾，他就被拉走，为此莫甘娜已经和他吵得不可开交，皇子也是频频嘲讽。

　　锤石一步俩步在大龙附近徘徊插插眼，扫扫眼，排排眼，完事就跟着女警收兵清兵，有打团的兆头他就去中路充场子，要不是S5的英雄联盟辅助只能插三个侦查守卫和一个真眼，他早就点亮整个世界了。

　　女警的装备也是豪华，无尽之刃，红叉，最后的轻语，因为对面的德玛西亚皇子和荒漠屠夫肉的要命，还追加了一个破败王者之刃来追加对肉的伤害，一个附魔了喧哗的鞋子，在团战之中机动性变得更加给力了。

　　对面实在是太坚挺了，流浪法师和沙漠死神都是后期超强的英雄，现在被拖到40分钟，还在鏖战，刀锋之影现在根本秒不掉流浪法师，更杀不掉上路巨肉无比的狗头，也就欺负欺负女警，其他赵信和锤石他也不一定秒的掉，基本上可以算废了，而且还是一个菜刀队伍。

　　完全是压着一口气跟着苏越打团，虽然好几波团战有什么来来回回，但苏越这边总是能占上点便宜，总经济也已经拉开将近5000金币了。

　　唯一的弱势就是开团实在是不给力，现在锤石保护着女警，手里面捏着真眼，要是男刀锋敢来，定教他无功而返，有去无回。

　　赵信看到锤石一副忠实的保护女警的样子，也算放心了，几乎30分钟，苏越方的开团全都是赵信一手支撑。

　　只要看到男刀锋和小炮上去就是戳戳戳，吞噬者破败之后全肉的赵信，又肉又输出，男刀锋单挑的时候还不一定打得过赵信呢，现在刀锋之影他们就玩得很尴尬，越打到后期，他们开团越虚，也就越畏畏缩缩，越畏畏缩缩就越不敢打团，越不敢打团，则现在中路就直接被一往无前的被推掉了。

　　就算是流浪法师一众人等在塔下推塔，他们也不敢上去打，越高地打团，你以为他们不敢吗？

　　不过意外还是出现了，莫甘娜闪现进团，开出大招，五人一起吃到大招，女警直接用E进呢过90口径绳网逃出生天，比起女警温和的离开，流浪就显得暴力简单，开启大招轰隆隆的如同一尊雷神，超负荷集合在手中，飞过去一个光球砸在莫甘娜头上，莫甘娜被打的直接掉了一管血，想要秒杀了莫甘娜，可是莫甘娜死活就是不愿意金身，为了让大招更好的触发控制到人，她金身了，就会让一切都功亏一篑，狗头也用W枯萎想要将莫甘娜追不上他们，可惜莫甘娜的E黑暗之盾直接免疫了狗头的减速，随后在被人打到最后一丝血金身的瞬间，四个人一起被莫甘娜控制在塔下。

　　问题就是流浪非常的自信还在塔下先手开大，也被激光射的差点完蛋，开出了炽天使之杖，却被莫甘娜大招控制，无济于事，草草死在了塔下。

　　刀锋之影绕在四个人后面非常接近女警的地方开启大招暗影突袭，围成一个圈的恐怖飞镖，不断的旋转，散发的寒意，就让电脑屏幕前面的苏越都有些身临其境，作为联盟出招速度最快的英雄，苏越的真眼根本来不及插在地上，一个人影已经在女警身后动手，一个刀刃直接捅入的后背，女警直接被刀锋之影随身附带的大招伴随着Q技能刺客诡道打了三分之一的血量，如果刀锋之影是E割喉之战过去再开大招的话，那伤害……简直爆炸，可以说瞬间秒杀，但是他为了让自己在潜行状态，没有能让苏越反应的机会而选择了这种伤害低，但是能保证能刺杀掉女警的连招。

　　再说了，女警在36分钟的那波团战里面用了闪现，还有1分钟才能冷却好闪现，击杀女警简直轻而易举。

　　就在他心中一阵得意洋洋的时候，苏越的钩子已经碰到了男刀锋的身子，这是潜意识的反应，在看到飞镖的时候，也是保证碰碰运气的想法丢过去，没想到男刀E割喉之战绕到女警身后，却刚刚好在锤石前面，钩子拉到了男刀，女警更是有了一口喘息的机会，治疗回血之后，一发普攻直接打掉男刀五分之一的血量，锤石二段Q过去，厄运钟摆赶紧把这个该死的男刀推开。

　　刹那间，五边形墨绿色的炼狱之墙，轰然竖起，散发着一股地狱的气息，让男刀的心越发的冰凉，其实更让他冰凉的是，他这波操作没错，但是错在了遇到瞎猫碰到死耗子的苏越，如果他没有盲目去秒女警的话，这波团战其实还是能打的，对面中单已经挂了，小炮的后期比女警强了不知道多少，稳着点，他就算把伤害给对面前排也是可以打的。如果输了，背锅的就是他了，因为开局选了一个菜刀中路，这是一个背锅点，还有后期团战一波不慎导致的失误又是一个背锅点。

　　锤石和女警一顿围殴，居然是被锤石给收掉，其实苏越是故意让掉这个人头的，如果超神果实的效果是拿8个人头的话，就算自己没有拿到8个人头的话，系统又能给自己什么解释？他是他错估了系统的无耻，最后一发普攻触发暴击将刀锋之影杀掉，按道理刀锋之影还有200的血量，就算锤石暴击也收不掉，只能说系统的惯性实在是太强大了，虽然这个果实有点坑爹，超神就代指拿8个人头，但还算可以，至少可以触发很多运气事件，随机事件。

　　刀锋之影死了之后，金身解除的莫甘娜也是被一群人活活打死在高地，皇子和鳄鱼则是进入人群之中，没办法脱身，被狗头的榔头打的生疼生疼的。

　　最后杀死了皇子之后，鳄鱼和小炮也就在门牙收收，可小炮没有了莫甘娜的黑暗之盾怎么挡得住锤石的钩子，当小炮被一群人配合击杀之后，这场游戏也是一波GG。

　　游戏结束之后，和林馨澜接着排位了好几局，也再也不敢选择辅助之类的英雄装十三了，老老实实打中路，没想到又是一波5连胜，晋级赛完成，成功在艾欧尼亚进入了大师组，这样台湾联赛的人就不会拿这些屁事来说三道四了，总是揪着苏越钻石一的话题，不断在舆论上重提，让他很不爽。

　　直播间关了之后，苏越躺在了床上，仔仔细细开始研究起来系统，说实在来用这么就还没真正的捣鼓捣鼓过系统这个玩意。

　　系统任务界面之外还有什么活动界面，杯赛界面，S赛季界面，个人信息界面，查询其他职业选手的界面，以及一个商店界面。

　　什么运气果实，什么超神果实，还有什么单杀果实，魅力果实，只有你想不到，没有你买不到的乱七八糟的果实。

　　不过有些品质在A级以下的果实这才发现有一定的随机性，比如超神果实B品质，他的超神能力就很不稳定，只能保证你杀8个人，死亡低于3次，并不能百分百保证超神，只有66%的超神率，除非你去买是A品质的超神果实，A级的超神果实就是百分百的超神率。

　　不过真的是贵的一笔，十万金币才能买一个B级的果实，一百万才能买一个A级的果实。

　　苏越打了这么多排位，这么多训练赛，包括许许多多任务，和击败闪电狼杯赛系列的第一项任务，也才刚刚够买一个B级果实的东西。

　　“妈的。现在才知道我刚才吃的玩意是多贵，还没尝够味道呢，以后等我有几百万的金币，买几箱果实尝尝。”苏越翻了翻身喃喃自语道，想着想着，就慢慢沉寂下来，进入了香甜的梦想之中。


第四十二章 掌控俱乐部的李振隆

　　一道阳光透过窗帘，洒过一丝暖意，在枝头上的鸟儿吱吱喳喳，过不了多久闹铃从桌上叮铃铃的响起。

　　苏越全身酸软，昨晚熬夜打直播到11点，之后还在研究系统的功能，到了12点才休息，有些疲惫，右手将闹铃关掉，将身子竖起来，迷迷糊糊的有些懵。

　　7点开始有训练赛一直要打到11点吃饭为止，早饭必须要在7点之前搞定，苏越就是怎么不乐意，也把自己的衣服套上，也没有在意穿反了的拖鞋，在卧室的卫生间里面洗脸刷牙漱口，做完一系列的事情，整理一下着装，换上了一双普通的运动鞋，就去Ggc俱乐部的食堂吃早饭，之前合同里面免吃住对苏越来说太方便了，他也是光棍的很，像他这样人不生地不熟刚刚来到台湾的环境，实在是不喜欢去基地外面吃。

　　草草在食堂吃完了三个肉包子，一杯豆浆，前去训练基地，就看见孙励满脸无奈的和自己的表侄女李筱钰激烈地讨论着。

　　“苏越你告诉其他人，等下我们去一个地方拍摄MV……”孙励对着第一个赶过来的苏越说道，回头就是对着李筱钰一阵抱怨，“真是不知道李筱钰你爸是怎么想的？这是你二叔的心血，你爸经营的这么烂也就算了，好不容易俱乐部有所起色，居然浪费现在训练的时间，去拍什么MV，晚点拍不可以吗？”

　　“拍摄MV就能提高选手的人气，提高选手的人气，俱乐部就更好的发展了，只要能出一个人气选手，我们俱乐部不就……”李筱钰强行解释道，毕竟是自己父亲决定的，为了维护还是出来争辩。

　　“呵呵……他知道什么？成天到晚只知道开车店，怎么回来管电子竞技的俱乐部？他纯粹就是为了在俱乐部这里捞一笔钱，然后回去发展车店，要不是你二叔当年出车祸死了，这个俱乐部还不会被你爸弄成这副烂摊子，如果不是你让我回来管，我怎么会回来，还不如继续在SKT二队当个助理教练实在。”孙励一听李筱钰还有理由争辩，气急败坏地说道，“人气高是吧！人气高了，你们好卖什么战队周边是吧，战队的衣服，战队的什么什么手办是吧？”

　　“才打败闪电狼，你们的尾巴就翘成这样？”孙励越想越气，这个时间段不好好打训练赛，还作死浪费一天训练去拍摄MV，除了赚钱，他真的想不到对李振隆有什么话可以说了！

　　这所俱乐部当年的举办者是李筱钰的二叔李振华一手创建，和他是一拍即合，孙励为了更了解英雄联盟，还特意在S2的SKT学习了1年，刚回来就遇到了李振华车祸去世的消息，李振隆不给他弟弟好好经营俱乐部，更是挥霍队内良好的基础，先是把上单高价转会卖给了其他联赛，然后又把ADC高价转会给了其他战队，后来成绩不理想，也就没有出售SSSS，而East宁佳诚是在第一任Ggc上单转会走了以后，李振隆在台湾Rank局里面高分段选手里面随手选的一个人。

　　知道李振隆的所作所为，孙励一气之下又回到SKT学习，直到俱乐部被李筱钰掌控之后到了S5前夕被表侄女邀请过来做教练。

　　可是明面上李筱钰是这所俱乐部的所有人，但是李振隆一直把持着俱乐部的经济，有一段时间李振隆的车行面临倒闭，强行借取了Ggc俱乐部的财政收入，也就是这样虽然李振隆的车行重整旗鼓了，但是Ggc俱乐部则彻底一蹶不振，跌倒在垫底的战队数年。

　　李筱钰满脸的疲倦，她是真心喜欢二叔的俱乐部的，也曾经一直阻止自己的父亲对着俱乐部的利用，可是父亲一次又一次不屑的认为电子竞技只是小打小闹，不成大体，名义上把俱乐部转让给了她，可是牢牢掌控俱乐部经济的全是远在高雄市的李振隆。

　　“算了算了，拍MV也随着他，告诉他，下次不要来俱乐部多管闲事，如果你不敢说，我去说！”孙励看着左右为难的李筱钰也是叹了一口气，俱乐部现在的情况也是越来越窘况，本来还是有雄心壮志的，可是这么搞下去，俱乐部不被搞垮才怪了，至少不能让俱乐部成为李振隆这个外行人的牟利道具。

　　与孙励还在唉声叹气相反的就是苏越了，每次看到比赛前会放一段介绍俱乐部选手的MV，有些俱乐部拍摄的特别帅气，没有经历过拍摄MV的苏越还是蛮开心的，所说之前的世界里面25岁混过社会一段时间，但是总体而言还不过是一个年轻的小伙子，对着能够彰显自己人气的东西总是有些好奇的。

　　好吧，各个人看东西的视角就有所不同了，俱乐部的实权人李振隆是为了借此大赚一笔粉丝钱，教练孙励则是看出浪费一天训练时间可能会导致选手的虚弱心的膨胀，而身为选手则也是获利的一方，有了名气，就不怕下家，有了人气，就不怕没有范围。

　　说实在的，现在中国以及台湾的电竞环境已经没有之前那样的纯净了，只是为了夺冠而纯粹的夺冠，考虑的因素也越来越多了，尤其是政府已经慢慢认真对待电子竞技这一新的领域，还特地设立了一个类似足协和篮协的协会，中国电子竞技协会……

　　电子竞技越来越受到重视，也引发了选手退役后路多了，打直播，转型娱乐圈有的选手甚至时不时到处刷刷存在感，让自己有一定曝光率等等事情导致国内纯粹为了打游戏夺得冠军的俱乐部越来越少，俱乐部的发展越来越像成为一个上市公司，慢慢的在利用选手牟取利益，但是在役电竞选手只要夺冠，身价暴涨，名气名扬四海也是一个让电竞选手退役三思的事情，由于很多俱乐部的竞争冠军的实力很强，很多实力高超的选手就不会鲁莽退役。

　　至少在这个世界里面WE三杰还没有退役，没有实力超绝的出头鸟退役，所以整个中国电竞圈强队实力很相近，可以与世界第一联赛韩国OGN相提并论。

　　唯一可怜的就是前四个赛季，号称最强赛区的中国队，居然只有一个S赛季冠军是属于中国的，而且还是台湾战队TPA所夺的。S2最可惜的就是WE遭遇了掉线门，导致止步八强，如果没有这个意外，可能这届冠军会被WE收入囊中。


第四十三章 拍摄MV

　　已是8点半了，苏越一行人来到所谓的拍摄地点，是一个非常破旧的工厂，里面一片漆黑，随后来了不少的拍摄人员，属于台湾电子协会专业拍MV的人员，还有的专业人士是Ggc战队聘请的，而MV的内容早就在昨天就弄成了剧本。

　　拍摄这种MV的导演自然不会是很年长的老头，一看就是刚刚出大学的青年，带着浓重的台湾腔调一直在强调动作。

　　“我叫刘诚。你们战队出战宣传片MV的导演，你们报一下自己的名字……”刘诚打开剧本第一页，咳了咳嗓子大声喊道。

　　“我是中单的选手苏越……”

　　“我是Ggc上单宁佳诚……”

　　“我是Ggc的AD选手明扬……”

　　“我是辅助杨义……”

　　Dream是韩国人所以没有办法，他的翻译就对着刘诚说道，“这是Ggc战队现在的打野选手金皓煊。”

　　“嗯……”刘诚点了点头表示清楚了，首先走了过来，对着一脸茫然的苏越说道，“你是Ggc战队教练决定的这部MV的主角，所以剧本里面主要动作可能都会是你的，你的动作要求最大，记住，动作要有力。”

　　其实选择苏越当做MV主角也是孙励在坐巴士过来的时候，一阵思量的，首先苏越背后是庞大的大陆市场，如果苏越在台湾火起来的话，虽然大陆的人可能也会有所收入，其次万一在世界级比赛苏越能够冒头，有精彩的表现，他的人气收入是可观的，再说了苏越也是他准备的一个赛季的核心发动机。

　　孙励认为苏越有实力，有气魄，有脾气，打游戏很有特色，如果在世界级比赛有亮眼的操作，很容易就在联盟里面成为独挡一面的一面旗帜，MV的主角就非苏越莫属了。

　　第二个人选就是台湾本土的上单East宁佳诚，为什么不给韩国，毕竟大陆和台湾同属本源，说不定几个赛季以后台湾回归中国的怀抱，毕竟不是一个国家的，何必费大气吹捧起一个韩国人，再说这个Dream也是孙励骗过来磨练的，并不是真正转会进入Ggc战队的，只是挂个名字罢了，说不定还会回到韩国。

　　不过有实力还是拳头大，第三个主角就是Dream，其次是明扬，最后才是杨义，明扬是AD选手怎么说也是容易秀的位置，搞不好一个操作完美，台湾人就吹着吹着吹起一个台湾Uzi也是说不定的，辅助则是最难有粉丝的位置，除非你玩的辅助太Carry，杨义怎么会是辅助之神卷毛那种世界级的辅助，现在的他别说世界级了，连一流都勉强。

　　整个Ggc战队的实力分布极度不均匀，还很不稳定，上单就是一个炸药桶，只会Carry输出型的上单，万一版本更替，East就废掉了，中路还算是一个万年青的位置，不会大的改变，所以不是很受版本限制，基本每个版本的中单都是很重要的，再说了苏越本人的实力孙励也见识过，所以很放心至少上一流的中单水准，打野也至少是一流的水准，就是苦了Ggc战队的下路，两个Rank局都是打底一流水平的人一打比赛就痿成二流勉强的实力，打一个台湾联赛中游的队伍都打不出优势，实在不能报以什么希望。

　　“你等下从那个废弃的门小跑过来，记住表情不要做什么微笑啊，假装冷酷的，就是面无表情！”当拍摄装置纷纷搬入指定地点，刘诚开始对着辅助Teasy杨义说道，“你在整部MV里面的重要点就是开一个好头……不要求你跑出什么军人的士气，但至少你要把你们俱乐部的气势跑出来。”

　　“ADC明扬你就在那个小门随着辅助跑出来过去2秒左右你出来，两个人做平面交叉，随后Dream是吧……反正就是打野你再从刚才辅助走出来的门缓缓走出，记住不是小跑碎步，只要缓慢的走出来，手插在裤袋里面，头扬起来，表情越严酷越好。”刘诚手舞指蹈，剧本被他的右手扬起来，翻译也对着Dream尽量详细地说道，为了更生动表达自己的意识还做出一些肢体动作。

　　“接下来就是宁佳诚，我没记错吧……”刘诚看了一眼Ggc的上单East宁佳诚，看到他点头才继续说道，“你就从辅助杨义的位置缓缓走出来，也和Dream差不多，不过你到位之后，你双手环抱起来，表现出自己的高傲。”

　　“就是这样的高傲吗？”宁佳诚故作高冷，本来板起来脸就很冷酷，这么故作的高傲，更显得桀骜不驯。

　　“不错，就是这个表情对了……”随后刘诚双眼凝视着苏越，“你的拍摄的动作很难，咦，你的手上怎么还有白色纱布？”

　　苏越因为受伤了敷药之后就用白纱布包起来，因为不是很舒服，所以一直把袖子撩起来，纱布有些长，并且过了一个晚上，纱布有些松，迎着风微微冲动表现的很是潇洒。

　　“哇，这么一弄更显得你硬气和潇洒……”刘诚故作惊叹的表情，随后说出的话让孙励有些不爽了，“你是本场MV的最关键点，你从二楼跨过那个栅栏，站在集装箱上，然后再跳下来，落地的时候翻滚一下，眼神直视着摄影镜头，慢慢站起来，接着你将双手插在上衣的兜里面，你纱布包扎的地方刚好露在外面，我们用电风扇吹动，让你显得更加洒脱，这样这部MV就完美至极了。”

　　“什么玩意，你没看见苏越受伤了，还要这么难的动作，你特么的！”孙励之前就很不爽，被这个拍MV的导演故作轻松的样子直接恼火了，“你麻痹的，他手受伤了，你眼睛瞎了？”

　　“靠，要不是你们Ggc战队邀请老子来拍MV，老子还懒得来拍的，要求这么多？”刘诚是青年人，听到孙励教练一阵怒骂，气势毫不落入下风，对骂起来。

　　“你以为老子稀得你们这么点钱吗？要不是学校让我出来搞什么毕业作品，找不到什么好的目标，回来给你们拍MV，老子台北影视西苑大学高材生，你以为就你们这点臭钱能请得到我？”刘诚说罢，还把身子顶了过去，苏越和其他人赶紧把这俩人拉开。

　　“你他、妈的到底是拍还是不拍，不拍老子换下一家去了。”刘诚被人拉开，也没有在说些什么，说完这句话，去废弃工厂外面吐痰，心中骂道：这么点钱，还特么要求这么高，真是一群垃圾，浪费我时间，我一个闪电狼的粉丝来帮你们拍MV还这么嚣张，我靠！

　　苏越劝了劝教练，淡定地说道，“教练，我知道，我的伤其实好的差不多了，不碍事的，不拍MV以后也要拍的，再说了这次MV获利者最大的就是我了，虽说俱乐部获利也挺大，但总归是把我的名气吹出去了。”

　　“你真的要这么做吗？”孙励叹了一口气，苏越这个选手是好啊，但是做事情还是很容易意气用事，挥霍自己的精力和潜力来做这些事情。

　　其实苏越做这些事情怎么可能仅仅只是为了打响自己的名气，而是该死的系统发来一个随机任务，还送了一个十万金币的果实，再说也是一个果实，就算手残了也要拍好，手残不怕，有系统，1万金币可以快速治疗伤病买了就好了。


第四十四章 给我加三点支援属性！

　　“官方的宣传片已经改了吗？”Ggc战队的广大粉丝们看到之前篇幅只有SSSS为封面的视频宣传片已经更换成一个5个人站在一起做出各式各样poss的封面，苏越英俊的脸和随风摇摆的纱布站在中间傲然的身姿更是吸引了不少女粉丝打开。

　　首先小跑入场的是面无表情的辅助杨义，双手向前推动一样的跑步，视角从杨义的正面转移到侧面乃至后面露出了Ggc战队的战袍，荣耀万丈四个大字昂首飞扬在背部！

　　ADC明扬从另一边跑步出来，眼神充满着深沉，发型随着微风而飘动，本来长相只是平凡的明扬在镜头下竟然显得无比洒脱，和杨义跑步交叉的瞬间，镜头从上帝视角，看到两个人互相并肩的时候，全屏幕猛地一闪……

　　镜头给了漫步走来的是韩国打野选手金皓煊左手插在裤兜里面，头扬起来，韩国选手普遍阴柔的脸少有的闪过一丝硬气，本来满脸痘坑的金皓煊在化妆下闪耀着自己，表情略带一丝侵略性的残忍，屏幕黑屏之后又是一闪。

　　上单East宁佳诚，同样是走秀一般的把右手插在裤兜里面，脸上一副桀骜不驯，天地老大我老二的狂野，走到位置之中，双手环抱，眼睛斜视着屏幕，尽显着自己的狂意，屏幕再度闪烁。

　　苏越从二楼跑步向栏杆，直接左手撑住栏杆跳跃下来，触碰到集装箱之后，慢动作一闪，给了一个完美的侧颜之后，又恢复到立体正面，屏幕猛烈的撞碎之后，苏越从集装箱翻滚下来，站起来，一步一步，BGM也开始响起来，显得无比的沉重。

　　一直到摄影头前，冷酷的表情犹如遇到春风一样化解一般，微微上扬，所有人的表情都一致的微笑，也不知道哪里的一阵微风，纱布随着风飞扬，洒脱写意。

　　黑白相间的队服穿在如同模特一样的苏越身上，显得英俊挺拔，一双大眼中充斥着一股求胜欲望，直接放大了苏越瞳孔生成特效的燃烧无比的刺眼，然后又缩回了原始的镜头，变成了五个人的合影。

　　“荣耀万丈，荣光归来！”

　　所有人的头顶上映入8个字，直接爆开，唯一不变的是五个人相同的战意，燃燃雄起，看起就感觉自己的热血沸腾。

　　一瞬间Ggc战队的官网点燃了，所有战队人员的资料被一批一批粉丝翻阅，而苏越则是躲在自己的卧室里面偷偷的笑。

　　“拍个MV，啥伤都没有，赚了1万金币和一个果实。”苏越在心里面点开了系统的界面，转向任务的面板。

　　任务详情：拍摄完成Ggc俱乐部的MV视频。

　　任务奖励：1万金币和随机果实并且开启人气面板。

　　任务状态：已经完成。

　　人气面板这种东西先不要去管了，直接开始随机抽取果实，一个大转轮盘在苏越的眼前展开。

　　“单杀果实，超神果实，抢龙果实，暴击果实，运气果实，人气果实，上帝果实，预知果实，回档果实。”苏越简直哇塞了，这都是什么吊炸天的果实，上帝果实和预知果实是里面最高昂的果实，品质就算是B级，也要售价100万金币，比单杀果实贵10倍，可想而知上帝果实的效果有多么逆天，唯一可惜的就是B级果实只能在排位和匹配里面浪浪，A级的上帝果实高价到1000万金币，我凑，苏越估计自己在台湾联赛全胜一个赛季都不一定拿到买这个果实的钱。

　　上帝果实：你可以无视任何地图视野，可以直接看到对手动向，本局游戏永远都是上帝视角状态。

　　预知果实：你在本场游戏里面有10次预知10秒内的事情发展。

　　回档果实：你能在游戏中回档1次，最高回到10分钟之前。

　　“我靠，这么屌，给我一个回档果实和上帝果实，打到S赛季决赛不就分分钟吊打Faker的节奏吗？”苏越还没有得瑟多久，就感觉自己的气泄了一般，这金币要存到猴年马月也不一定能集齐。

　　只能保佑自己抽到好一点的果实了，用力一摇大转轮，好吧，果然不出苏越所料，拿了一个单杀果实，单杀果实唯一好的点就是百分百单杀，不会出现如超神果实那样坑爹的概率事件。

　　单杀果实：在一场游戏中单杀中单选手（A级品质）

　　唯一好的消息就是这丫是A级品质的果实，嘿嘿可以在比赛的时候用，等等，如果在比赛的时候用那么苏越怎么使用这玩意啊！总不能明目张胆的吃吧！

　　看到果实系列详情才舒了一口气，可以在比赛前24小时内食用之后，心中指定哪场比赛就能发动效果，好在没有那种要在比赛时候吃的坑爹要求，不然苏越就要拿着脑袋去锤墙壁了。

　　人气面板又是什么玩意？苏越在心中疑惑不解，打开了人气面板，又是看到了磅礴的详情，苏越直接跳过了这些大篇幅的东西，看到了他的功能。

　　Ggc战队人气指数：

　　上单East宁佳诚人气指数：18299人粉丝

　　中单Reaper苏越人气指数：3201人粉丝

　　打野Dream金皓煊人气指数：20205人粉丝

　　ADC-YM明扬人气指数：5008人粉丝

　　辅助Teasy杨义指数：10290人粉丝

　　（每1000粉丝可以提升一个属性点）

　　“现在我特么知道这个该死的属性点是怎么加的了！”苏越感觉自己好蛋疼，系统自己昨天捣鼓出来属性点，还以为是自己训练就能上升的，没想到自己还能点属性点。

　　姓名：苏越

　　年龄：17

　　段位：超凡大师（真实操作：超凡大师）

　　对线能力：A

　　打团能力：A

　　支援能力：C

　　而对线能力、打团能力、支援能力还能分开一个界面，里面就是很多项的能力了，而苏越的对线能力里面的能力是很强的。

　　补刀能力：91点，换血能力：77点，线上压制：88点，线上走位能力：78点，Gank演技：85，单杀能力：70，控线能力：80，队友帮助Gank成功率：88点……还有很多乱七八糟的属性。

　　打团保输出能力：79点，打团秒输出能力：89点，打团保命能力：90点，打团走位能力：88点……还有很多的密密麻麻的打团属性。

　　支援上路能力：50点，支援下路能力：53点，意识能力：51点，跟团能力：63点等等的支援属性。

　　“我也是日了狗了，属性板偏的好离谱，3点属性给我的跟团能力加上去，妈的居然说我跟团能力差！”苏越果断给自己的弱点处加点，只要三项能力点上A+级，自己就能算世界级的中单选手了。


第四十五章 LMS甲级战队黑色亡灵

　　“Ggc中单大陆服务器打上超凡大师？”

　　“昙花一现还是扛起荣耀旗帜？！”

　　“不可一世的大陆选手苏越私生活的糜烂？喝酒泡粉夜店？”

　　苏越看着比赛前天台湾媒体就肆无忌惮的评论，让他也无可奈何，大媒体还不会乱写什么，只不过大多数都是对于大陆人偏激的看法，而小媒体就是抓着大陆人的身份，不管什么脏水都往身上泼，不过就算是他不出面，孙励作为Ggc战队的教练，昨天还是出面把这些个小媒体在新闻发布会上狠狠痛骂了一顿。

　　不过今天下午2点到下午5点要和黑色亡灵Black-undead打一场bo3的比赛，黑色亡灵也是在LMS联赛里面奇葩一朵，春季赛25分是第六名，只不过他不是一只正规的俱乐部组成的，只不过是五个打Rank强力的路人王组合的战队，其中单北骑更是一名台湾知名主播在国服打上前百的最强王者后转职业，实力不容小觑，更夸张的就是他没有任何的战术师啊，没有教练，纯粹是一个从LMS丙级联赛打出风头之后参加了LMS次级联赛，第二年晋级加入LMS甲级联赛的一支奇迹之队。

　　北骑当初打上最强王者之后还蔑视国服也不过如此的嚣张气焰，苏越是中国人，自然看不惯这种每次都以台湾人高高挂起的人，说得好像自己是高等的人，北骑就是一名非常仇视大陆的台湾选手，经常在主播间做出抬高台湾人，贬低大陆人的行为来给自己在台湾的知名度上升。

　　黑色亡灵这只战队最特色的地方就是没有战术，无厘头打法，爱玩啥玩啥，反正也不图什么利益啊，基本上赢了奖金平分，输了也无所谓回去打打直播赚赚钱，听说春季赛最后有一个来自台北的嘉德兴电家电公司收购了这支战队，注资将近一个亿来全新打造黑色亡灵，黑色亡灵下个赛季就要连战队名称都要更改，台北联赛杯第一场的时候，还有一个韩国教练给他们指导，甚至本来随便设置的队服都改成一个比较闪耀的标志性骷髅头。

　　战队成员上单选手神威SW，台湾最强王者组里面的知名上单，擅长用奇葩的上单，贼喜欢使用这个版本不太强势的上单吸血鬼等等乱七八糟的上单，Rank世界前百排行榜的第3名吸血鬼。

　　中单选手北骑bq，为人称道的就是会玩的一手好卡牌，Rank世界前百的卡牌大师里面是第19名，打法温和团战激进，不容易上头却能打出最高输出。

　　ADC选手卡尔卡尔文klklw，是一名欧美籍的选手，和北骑的关系很差，是上单神威的朋友，欧美前百最强王者，Rank世界第59名的希维尔战争女神。

　　打野选手biubiu，北骑的主播死党，也是一个很讨厌大陆的台湾本土人，擅长使用发育类的打野，没有排名，只不过是台服的一名普通超凡大师，也是队伍里面的短板。

　　辅助选手飞在天空的猪，flypig，当初组建队伍随便找的一个台服高分段选手，主打打野，后来打比赛被北骑劝成打辅助，也是队伍的短板之一，段位只有超凡大师，前不久刚刚掉到钻石一。

　　这些资料都是靠系统的情报收集过来的，北骑长相很是魁梧硬气，看起来不像是打电竞的更像是警察，不过他的思想特别偏激，对苏越的敌意指数居然达到了78点，普通（0~10）-讨厌（10~50）-厌恶（50~80）-仇视（80~120）-憎恨（120以上），可见对大陆人的偏见很重。

　　苏越翻了翻系统各种的功能，也找了更多奇葩的效果，还有一个叫做世界排行榜的单子，是从世界上各个选手和Rank选手收集到的综合测评。

　　其中世界第一卡牌最高的评价就是S2时期的若风，不过一直都有改动，基本上前三的评价是最不稳定的，因为实力差距都不算很大。

　　世界第一亚索最高的评价就是Dade、Pawn、Faker三人，苏越则是甩在了第17名的排行，反正参考指数还是蛮可信的，看起来北骑的卡牌玩的确实可以。

　　不过苏越查了查世界第一中单，直接就是被吓得半死，属性板看起来实在是太猛了，世界第一中单属性S3的时候中单最强，所以属性最给力的就是S3的属性板了。

　　姓名：李相赫

　　比赛ID：Faker

　　年龄：17（S3时期）

　　段位：最强王者（真实操作：最强王者）

　　对线能力：S+（S3时期）

　　打团能力：S+（S3时期）

　　支援能力：S+（S3时期）

　　防GANK：A（S3时期）

　　意志力：S+（意志越高越不会因为被喷或者被嘘而状态下滑。）

　　单杀同实力对手概率：未知

　　状态：疯魔（状态每高一层，单杀同实力对手概率上升5%）

　　转会金：2000万转会金

　　简介：英雄池未知，所有英雄只要不是太偏都能当做中单使用，S3最强时期丝血劫反杀满血劫是最强的状态，S3赛季结束后面对中国联赛，欧美联赛的巨额转会金邀请下依旧坚定不移，S4时期战队面临崩盘，唯一的稳定点就是状态下滑的Faker，却依旧至死不渝，如今S5时代SKT的王朝逐渐苏醒，占据OGN的榜单头名，S3以1敌5，S4孤木难支，S5王者归来。

　　不过S5时期的Faker属性就是大幅度下滑了，中单最强的版本S3离去的时候，中单的Carry就开始下滑了，Faker在S3是世界第一中单，之后Faker本人在S4沉沦崩盘在OGN联赛，可以说S4的Faker属性最低只有一流顶尖的水平，而S5的Faker属性则是恢复到世界级的水准。

　　无论如何先要把台北联赛杯冠军拿下，之后冲上LMS联赛前三名，拿到总决赛的门票，就看看自己能不能改变S5的历史了……

　　看到Faker的属性感觉就如同重山压在肩头，虽说现在中国联赛没有之前世界那么狂妄，但是总有一股不好的预感萦绕在心间，本来台湾联赛的实力也不能说世界顶级，看到其他联赛这么疯狂的势头，说不定苏越这一届S5连小组赛都出不去。

　　希望夏季赛结束以后，S5的总决赛，中国队能力挽狂澜，不要犯之前世界的覆辙，如果在台湾Ggc打完一个赛季，能够去中国战队担任中单的话，苏越甚至连眼皮都不会眨的答应，可惜了小兽跟他有一年不得为LPL联赛效力的约定，让他注定这个赛季和中国联赛无缘了。

　　）


第四十六章 两个战队耍杂技！

　　苏越早早的就在比赛前吃掉了单杀果实，北骑也是撞到枪口上了，刚巧有些兴致，就吃掉了这个A品质的果实。

　　一众人将键盘鼠标都插好之后，官方人员检查了电脑有无故障，选手们开始进入比赛服各种买皮肤，为了在比赛中使用，不过苏越买了一些能让自己补刀顺手的皮肤就停下来了，看着对手一脸敌意的表情。

　　真是莫名其妙的一群人，苏越看了一眼，直接闭起眼睛休息起来，双方教练上去握手，之前黑色亡灵没有教练所以一直是北骑上去握手，而现在黑色亡灵已经被一所公司收购，教练也是刚从韩国引进的教练，双方教练等待解说员说完开场白，就开启BP英雄。

　　“欢迎收看台北联赛杯，这场比赛是Ggc战队对阵来自LMS丙级联赛一路吹起黑色旋风到LMS甲级联赛的战队黑色亡灵。”

　　“我是解说员，西风擎。”西门擎先是一丝不苟的将解说员的基本介绍说完，看向了旁边小巧玲珑的妹子。

　　“我是解说员，紫丹。”紫丹露出职业化的微笑，对着镜头挥了挥手，对着西门擎说道，“西门擎对于这场比赛你的看法是什么呢？”

　　“啊，怎么说呢，这场比赛我觉得五五开吧，俩边战队的实力都挺接近，不过我更看好黑色亡灵，他们队伍里面有至少三个英雄榜（拳头官方测定的榜单与系统无关）有排名的选手，其次呢北骑是我很看好的一个中单选手，可能为人有些偏激，但是实力确实较之其他台湾中单选手而言属于上游水平。”西门擎比划着手指，戴着的眼睛微微下滑，左手托起，带着不是很确定的语气说道。

　　“我觉得Ggc战队还是很有韧性的一只战队，虽然常年在保级区，不过他的潜力确实很大，上场比赛零封闪电狼的比赛，无论节奏还是抱团，线上能力还是打团都彰显了新Ggc的重组之后的实力。如果Ggc还是上次比赛状态的话，击溃黑色亡灵还是绰绰有余的。”紫丹分析着自己的理解，欲扬先抑的手法说出了自己的看法。

　　“好了，不多说了，让我们看看这俩支队伍的BP！”西门擎挥手迎向前方，摄影师也把镜头给了比赛。

　　中央的屏幕是BP英雄界面和选择英雄的画面，左下方是Ggc战队的五人的头像摄影，右下方则是黑色亡灵战队五人的头像摄影。

　　“Ggc战队BAN了一个沙漠皇帝，北骑的沙皇也就一般，但是他们不想放给北骑又不想自己选，看来苏越选手不太会玩沙皇这个英雄啊。”西门擎用自己的看法也算猜出来孙励的bp了，确实苏越不太会玩沙漠皇帝，而沙皇又是一个版本被削了却依旧后期强势，团战作用很大的中单英雄，故此孙励禁掉了阿兹尔。

　　“好吧，没话说，还是禁掉了船长，不过听拳头官方说，他们下个小版本将要削弱了船长和金属。”紫丹对于这个BP也没有什么很大的异议，毕竟自从金属和船长重做以后，有些人使用了这些英雄之后，比赛胜率高的吓人，伤害也是谜一般的，非BAN必选的英雄。

　　苏越只知道自己之前的世界里面，什么金属啊，什么船长到S5总决赛比赛里面根本没有被削弱，没想到这个世界有了自己这个小蝴蝶，不仅仅S5春季赛就重做了船长和金属，现在下个版本就要削弱船长和金属了，也是微微的不安分起来了，这说明了历史可以改变，就看自己这个蝴蝶扇不扇地起来了。

　　“接下来是Ggc禁掉了轮子妈，看来是很忌惮黑色亡灵的AD选手klklw，不过对于没有禁掉卡牌我是报以怀疑的，怎么说北骑也算拳头官方认定的世界前二十的卡牌，比klklw希维尔的排名靠前，却为什么不禁掉北骑的卡牌？”西门擎对于这个BAN也是觉得莫名其妙的，其实一开始孙励也想禁掉卡牌的不过苏越强烈反对之下就BAN了希维尔。

　　“好了，无异议，禁掉了金属……”紫丹也是一脸无奈地说道，“早点削弱了好了，省的每次比赛都有BAN掉这两个英雄，实在是太无聊了，根本看不到精彩的BP对决！”

　　“Ggc禁掉了蜘蛛，并没有对黑色亡灵有什么实质性的BAN，因为黑色亡灵打野的蜘蛛有毒！现在基本很少玩蜘蛛这个英雄了……”西门擎看到这个BAN想想也就算了，“黑色亡灵打野选蜘蛛虽然个人很亮眼，但是基本上选出蜘蛛的局没有多少是赢的，所以对于黑色亡灵而言这英雄有毒，BAN不BAN都无所谓……”

　　“黑色亡灵BAN掉了……雷克赛？好吧，我感觉这个BAN选也很随意……”紫丹说着说着觉得自己没什么词汇量了，只能敷衍道。

　　“选英雄没有迟疑，Ggc上单East秒选了金克丝，没错，这是明扬选手最擅长使用的ADC，也是他少数不多线上不会被压制的英雄了。”西门擎也不知道是讽刺还是夸奖，反正如果让明扬听到了，恐怕就会浑身不舒服，比赛台上的隔离间是很密封的，选手们几乎是听不到解说员在说些什么，但是粉丝们声音很高亢的欢呼就能让选手们听到一些动静。

　　“黑色亡灵好随意啊，就像在打Rank一样，打野瞎子，ADC是……艾希？”紫丹不由自主喊出声，“这个赛季寒冰射手艾希虽然有所加强，但是没有位移技能一直是他的硬伤，所以上场率还是颇低的，天啊，他选了，他点确定了！”

　　苏越的队友明扬就觉得贼不爽了，我选个金克丝，你选个寒冰射手一样的新手英雄，是蔑视我？还是瞧不起我？一股劲憋着……瞪大了眼睛带着一丝怒意。

　　“剑圣？？？我的天，没看错把！”西门擎看到Ggc的苏越点了点剑圣，台下的粉丝一阵欢呼，不过苏越很是吊胃口了选了机械公敌兰博。

　　“没错，就是兰博，已经好久没见了，自从雷克顿，瑞文，剑姬等等AD上单之后，兰博这种AP伤害，抗压能力很弱的英雄出场率就下降了。”西门擎带着自己的理解说道，“不过兰博还是一个很强的英雄，没的说，大招实在是太强力了。”

　　机械公敌这个英雄自从S4赛季末到如今的S5，兰博一直都是一个非常热门的上单英雄，强大的团战能力，一个大招可以左右战局，大招放好瞬间团灭对手也不是不能实现，兰博的大招让他一直能够在比赛场上非常活跃，再者而言兰博是一个无蓝条的英雄，在线上不会被蓝量而限制技能的释放，有aoe的爆炸输出，有减速有护盾，可以说兰博是一个十分全面的上单英雄，上手难度也相对较低，还有一点就是可以让中路选手更加多样化，不用关注一定要选择AP英雄。

　　但是想要玩好兰博，需要对兰博的热量的掌控足够，才能够打出最大的输出，前期兰博的对线能力或许并不像其他上单那样强势，但是在中后期的团战能力，兰博能够力压大部分上单，强大的大招开团分割战场能力非常的出色，伤害更是可怕。

　　East宁佳诚玩的兰博说好也不好，说坏也不坏，还是中游水平吧，主要他不太喜欢兰博的补刀，实在是太困难了。

　　“Ggc这边下个英雄秒选了锤石，Teasy的拿手好戏，也是他的招牌英雄，辅助金克丝，还算不错的组合，在金克丝前期薄弱的阶段能很好的保护金克丝。这一手选的不错！”紫丹看到苏越帮助队友抢了一手锤石，解释锤石的作用性。

　　“黑色亡灵接着选了……卡牌，我的天啊，北骑果然是要秀一把卡牌大师啊！”西门擎赞叹了一声，“这局啊……Ggc难了！如果北骑输了，我直播吃翔！”

　　“辅助是……大叔布隆……看起来黑色亡灵平时不爱玩的打团套路都有了，果然来了一个教练虽然依然是Rank的风格，但是已经慢慢向团战阵容转型，不在固执于线上打崩对手了！”紫丹对着布隆的选择，也是极度的认同感，艾希本来就缺保护，一个很注意细节的ADC，所以国服选手不太喜欢这种细节型的ADC，其次没位移，而大叔能很好的保护艾希，团战作用也很巨大，新版的艾希的Q还能配合布隆的被动，天衣无缝啊！

　　“Ggc秒选了亚索和……猴子打野？？？卧槽，多久了，多久没看到猴子登场了！”西门擎直接惊呆了好吗？顾不得等下会被罚款直接爆了口粗，毕竟猴子早就不是主流上单了，用来打野更是乡非杀马特，而Ggc战队居然选择了猴子来打野，他们如果是把台北联赛杯来练阵容，那也太疯狂点了吧！

　　“这边也是劲爆，选个皇子上单，这是要不打爆兰博不回家的节奏吗？选出了皇子就是正面刚！好刚，俩边都好刚，这场比赛绝对好看，我发誓！”西门擎又是一波震撼，真的是不按套路出牌，之前比赛都是定死了，哪有现在这么耍杂技，而且耍杂技的还不是一个战队，两个战队都在耍杂技。


第四十七章 金克丝的惊险脱逃

　　进入游戏加载的画面，Ggc战队除了兰博和亚索用了皮肤其他队友都是原始皮肤，兰博用了银河魔装机神，毕竟这皮肤全特效，打游戏也是特别的炫酷。苏越的亚索用了西部牛仔的皮肤，补刀比起合金装备和原始皮肤都要来的顺手，W的风墙也很淡雅，不容易被人注意。

　　黑色亡灵的中单选手北骑使用了卡牌的地底世界，眼神却很是凝重，卡牌打亚索的难度他是知道的，会玩的亚索和会玩的卡牌对抗基本是八二开，卡牌完败。

　　打野biubiu瞎子用了至高之拳的皮肤，寒冰用了情人节限定皮肤觅心猎人，加载完毕之后，黑色亡灵的一群人买好装备非常迅速的从基地统一向自家的蓝buff前进，布隆首当其冲，卡牌和皇子跟在布隆后面，瞎子和寒冰在最后，他们的目标就是准备在蓝色方下路外塔上面的三角草准备蹲一波Ggc战队的人。

　　一级团，他们的优势实在是太大了，除了皇子1级团的作用小一点只能用被动战争律动，布隆有被动输出，寒冰能减速，瞎子前期Q天音波技能接二段收割残血的能力太强，卡牌黄牌定人，如果能蹲到人，瞬间爆炸，交不出闪现就可能会被阴死。

　　战争律动是德玛西亚皇子嘉文四世的被动，效果是普通攻击会造成（+8%目标当前生命值）的额外物理伤害（最多造成400伤害），这个效果对同一目标10/8/6秒内无法再次触发，这个被动到了后期，皇子就算不出输出，上去给他们第一枪都是贼疼贼疼的。

　　YM的金克丝和Teasy的锤石懵懂无知的走在了自家的红区，但是黑色亡灵是不知道他们的动向的，只能默默的在草丛里面呆着。

　　“太脏了！”西门擎低声说道，“如果能抓到这波金克丝的人头，YM的节奏就会进入崩盘，几乎Ggc战队输的比赛里面，大多数都是YM没有办法掌握自己的节奏，不断送出优势导致整局崩盘。”

　　“金克丝在自己家的野区还在绕，还在绕，他在靠近三角草，又退了……”紫丹越说越激动，最后看到YM接近一点退后之后，只能叹了一口气，“看来YM意识到这个草丛不对劲了，兰博在对面野区插了视野，绕了一圈碰不到人，可能East提醒队友了……如果运气好的话确实能抓到人，可惜差了一点啊……”

　　“不好，他是退了，可是黑色亡灵没有打算放过他，卡牌闪现了……”西门擎解说道，镜头转到比赛视角，金克丝的身体被卡牌大师闪现黄牌定住之后，一众人等统统走了出来，布隆驱动盾牌里面的冷冻冰块，喷射了出去，一个大型的冰块减速到了金克丝。

　　“金克丝中了布隆的Q技能，卡牌点出第二下，再来两下就能控住金克丝……”西门擎惊喜地说道，“难道要交出一血了？”

　　可是YM的金克丝果断闪现了！落到了小龙口，锤石刚在没和金克丝在一起，他是在四鸟那条路，去黑色亡灵的蓝BUFF区做视野，现在看到金克丝有难，走过来接引金克丝，闪现换闪现的话，黑色亡灵还是能接受的，如果想要强行杀死这个金克丝的话，至少4个人一起闪现，5个闪现换个人头，400经济怎么可能值得他们这么拼命，放弃了这波1级团，凑成一个完整的队列，分开了。

　　“正常开局，除了双方互换闪现就没了，中路的亚索赚了一点，下路的金克丝可能要亏一点，不过俩边AD前期都需要发育，输出基本靠辅助，不可能线上能有拿到人头的机会，除非打野来帮忙……看样子的话Ggc是赚了一点的。”西门擎一针见血，说出了双方的利弊，没有办法，对线上亚索打卡牌，基本是要出事情的，拿个亚索线上杀不死一个卡牌，那问题就太大了，虽然是比赛场上，不一定单杀，不过卡牌没闪现，你就算没机会杀，压刀压不上10~20刀，恐怕苏越自己都看不起自己。

　　兰博帮助了猴子打掉了蛤蟆，一起吃了经验，又帮猴子打了蓝BUFF，猴子直接就走去中路，为什么呢？卡牌没闪现好欺负啊！趁你病要你命，左勾拳一套带走……

　　East出门选择出多兰盾和一个小红瓶，灵活和消耗兼备的出门装！机械公敌喜欢攻防兼备的装备。法系半坦的路线最适合他！帽子冰杖是增加自己的输出和血量，毕竟机械公敌也是一个近战法师，防御是很重要的，主要是上单对的一个皇子，一个AD前期刚猛输出，还是虚一点比较好。

　　1级学了E技能电子鱼叉，远远的消耗皇子，有时候还能补上一些自己补不到的小兵，到了2级纵火盛宴在前面烧起来，皇子完全不虚，正面战旗插旗，Q巨龙撞击技能飞过去，一个长枪挑起了兰博，对A，打了一套消耗，因为前期兵堆的伤害还是挺给力的，换血不亏就拍拍屁股走了，上路已经是分血不让，各种对抗，中路就稍微平静一点了。

　　亚索E踏前斩踩死一个小兵之后，优雅的剑刃划上卡牌瘦弱的身体，卡牌丢出一个Q技能万能牌，三张牌划过亚索的身体，打了一波换血。

　　亚索才刚刚升到2级，是不可能学风墙的，在三级前，卡牌还能陪亚索打打，一旦亚索有了风墙，别说了，想起来就是泪，主要的输出技能全部被一个风墙格挡，几乎打不出半毛钱伤害，剑豪只要俩三刀就能捅得他飘飘欲仙。

　　“biubiu来帮我抓他……”实在是等不及了，北骑请求biubiu的瞎子来帮忙，biubiu又是北骑的好友，主播视频的时候也多承蒙北骑的照顾，听到北骑的要求，直接屁颠屁颠的过来了，相比起biubiu的随叫随到，Dream就很游散了，除非是他觉得有这个必要和成功率，他才会来帮忙。

　　卡牌实在是太猥琐了，因为没有闪现，怎么可能会前来和苏越拼，他认为完全没有机会抓到卡牌，直接就去打红了，至于对面的打野会来帮助卡牌，Dream就觉得很傻了，等下3级的亚索打3级的卡牌，爸爸打儿子，加你一个瞎子，只要Q天音波踢不到剑豪，也是一个送人头的货色，不过如果他知道北骑和biubiu有这一层的关系的话，保证现在就在蹲着了。


第四十八章 这波双杀吹一年

　　瞎子的身影从草丛出现，苏越的剑豪微丝不动，他知道瞎子和卡牌是怎么都杀不死他的，可以说biubiu抓人的时机拿捏的还不算好，剑豪2级快要3级的经验条，而现在瞎子出来和卡牌平摊这波经验的话，卡牌是比剑豪慢一点的，斩钢闪在小兵中穿刺，瞎子天音波踢中了剑豪。

　　苏越用踏前斩回到了自己的兵堆里面，瞎子一脚踢了过来，接上普攻，靠被动补充能量，卡牌一直陪伴着瞎子，黄牌拿捏在手中。

　　一道闪光，剑豪提升到3级，ctrl+W秒学了风墙，瞬间释放，这手速实在是太夸张了，让比赛场上的北骑目瞪口呆，张大的嘴巴，摄影师毫不留情的给了一个特写。

　　接下来剑豪的举动更是让比赛推上了高潮，他没有退后，一往无前的踏前斩，踩着小兵的头颅接近了卡牌。

　　一刀，EQ转轮中显示出半月的锋芒，卡牌吃痛的向后退，无可奈何……剑豪乘胜追击，瞎子拍出E的二段效果减速，却阻挡不了剑豪嗜血的心，踩着兵线，刀片已经无比接近卡牌。

　　剑刃挥舞间，北骑咆哮道，“你快走，这亚索疯狗了，他要吞下两个人头……你在兵堆里面吸引了大量仇恨，他的Q第三层龙卷风没用，我的血不多，他平攻就能杀了我，他要用龙卷风控制你然后击杀了你。”

　　“反打啊……他一个残血的亚索，风墙也没有了，足以杀了他。”biubiu说出这段话，也让北骑激动下平静起来，他显得有些着急，如果在比赛场叫了打野还没有杀了被Gank的人反而被双杀，那么会沦为终生的笑柄，看着亚索的血量，自己显得确实有些病态了。

　　看着手中的卡牌，心中略微有些平淡起来，黄牌抽好，却看到亚索回头EQ吹风刮起了盲僧，果然，苏越见到了黄牌就不打算再追了，如果黄牌控住，这波不仅赚不到一个人头还要被杀。

　　盲僧早就被兵堆耗了血量，又被一次亚索EQ的大范围的剑刃蹭到，血量早就有些低了，亚索回头卷风刮起，加上一个普攻就收走了瞎子，虽然还有点想要杀死卡牌大师，但是看着距离，想想还是算了。

　　瞎子压根就没有想到亚索会回头杀了他，他以为这亚索会不杀死卡牌不罢休，主要是卡牌没有闪现，而亚索有，刚才亚索闪现上去是绝对能杀掉卡牌的。

　　除非他……

　　还想用这个闪现杀了卡牌大师，biubiu被这个想法惊出了一身冷汗，“北骑，不要贪兵了，这个亚索还想杀你，他还留着一个闪现！”

　　“靠，你以为我不想走吗？这么多兵，他还有闪现，这波不强行在这里吃一波经验的话，我等级经济都没有了，如果这一次会被他杀，我也认了，可是让了这波线，对我来言，简直就是奇耻大辱。”北骑眼神中燃起了熊熊战意，在直播的时候他玩卡牌也经常与亚索对线，一般都是猥琐猥琐，到了6级各路奔波，带动全局，北骑手里捏着是一个传送和一个大招，亚索为了支援所以召唤师技能也有一个传送，但是2个传送带节奏比一个传送要更疯狂点。

　　亚索疯狂的推线，等待着机会……兵线越来越靠近塔下，卡牌高危的血量却依旧在线上死命的收兵，距离刚才那波已经过了20多秒了，瞎子已经复活了，现在苏越只要操作快，在卡牌来不及还手将他击杀的话，就会视为塔杀。

　　苏越想杀了这个卡牌，他知道这个想法很突兀，很疯狂，不过他义无反顾，杀了卡牌收获的利益不仅仅只是300的经济，还能让卡牌亏几波兵线，其次这更像是一种向Ggc的粉丝宣告……也像是对自己的宣誓……他要在台北联赛杯留下自己的印记，他要告诉所有的战队这场比赛仅仅只是一个开始……

　　北骑想的很多，不过苏越也想的多，短短几秒内，苏越已经做出了决断，他不想让卡牌吃到这波兵，他决心拼一波，他要越塔强杀了这个卡牌。

　　就在卡牌准备收走这个炮车的时候，苏越的疾风剑豪带着恐怖迫人的气势，与此同时全场的粉丝都在看着中路。

　　塔还在攻击着兵线，卡牌清兵是很快，只留下了三个小兵，不过苏越的剑更快，闪现接近卡牌附近的小兵，踏前斩踩在小兵的头上，一个Q在卡牌的身上刺出致病的一刀，塔的仇恨被苏越看似鲁莽的举动吸引，一发激光射了下来，苏越用踏前斩收掉卡牌的时候，似是炫耀又似是鄙夷一样的按了亚索吹箫的嘲讽动作虽然很滑稽的马上就被射死，但这一耳光狠狠扇在了北骑的脸上，北骑也不知道刚才是怎么回事，头脑一片空白影响了自己，根本反应不过来，如果苏越知道了，那就很庆幸自己吃了单杀果实这种小bug的玩意。

　　这耳光不仅给了所有黑色亡灵的粉丝，还给北骑留下了一个很深的烙印。

　　“Ggc、Reaper击杀了Bud、bq。”

　　“防御塔击杀了Ggc、Reaper。”

　　全场的粉丝沸腾起来，Ggc的粉丝在S2~S3是最多的，全世界高达几百万的粉丝，自从Ggc荣耀不在之后，粉丝日益减少，如今官方承认的粉丝只有几十万的人数，他们是忠实的，即使在场的Ggc粉丝不过几千，他们欢呼着，他们享受着苏越给他们带来的这波惊艳的操作。

　　被Gank后轻描淡写的反杀盲僧之后，毅然决然的越塔击杀卡牌……这在Rank局里面或许不够精彩，不够酷……因为里面有更多的四杀五杀……但这是比赛，一场敌死我活的比赛，北骑的眼睛无神看着眼前的电脑，张开的嘴巴大口大口的呼吸，心中无比的刺痛，如果不能单杀一次苏越，那么他的职业生涯完了，他自己也完了！

　　这一幕已经宣告了……来自苏越的挑战！或许他可以争辩亚索克制卡牌，或许他们反驳……不过他无法反驳自己叫了打野过来却送了双杀的事实，他必须直面这个大陆选手嚣张的挑战，北骑懊恼的看向了苏越，他看到了某人翘起的嘴角，更是满脸的不爽……

　　刚才的操作虽然远远比Ryu满血的劫被Faker丝血的劫反杀含金量低的多，但是这已经是在挑衅台湾中单选手的自尊了，他们永远不会承认一个大陆选手会比自己强……相比北骑阴霾的表情，苏越则是开心的翘起了自己的嘴角。

　　摄影师也很心机的给了苏越一个镜头，俩边的镜头截然相反，苏越的满脸微笑和北骑的懊悔不已。

　　台下看着比赛的Ggc粉丝高声呼唤Reaper，甚至有些反感大陆人的台湾Ggc的粉丝也大声助威。

　　相比全场欢呼之下，有一群人一边看直播一边拿着手稿开始编撰起了新闻，有些支持Ggc俱乐部的媒体大书特书苏越的高超技术，Ggc的荣耀归来；有些支持其他战队，或者厌恶Ggc俱乐部的人则是对着苏越拿下人头后微笑以及收获人头以后英雄的嘲讽动作大写特写，不尊重前辈，狂妄自大，得意忘形等等贬义词纷纷强加上去。


第四十九章 打断传送？

　　北骑有些丧气地说道，“biubiu你别来帮我了，你去帮其他路吧……我这里难了！”刚才那波实在是太伤气势了，他已经放弃这局找回面子了，现在就想着快点结束，赶紧打第二局，把苏越打出翔不罢休。

　　游戏已经进行了8分钟，苏越刚才4分钟那波拿2个人头600经济出了一个黄叉加两个侦查守卫以及一双325的草鞋。

　　补刀是中单的基本功，苏越用亚索的补刀基础还是很好的，五六波兵线一般只要没遇到对手影响不会漏刀，从开头一共12波兵，一波兵120金币，每2波兵一个炮车，30金币，差不多1560金币左右，8分钟自然增长了将近480金币，现在只要回家可以出个电刀了。

　　比赛场8分钟能出电刀的亚索真的很少见，不漏刀至少也要10分钟~11分钟才能出电刀，可是北骑和biubiu送了一波，让苏越的经济大涨，肥的不要命。

　　北骑孤零零的装备栏里面就二个多兰戒（死了那次回城的钱只够他买一个多兰戒），基本亚索接近兵线，他就后退用Q万能牌刮一刮小兵收经济，这种不靠谱的收兵方法全凭运气，有时候苏越还会借助视野优势来放出风墙恶心恶心北骑。

　　补刀基本已经拉开了20多刀，这在比赛场上很少见，北骑甩了一下鼠标，刚想请求瞎子来帮忙抓一波中路，看了看俩边的装备差距，只能黯然埋头。

　　biubiu其实比北骑现在还要急躁，因为刚才那波Gank，他也有一部分不可推卸的责任，瞎子又是前期要打出优势的英雄，必须把握好节奏，否则整局游戏就要面临崩盘，至高之拳带有节奏的走路，赶到了下路。

　　YM是Ggc战队所有人都知道的短板，刚刚刷野到6级的biubiu决定搞出一波大事情，来给自己挽回一丝颜面。

　　飞翔的猪flypig看到了瞎子，也知道等下瞎子要来Gank一波，下路很是平稳，基本没有什么大事情，klklw和YM在比赛场都是属于团队类型的ADC，不太喜欢对线上就发生人头大战，除非打野的到来。

　　飞猪flypig还是和刚才一样的丢个Q技能寒冬之咬啊，YM轻松走位躲开这个Q技能，用机关枪清兵，偶尔丢个W震荡电磁波耗一下klklw的血量，就没什么换血的劲头了。

　　没有Carry的能力就不要强行带节奏，安安稳稳打团就是对能够Carry的人最好的回应，YM确保自己不失误，不要成为赛后的捞比选手，只能降低自己的存在感。

　　但他浑然不知，自己已经在漩涡的中央地带了，几乎所有的镜头都已经聚集到了下路。

　　Dream今天游戏似乎完全不在状态，几乎是走到哪算到哪，根本察觉不到对面打野的动向，只是潜意识的前往了YM那边，因为YM已经足足一个春季赛都要在他的保护下发育，在他眼里这个AD根本不适合打职业，比赛的气氛他完全适应不了，Ggc的选人实在是太草率了，在韩国至少要当一年左右的练习生确定这个人有能力打比赛才会进入职业生涯，而YM是直接从路人转变为职业选手，根本没有过渡期，以至于这种适应不了比赛氛围的选手只能成为队伍的累赘。

　　苏越就是一个奇葩，大心脏，有系统这种金手指的帮助，什么压力啊，什么比赛粉丝的信任生怕毁了战队啊，他几乎完全不受任何束缚英雄，发挥也就超常，浪中带着自己的谨慎，看到卡牌大师不见去向，就知道要出大事情了。

　　布隆看到卡牌已经到了小龙上方的草丛，再等个几秒，卡牌到了位置，就能开大招了，YM也意识到这个布隆的位置微微靠前，意识到可能要坏事了，刚准备走，只听见一声一库，一个天音波打到小兵，W摸眼侦查守卫，反身R闪，将金克丝毫无防备的踢到人堆里面。

　　这个操作瞬间爆炸，手速和技能衔接是很完美，可是他想多了，锤石直接一个灯笼丢给了金克丝。

　　布隆想要一边走到灯笼上阻止金克丝拉灯，一边丢出一个Q技能寒冬之咬减速，他不想使用大招强留金克丝，毕竟也是一个大招，省下来万一爆发团战可能要好打一点。

　　YM可没有顾忌这么多，1级被阴掉的闪现早在6分钟的时候冷却好了，闪现接灯笼，咻的一声要跑，卡牌却已经落地黄牌控制了金克丝。

　　亚索前脚意识到，后脚卡牌就已经在下路了，不犹豫直接一个传送，上路兰博看到下路打起来了，一步一步走到塔下准备传送，但是皇子不想让兰博传送到下路，越塔德邦战旗Q巨龙撞击挑起了兰博。

　　“打断我传送？”East一个鱼雷减速了皇子，大招封锁了路线，皇子的血量在大招下烘烤掉的很快，血量已经不足一半还在迅速下降，闪现离开了兰博大招范围，East怎么会让他这么轻松的走掉，闪现跟上去纵火盛宴，燃烧中，皇子不甘的死在了上路。

　　“你特么的，越塔打断我传送，嫌自己命长是么？”East心中不屑的想到，眼睛看向对面一脸通红的神威。

　　被LMS最弱上单单杀（S5春季赛East被称为最弱上单），神威的脸色有些发黑，到底是什么迷魂药，把Ggc的每个人的实力都能大幅度提升？

　　就换了一个中单？你别逗我笑好吗？神威实在是想不通，看了看苏越又看了看East，如果不是还在摄影，他现在就想去问East，春季赛那个逗比去哪了？快点还给我！

　　下路biubiu自以为酷炫的连招R闪，则是花哨却完全没有什么用，锤石一个灯笼挡了瞎子所有的苦心。

　　就算是卡牌飞下来控制金克丝，这更像是作死，Teasy赶紧使用Q死亡判决，链子想要缠住飞下来的卡牌，布隆跳到卡牌前面举起了自己的盾牌，挡掉了这发控制。


第五十章 1:0首战告捷

　　亚索传到了下路，Dream的猴哥也抵达战场，到了三角草，暗自庆幸自己没有去上路，如果刚才那波去上路，那么下路妥妥的绝壁炸掉了，4个人打3个人，布隆打团还贼强势，搞不好优势直接送掉了。

　　卡牌之前开大招也看到了猴子动向，自然知道猴子在往下路赶，刚想准备和队友说赶紧走，但是Teasy会让他们这么轻松的走掉吗？如果有优势的开团不开那就是猪脑子，闪现将刚要走掉的卡牌厄运钟摆推到自己这边，金克丝放出一个鱼雷夹，“咔咔咔——”咬住了卡牌的小腿。

　　“我的旅途才刚刚开始……”猴哥低声说了一句不搭腔的台词，隐身闪现过去直接开大招，击飞起卡牌布隆，想要接近后面的寒冰，可惜距离太远了。

　　布隆看到突然出来一个猴子，吓了一跳，但是被高高的击飞了起来，来不及给出大招就被亚索接上了二段大招。

　　“哈撒嘿！”亚索怒喝一声，两个人被高高悬空在天空上，一道残影幻化成无数的残影，一刀两刀三四刀，卡牌直接就被大招打掉最后一丝血，落地的时候，苏越潇洒无匹的给上一个直刺。

　　金克丝不断的用炮轰击，“砰砰砰……”火药的烟花不断在他们身上打出颇有节奏的律动。

　　卡牌的人头没有给苏越，被金克丝收入囊中，高速奔跑的金克丝，一边移动自己的位置，一边炮轰起了布隆。

　　电脑前的北骑头上的冷汗密密麻麻的，拿起桌子上的纸巾擦了擦额头，双手夹在额头上，低下了头颅，他不敢看台下的粉丝，刚才中路那波已经足够丢人了，这波的节奏，可能把整局都走向了崩溃的尽头。

　　摄影师又是坏坏的给了黑色亡灵选手这边一个镜头，神威和北骑都恨不得钻到地底下，好在之前闪电狼都栽过跟头，大不了赛后说几句Ggc战队的好话，先避过风头再说，至于这局输掉的锅嘛……北骑阴鸷的眼神看到了一脸茫然的biubiu，虽然是朋友，但是北骑不想让自己的职业生涯上有污点……

　　回到比赛的镜头，这时被打下来的布隆不管三七二十一先给了一个大招，“嘭嘭嘭……”一大排冰川一样的东西犹如排山倒海之势扑面过去。

　　寒冰的大招也飞了过来，不过亚索看到飞来的爱心巨箭，“面对疾风吧！”完美格挡住了寒冰的大招。

　　寒冰头也不回，直接撒丫子跑路，帮助布隆逃跑用一个大招已经够意思了，留下来也不过是多送一个人头罢了。

　　他倒是走的果断，确实如果他刚才不走，这群疯狗的人怎么会让他离开呢？越塔强杀的事情本来Ggc都不会做，但是中单苏越把自己的风格慢慢在同化Ggc战队。

　　上场对阵闪电狼，闪电狼的表现没有狼的野性，而Ggc战队把群狼的野性表现的淋漓尽致，那头最疯狂的狼就是苏越。

　　獠牙锋利，头脑灵活，单杀优雅，团战输出最大化……

　　北骑就觉得好特么头疼，大陆那群白痴是怎么把这个怪物放到LMS联赛来的，虽说北骑不想承认苏越无论是反应速度还是其他方面都在自己之上，不过这家伙的个性确实凶的北骑胆寒。

　　布隆将猴子锤石都击飞起来，可金克丝一直在走位，怎么可能被击飞，反而一直在对布隆进行惨无人道的攻击，只见他血条掉得飞快，过了1秒，布隆也被击杀了，他甚至连闪现都没有交，因为他知道，就算交了闪现，也不过逼出金克丝一个大招而已。

　　金克丝拿到了双杀，YM也拿到了久违的双杀，他在Ggc战队里面的比赛都是不光彩的，基本上就团战摸到一个人头其他几乎都是助攻或者送死，春季赛别说三杀了，连双杀都寥寥无几。

　　看到寒冰走远的，一群人只好去收拾掉小龙，三下五除二干掉小龙，人头比看现在的情况又是一场剃光头。

　　“太夸张了……常在河边走，哪能不湿鞋……”西门擎真想抽自己几巴掌，说什么不好，在公众上说直播吃屎这种东西，“这场比赛不得不说，Ggc对细节团战支援包括视野都拿捏的很好，把团战更加军事化，就像一个齿轮发动起所有的零件，精密的进行运转……”

　　“是啊……Ggc打的不仅仅很团队，中单在线上的压制都强的就像开了外挂一样，抛开英雄克制不说，毕竟是教练的BP才会让中单的Reaper选到亚索来对抗BP栽倒陷阱里面的黑色亡灵。”紫丹也很认同西门擎的说法，“我说Ggc战队怎么会放出北骑的卡牌，没想到有这一手的对付。”

　　“抛开下路两个现在看似配合很好的组合不说，可能现在的Ggc战队比S2还要厉害些吧，至少上单East已经回到自己当年Rank无敌的状态，中单苏越更是可以称为最强新秀，斩落最强高中生Maple之后，再斩直播大神北骑。”西门擎自然认为下路是捞比了，上单East兰博对线神威皇子，线上不弱后，还借机单杀了一次，中单苏越就更不要说了，老虎面前拔胡须，防御塔里杀卡牌，凶的不要不要的，就下路对线猥琐的要死也就算了是吧，补刀还跟不上黑色亡灵klklw的寒冰。

　　“本来我还不太看好Ggc战队的，现在感觉，他们甚至和AHQ都能有一战之力！苏越的英雄池的深浅我们不知，但是他每次的中路都是最稳健的一路……呃……说稳健可能谈不上，但是他的中路确实每次都能打出很大的优势！”紫丹看到情况大好的Ggc战队，也吹了一波Ggc战队，何必给Ggc的粉丝泼上冷水呢……

　　“哈哈哈……我确实想看看西门夜说怎么来对抗苏越……”西门擎的大白牙亮闪闪得在镜头下闪烁，“那可是台湾最强中单之一！”

　　黑色亡灵的中单北骑一次又一次的想要带领起队伍的节奏，不断的开大招四处支援，除了有一次仗着苏越没有传送和East闪现没有冷却好，抓到了一波East的兰博，其他时间段都是活生生的被压制着。

　　压力无法喘息，Ggc战队打到27分钟就拿下了大龙，瞎子想要抢大龙，却反而送了一个人头，其他人在大龙的威势之下，只敢在塔下守着，但是根本守不住塔。

　　30分钟，猴子强开一波团战，亚索大招接上，兰博的大招疯狂输出，金克丝大炮狂野四射，锤石无懈可击的保护，让黑色亡灵毫无反击的机会，除了卡牌依靠着金身逃过一劫，寒冰连大招都没有放出就死了，瞎子出了肉，也没什么输出，打在人身上不痛不痒的，皇子上去也就敲几个闷棍打打，一波攻势，全军覆没。

　　卡牌金身完了之后，直接被金克丝一炮暴击轰死在了原地……

　　高地……门牙塔……水晶……

　　“让我们恭喜Ggc战队获得这场bo3的首胜！”西门擎和紫丹异口同声地说道……

　　“这场比赛说不上精彩，但是看得很有节奏感……所有的比赛节奏都被Ggc控制，和上局对付闪电狼如出一辙的碾压，只要East那波没死，那么又是一次光头啊！”西门擎有所感叹，“台北联赛杯，Ggc已经对他发出了号角，夏季赛Ggc战队的攻势看起来会很凶……”


第五十一章 苏越想秀一把卡牌

　　“看来第一局黑色亡灵遭受了重创，全员都是一副低迷沮丧的样子……”西门擎看到压抑的黑色亡灵阵营，选手们有气无力的喝着提供的免费矿泉水，第一局被完全碾压，瞎子基本去哪里就送到哪里……

　　“下一局针对哪个点？”biubiu对着脸色阴沉的北骑问道，“死抓中路，还是对付对面的短板YM？”

　　“死抓中！”北骑不容置疑地说道，“SSSS退役之前是以中路为核心，退役以后Ggc战队还是以中路为核心，他们战队很明显的地方就是上下都是捞比，只要死抓唯一一个不算捞的选手，Ggc战队就会自然爆掉。”

　　“不不不，East不算捞，至少刚才他跟我对线，我并不是没有压力……”神威反驳道，就算是East真的捞比他也要这么说，因为East刚才单杀了他一波，如果他承认East捞比，就承认了自己比捞比还捞。

　　“那也不要去管上单的发育，把中路锁死，我看Ggc战队怎么翻盘法……”北骑闪烁着一丝光芒，BP战术可能不是由他指定，但是场上针对哪个选手，黑色亡灵的选手们全部都听从北骑的话。

　　韩国教练用蹩脚的中文开始给他们讲一些其他的注意点，北骑不耐其烦，眺望到苏越，看到他一脸笑颜，心中越发的冰冷。

　　“我们有3个BP的选择，我们可以针对对面的中单，给他一个BAN位，我刚才特意去查了Reaper中国服务器的战绩，基本上都是用疾风剑豪上分的，我们禁掉疾风剑豪，无疑是给他的一个重重的打击，其次就禁了金克丝，他们的ADC……嗯……会的英雄并不算多。”韩国教练李智亦早年就看出中国联赛赛区隐藏的潜力，特意学了一个月的汉语来应付，想要入主中国联赛战队，却没有想到没有入主LPL中国联赛却先来了LMS台湾联赛。

　　不过他的汉语确实很难让人听懂，神威还是努力听教练说的话，把要BAN的英雄记清楚，接下来李智亦又说道，“最后一个BAN位禁了蜘蛛女皇，biubiu不想玩，我们也不能把他放出去给Ggc战队。”

　　“噢，知道了，教练。”神威听到之后清楚了，不就是禁个亚索，金克丝，蜘蛛女皇嘛！其实他挺想禁掉兰博的，上局的兰博在中期的超强团战能力给了他很大的压力。

　　相比黑色亡灵这边又是枯燥又是抑郁的谈论BP和战术，Ggc战队就要显得欢悦许多了。

　　“教练，等下怎么BP啊……”East并没有什么主见，虽然Carry型上单操作好，但是脾气已经被好几个教练磨成这副软性子，基本上都是问教练怎么BP……即使他心里清楚该怎么BP，他也一定要给足教练的面子，至少前任教练就因为East没有问他BP而故意让East和一个新人轮换，虽说后来那个新人跳槽到了其他的台湾战队，可East也做了好一阵子的替补，竞技状态彻底被毁了，上比赛的时候状态不在，那段日子的Ggc战队打一场输一场，不堪回首。

　　“船长金属……”孙励一字一顿地说道，转过头问着苏越，“你需要禁什么英雄？”

　　“帮我禁了亚索或者妖姬吧……”苏越思索了一会儿就说道，他是想秀一把卡牌的，这无疑是在北骑伤口上再度撒盐。

　　“你要玩卡牌大师？”孙励惊疑的问道，“你这打脸真的是……如果这场比赛你用卡牌打败了北骑，你是要彻底毁了北骑的信心了。但如果你这次卡牌被北骑打败了，就要沦为笑柄了！”

　　“没错，我就是要打的他没了信心，只要北骑被我打的崩溃，之后打夏季赛，他们黑色亡灵基本上见到我们就要低一个头。”苏越露出洁白的牙齿，却说着很残酷的话……这种打压别人信心的方法，在比赛场基本很少见，因为搞不好自己的名声就要被媒体弄臭，不过苏越可不怕啊，他本来就只想在台湾联赛呆一个赛季就回到中国LPL战队，不过在此之前，苏越要把自己的名气弄得响亮，把名声传出去，最好的方法就是借助媒体，或者好的成绩。

　　台北联赛杯在世界上的影响力还不算高，只能算地区级最高层次的比赛，联赛级最高层次的比赛，因为他是以每一个台湾战队为个体的比赛，都是台湾战队的互斗，而世界级比赛就是以联赛为个体，都是其他联赛的人互相厮杀，争夺第一，这就是世界级的比赛。

　　不过台北联赛杯在中国这里算得上小有名气，怎么说也是自家宝岛台湾的比赛，LPL战队时常也要看看台北联赛杯的比赛，偶尔打训练赛说不准就会找到台北联赛杯第一名打训练赛呢！因为中国战队是很看重训练赛的对手实力来决定训练的！相反对于台湾战队而言和实力较高的中国队切磋不仅能磨合战队还能更好的体悟版本，所以这又是一个台北联赛杯夺冠的好处，以至于所有台湾战队可以说为之疯狂。

　　“好了，闲话就不多说了，开始第二场的BP较量，双方的教练上台握手……”西门擎实时报道道，双方教练友好的在中间握手之后回到了各自的战队。

　　“黑色亡灵现在在蓝色方，BAN选的人就多了，Ggc就处于劣势，台北联赛杯第一次打紫色方的Ggc不知道会给我们带来什么样的惊喜。”紫丹一五一十地说道，这是Ggc第一次在紫色方打，可能会有所不习惯，全看苏越或者East能不能把节奏带动起来。

　　黑色亡灵首禁了亚索，让苏越很感动啊，我玩卡牌最怕的就是亚索，小鱼人，劫，妖姬和暗黑元首……卡牌实在是太脆了，对这种刺客和爆发型的中单很畏惧……现在的版本是对小鱼人，劫，暗黑元首不友好的版本，这三个难兄难弟的英雄可以pass掉，禁了一个亚索，再禁一个妖姬，苏越可能对阵谁都不算很虚。

　　Ggc战队毫不犹豫BAN掉了船长，这没什么问题，不需要解释什么，版本强势就是任性，不禁我就选。

　　黑色亡灵禁了金克丝，捏住了YM的命门，他除了金克丝以外真心没什么会带的动节奏的AD英雄了，不是送就是怂！

　　Ggc战队禁掉了金属，这也没什么问题，依旧是一句话版本强势就是任性，不禁就选，实在是可怕至极。

　　黑色亡灵禁掉了蜘蛛女皇……

　　“咦？Ggc战队最后一个BAN选位子给了妖姬？”西门擎带着不解的语气问道，“禁了爆发力很强的英雄，看来Reaper要选一个偏发育的中单了。”


第五十二章 Ggc战队三个传送？

　　“这下看你们怎么对付……”李智亦阴柔的面孔中闪烁着异彩，他觉得这次BP基本上已经封死了Ggc的命门，北骑在旁边也算缓了一口气。

　　“首抢希维尔……”李智亦说着古怪韵味的中文，“我们这把要打团战阵型，klklw你用希维尔很适合打团战……”

　　“no-problem！（没问题）！”klklw说了一句简单的英语，只要读了初中的人都能体会他的意思，再说了翻译也在旁边解释，看到AD这么顺从，李智亦也总算是放下了心了，这支野路子出身的战队风格太过诡异，如果是表演赛他们的风格会显得完美，但正常比赛还是以疯狂输出的打法实在是不可取的。

　　“首抢战争女神希维尔，看来黑色亡灵要打一阵型了，真是很少见啊~你有没有发现这支队伍很奇怪，他们选英雄一直都是诡异输出风格，这次来了一个韩国教练果然改变了他们以往的风格，但是我们不知道这样会把一个带着自己风格的战队改造成什么样子，让我们拭目以待。”紫丹右手微微将自己的刘海往旁边拉一点，“西门擎你觉得这场比赛谁会赢呢？”

　　“哈哈哈哈，如果是春季赛的Ggc战队的话，我百分百认为Ggc战队是必败无疑的，现在嘛……很难说了，不过Ggc战队第一局已经打出气势来了，而北骑这边惨淡的气势，我还是挺支持Ggc战队的！”西门擎意外的没有支持北骑，反而给Ggc战队助威，不过确实，第一局被完全碾压，给了黑色亡灵很大的压力。

　　“Ggc这边选了雷克赛和风女……看来黑色亡灵接下来的选择要谨慎了，风女明显就是来防备突进型英雄……这一手选英雄的，Ggc战队的教练对付的完美！”紫丹俩边精彩的BP和选英雄的克制，感觉无比的享受。

　　北骑捏着下巴问道，“你们有什么想要的英雄？”他看了看biubiu又看了看神威，他决心这次必须要打回去自己的气势！

　　“给我拿瑞雯……”神威摸了摸鼻头，笃定地说道，“这个版本很适合瑞雯，剑姬什么英雄……拿瑞雯吧……”

　　“黑色亡灵这边选了瑞雯和布隆，果然，他们不会放弃布隆这个强力辅助的……”西门擎轻轻的往左边扭了扭脖子，他解说了快1个小时，有些疲惫，“就看Ggc这边怎么对付黑色亡灵了！”

　　“Ggc的AD选手YM少有的选择了法外狂徒这个暴力输出，看来下路要打起来啊！YM今天打了鸡血了吗？有点残暴，66666，上路的East好刚，你选瑞雯我选剑姬，Ggc这边阵容强行刚回去一波，唯一的缺点就差一个大团控了。”紫丹看到Ggc两个人瞬间秒选了法外狂徒和剑姬，简直太可怕了，瞬间爆发可以说法外狂徒是最强的一个AD了。

　　“黑色亡灵选了酒桶打野……”西门擎瞪大眼睛看着屏幕选择英雄，“北骑不知道要选什么英雄，狐狸，劫，小鱼人，暗黑元首，艾克，还在想……”

　　“卡牌大师？”西门擎大喊一声，“难道还要用卡牌大师？得，选了狐狸！看来北骑有些虚啊！”

　　“Reaper什么想法，他是什么想法？他居然选了卡牌大师？确定选这个？”西门擎本来沉寂下来，看到Ggc的苏越选了卡牌，虽然还没有确定，但是已经激动的不能自己了。

　　“他确定了！你没有看错，Reaper确定了！北骑的脸都黑掉了！！！怎么会有这么刚的选手，你上局选卡牌被打爆，这次我选个卡牌！666666，骨气！Reaper够爷们！强！”西门擎通红的脸上，急促地说道，很少见，真的很少见，你上局选个中单被打爆之后下局我选了这个英雄，这是纯粹的蔑视，“这局我支持Ggc战队，就算输了，骨气都出来了！上局亚索打爆你卡牌，这局我用卡牌对付你狐狸！”

　　Ggc的粉丝们直接玩起了人浪，人山人海，遍地都是Ggc战队粉丝的助威声，“荣耀万丈！王者归来！Reaper！Reaper！Reaper！”每喊一声Reaper就传来跺脚的声音，呐喊助威声就连隔音间内比赛的苏越都听到了。

　　摄影师特意给了苏越一个特写，伸手给苏越打招呼，苏越也很给摄影师面子，本来俊朗的面孔，露出了自己的微笑，更是引起了Ggc的女粉丝们撕心裂肺的吼叫，如果是微笑的话，估计就是死板着一个脸了……

　　“哇，仔细看看，对面卡牌大师大招传送，雷克赛他大招也有一个传送，剑姬有个传送……套路！套路真脏！Ggc玩的心机！卡牌明明有传送大招居然还带了一个召唤师技能传送！”紫丹仔细想了想，更是惊呼起来！

　　这是双方的阵容：

　　蓝色方黑色亡灵：上单瑞雯，中单狐狸，打野酒桶，AD战争女神希维尔，辅助弗雷尔卓德之心布隆。

　　紫色方Ggc战队：上单剑姬，中单卡牌，打野雷克赛，AD法外狂徒，辅助风女。

　　回到比赛上，苏越他懒得用卡牌的皮肤了，单杀果实已经失效了，接下来就是验证自己真正实力的时候了，苏越自己的对线能力A，怎么说你北骑的对线能力也就B+左右，苏越想再次单杀一次北骑，不过这可能就是痴心妄想了，北骑不会给他一次单杀的机会之后再放给苏越一次机会了。

　　比赛加载的很快，马上就进入了游戏，常规开局，双方根本没有打算打一级团战，做做视野完了上单剑姬陪着打野酒桶，你牵着我，我牵着你，两个人一起开心的去打野了，下路的法外狂徒和风女一起打石头怪，风女帮完之后就离开，把所有的经验都给了ADC，明扬直接升到了2级……

　　中路就显得枯燥多了，对线上来，苏越抽出蓝牌打在小兵身上，狐狸呢？也就乘着蓝多丢个Q技能欺诈宝珠。

　　“我们心有灵犀，不是么？”听到狐狸妩媚的台词又联想起是一个抠脚大汉北骑玩的，苏越一阵恶寒，谁和你北骑心有灵犀！偷偷摸摸在后面丢个蓝牌收走一个兵，等待着机会，或者找不到机会就等到6级有了大招再去四处带节奏。


第五十三章 节奏帝卡牌大师

　　选择了卡牌，就是选择了一场赌局……

　　赌的是谁能掌控节奏！赌的是胜者为王，败者为寇。

　　游戏已经接近4分钟了，双方什么事情都没有发生，稳稳的对线，卡牌手中飞出了捏着的蓝牌，在线上一直磨着，Q的用蓝量虽然很大，可卡牌蓝牌过了几次基本上就回上蓝量了。

　　苏越冥想着卡牌的选牌顺序，红黄蓝，黄蓝红，蓝红黄，每张牌间隔不到一秒钟，单凭眼睛判断很容易出现选牌失误，而且分神容易被GANK。所以苏越心里默念节奏和时间，比肉眼捕捉更准确高效。

　　当然了像卡牌这种依靠小技能输出的英雄，有着很多的技巧，比如还有一个技巧，就是你这一次选牌是蓝牌，那么你下一次选牌的第一瞬间也是蓝牌，但第三次就是红牌了。意思其实就是你第一次选好牌的时候，其实那次选牌转换颜色的时间还没结束，所以你下一次选牌的瞬间是之前那次选牌剩下的时间，也就是说，每两次选牌之间，会有一次你可以直接按WW两次。

　　红牌衔接Q技能，收掉一波远程兵，苏越的等级攀越到了5级，狐狸也就偶尔魅惑过来，如果中了的话，就直接来一套技能。

　　苏越怎么可能这么容易就中招了，防着狐狸这一手，而北骑没有了魅惑，自然不敢这么冲了，因为他也怕卡牌的黄牌。

　　这俩英雄对线能力都差不多，单杀能力可能狐狸要强很多，不过带节奏之王就是卡牌大师了，如果卡牌大师拿了很多人头，伤害也是爆炸的，就算现在没拿到人头的卡牌，W黄牌Q技能连招衔接打出的伤害也能打掉狐狸四分之一的血量。

　　biubiu的酒桶四处都想抓人带起团队的节奏，可是刚才那局没带成节奏，反被人家双杀之后，看到苏越就有些畏手畏脚了，上，害怕，不上，拖着，苏越的卡牌带节奏。

　　望风而逃，跑去下路窝着，上路瑞雯打剑姬，只要瑞雯不被剑姬W反控基本上瑞雯是蛮好对付剑姬的。

　　下路希维尔和布隆玩的挺开心的，法外狂徒EQ贴脸，布隆一个大盾牌，啥伤害都没有，而自己这边虽然中后期输出低一点，YM现在恨不得重新选英雄，刚才他是上头了，不顾孙励的劝导，选了法外狂徒。

　　Teasy就没什么脾气，全程奶爸，各种保护自家的ADC，YM本来还挺强势的，贴脸干，补刀多，慢慢气势就被布隆的大盾牌磨掉了，补刀也开始慢慢被拉开了。

　　“YM保持住心态，苏越马上就要6级了，你稳住，补刀就补刀，不要求别的你就补刀！”孙励赶紧给YM打气，一旦YM走入低迷梦游状态，8头倔牛都拉不回来。

　　“好的！教练！”YM一想起苏越就有了主心骨，之前训练赛和直播双排，苏越一直带着他，俩人的关系还算不错，更何况苏越操作挺好，YM基本上只要不送，就能被带躺赢。

　　孙励看到YM镇定下来，也松了一口气，不够又皱起了眉头，YM这副样子，就像是吃了亢奋剂一样，整个队伍已经开始向苏越靠拢，恐怕是一种依赖，如果苏越被针对成狗的话，这支重组的战队可能要完蛋！毕竟是刚刚组建的战队，所以靠着新意，别人找不到针对的地方，深入研究Ggc战队，找出针对的方法，可能Ggc战队黑马光环不在，依旧只能在LMS联赛中游混混。

　　孙励可是有着雄心壮志的人，怎么可能让Ggc在只能LMS当个中游水准的战队，他决定这场bo3结束之后的二周内要秘密训练这支队伍。

　　全方面，各方面的提升！但一想起那个李振隆，心中就有些不爽快，俱乐部经济窘困快要倒闭了，甚至都要抵押俱乐部来拿贷款的时候他闭一只眼睛，可是俱乐部变强了，那么Ggc就会成为他手中的牟利道具。

　　不去想这么多麻烦的事情，孙励仔细看比赛，苏越的卡牌大师已经到了6级，黑色亡灵的压力就陡增了，下路希维尔虽说有个护盾能挡住卡牌的控制，但也不敢这么浪在前面补刀，猥琐起来了。

　　又过了一分钟，酒桶埋头刷野不闻不问，Dream的雷克赛就非常的活跃，他示意苏越，没错他们准备抓一波上路的瑞雯，心机boy的宁佳诚六级残血诱惑六级的瑞雯，苏越7级的卡牌消失在中路的时候，狐狸给下路打信号，也准备去下路了，他压根想不到卡牌不抓下路的薄弱点反而去上路帮忙去了。

　　Ggc战队抓下路的好处很多，首先成功了收益大，2个人头就算拿不到，赶2个人回家让他们缺波经验打小龙等等好处，其次还能稳住下路2个短板的心。

　　神威瑞雯就看到残血的剑姬在前面花枝招展，心里挠痒痒的，双Q上去打一套行云流水打出一套伤害，留着第三个Q看看剑姬会不会交出W劳伦特心眼。

　　交了？神威的第三层Q没有打过去，你就敢交出劳伦特心眼，感觉有机可乘的神威并没有察觉到这是一群人已经开始耍小心眼了。

　　冲上去开出大招，W震魂怒吼想要控制住，剑姬的Q破空斩果决无比，交了一个大招印记给瑞文，就扑哧扑哧的跑了，苏越的卡牌如同天帝降临一样，黄牌锁死了瑞雯的命运，雷克赛绕后接一个控制，苏越优雅自如的丢出了Q万能牌。

　　“Ggc、Reaper击杀了Bud、SW”

　　“First-Blood！”

　　看到上路出事情了，狐狸叫上小伙伴拿小龙，没办法了，这是减少损失的方法之一，卡牌剑姬雷克赛直接开始强推上路的塔。

　　“蓝色方击杀了小龙。”

　　前期1层小龙buff的用处并不大，让了就让了，卡牌大师把塔打到最后一层血，和雷克赛一起走开，塔吃了瑞雯的一波经验，East就把塔推掉了，不仅让神威缺了一波经济一波经验，还让自己吃了最多的塔钱。

　　接下来剑姬就进入暴走状态了，回家直接一个十字镐，外加长剑，布甲以及草鞋，现在Q破空斩只要触发了真实伤害的效果，瑞雯就很伤了。

　　完全虚了，没塔，还打不过这个剑姬，只能远远的吃经验，如果不走远点，East一定上来打一套，软的不走，就强行把你打走……

　　“上路废掉了……”北骑心中想到，上路废掉的话，接下来就靠下路的希维尔和自己这个狐狸，但到底能不能让你Ggc战队轻松晋级下一轮，还未可知呢！


第五十四章 抓我下路要付出代价！

　　Ggc战队全队进入了自己熟悉的节奏，上路剑姬把兵线带到神威的二塔那里，就跑到对面红BUFF区里面刷野怪，卡牌大师在中路清兵然后就和狐狸在中路对峙。

　　“抓下路，抓下路，必须打开局势！”北骑大声说道，他的中路一直给卡牌大师对线上的压力，不过就是生怕卡牌大师带节奏，他的狐狸是带传送的，就是为了防着卡牌大招，没想到这卡牌还带着了一个传送的召唤师技能。

　　biubiu的酒桶也知道要打开局势，哪里最好打开局势，除了下路真心找不到什么地方了，卡牌大师的走位相当猥琐，雷克赛也一直帮助苏越做视野，除非狐狸能够媚惑到卡牌大师，根本没机会杀了这个卡牌。

　　卡牌的出装很简单，耀光加上一个法穿鞋子，别看就这两个装备，伤害却有些让狐狸吃不消了，镜头转到下路，YM时不时上去射三发铅弹，就走到后面慢慢补刀。

　　台湾战队里面的AD选手普遍不喜欢使用例如圣枪游侠或者法外狂徒的爆发张力十足的ADC，他们很爱使用发育团队型的AD，典型的就是希维尔和金克丝这两个ADC，玩的可以说是登峰造极。

　　希维尔的推线速度很快，一下子就压到了法外狂徒的塔下，所以法外狂徒没有视野的话应该是看不到后面到底是什么动向的，酒桶也悄悄从下路外塔摸进了下路第二个草丛里面，布隆刚才已经用扫描过了，里面没有扫到侦查守卫，不过法外狂徒却看得清清楚楚这个酒桶的动向，里面其实放了一个侦查守卫不过很隐匿，没有扫到，苏越看到酒桶想要抓下路，就让下路的YM卖一波走位，YM知道以后先是装作不知道的样子控线……

　　klklw放慢了推线的速度，不过YM慢慢控线了，就让酒桶很倒胃口，他本来想抓一波的，正准备走，YM也不知道怎么回事，突然就上去贴脸E快速拔枪，枪械里面喷射出三发铅弹，火烫的子弹打在了希维尔纤细的身子上。

　　“妈的，刚想走，你就这样上来作死？”酒桶心知这波机会已经到了，直接E闪，肉球一样的东西就要顶过去，不过YM早就看到视野里面的酒桶了，酒桶E闪的瞬间交出了闪现。

　　下路三个人都知道要糟！明显法外狂徒是知道酒桶的所在，却依旧来卖一波，剑姬的传送已经直接送达了，而卡牌大师找到一个安全的地方，避免被狐狸媚惑到打断传送，也跟着传送了下去。

　　瑞雯看到下路一团糟，想帮却帮不了，去了的话，上路这么大波线就没了，也就放弃去传送到下路了，狐狸看瑞雯不打算去，也只能看看能不能救到队友，能救一个算一个吧。

　　雷克赛看到酒桶以后，就一直在赶路，他准备孤身绕后，打断他们逃跑的路线，不过如果运气不好可能就要被集火秒掉。

　　风女闪现上去开出大招，将希维尔弹到后面来，剑姬落地，大招给了希维尔，破空斩，一刀，开启E技能，第一下减速，第二下暴击。

　　希维尔交出治疗，开大招，团队移动速度BUFF，布隆给出自己的R技能，一道冰川飞了出去，East冷哼一声，开出W劳伦特心眼剑不仅挡掉了布隆的控制，反而反控住了布隆。

　　klklw干脆不管布隆了，一心想要逃跑，雷克赛则是遁地挖出一个隧道跳出来，封锁了逃跑的路线，把希维尔击飞起来，卡牌大师也落地飞出三张万能牌，希维尔E护盾挡住了卡牌的万能牌。

　　心知交出闪现也难逃一死，klklw放弃了垂死挣扎，就在下路挂掉了，在电脑桌前一脸茫然的样子，他已经不知道自己在玩些什么了。

　　“我可没有时间胡闹！”格雷福斯将口中的烟丢在地上，左脚狠狠的将烟头灭掉，终极爆弹从手中弹射出去。

　　“轰轰轰————”飞来的一个爆弹，造成了极大的破坏力，希维尔发出一声惨叫，YM成功在乱军从中捡到了一个人头，也算不错。

　　剑姬看到希维尔死了之后，没有管在原地的布隆，在他眼里已经是一个死人了，酒桶一瘸一拐的想要跑到小龙那里，和狐狸碰面，让狐狸掩护自己再走，不过剑姬可不想让酒桶这么轻松的走掉，一直在后面一刀俩刀让他的血量掉的很快。

　　布隆和希维尔都死了之后，一帮子的人就如同拆迁大队一样，不费吹飞之力就把下路的外塔拔掉，可惜小龙还有1分钟才复活，看到中路狐狸不见，而剑姬对着这个酒桶猛追，就知道剑姬要被反打，雷克赛开大招传送到自家的四鸟那里，准备和剑姬把这个酒桶留下来，再掩护剑姬避开狐狸。

　　北骑看到biubiu酒桶往他这里赶，也不能就这么放弃了酒桶，当然过去给他打掩护，苏越很镇定地说道，“上上上，我的大招冷却好了，GO，GO，GO！”

　　East和Dream听到之后，打法就更加的飞舞了，就算狐狸开了一段大招快速的赶来了，也完全不怕，看到卡牌大师的大招露出的眼睛，狐狸放弃了救酒桶了，看着他在两个人之中五马分尸，开出了二段的大招拉远了和East和Dream的距离。

　　“胜利女神在微笑……”低声的吟唱，充满磁性的嗓音中带着男性魅力的荷尔蒙，卡牌大师落地，北骑心中一阵冷笑，你敢下来？我就敢反打，反正你家雷克赛和剑姬离这里还有一段距离。

　　苏越也知道下来一定会被北骑魅惑，可是呢？有一个召唤师技能！叫做闪现！闪现躲掉狐狸魅惑，黄牌定住狐狸，一下普攻，接一个Q技能万能牌，三张牌飞出去的打在狐狸身上让他吃痛不已，三段大招拉开和卡牌的距离，他已经不想和卡牌大师缠斗了，雷克赛已经遁地过来了，狐狸咬牙交出了闪现，他知道如果不交闪现就不是死的问题，而是彻彻底底的崩盘。

　　现在只是一部分的小崩溃，还没有到放弃的地步……

　　“6666666，Ggc战队给我们带了教科书式的支援打团法，利用人数的优势，不断支援，不断的混经济，游戏才进行到15分钟就已经拉开了2000经济，这完全归功于Ggc战术上的压制，三个传送直接把黑色亡灵压制的死死的！”西门擎态度从一开始的轻视，到后来的重视，以及现在的吹捧，没话讲，真的没话讲，Ggc俩局比赛没得黑，节奏拿捏很准，如果ADC再配上台湾最强AD选手的话……那画面太美不敢想象。

　　自从S2的时候暗杀星夺冠之后，台湾联赛就开始慢慢沉没在大联赛之中，最著名的三大联赛，北美，韩国，中国是属于顶级联赛，而随后就是台湾联赛这些属于二流的联赛了。

　　这场比赛，Ggc不浪，基本上可以说是稳了！


第五十五章 横扫黑色亡灵

　　推进，推进，推进，占据着优势的Ggc战队，强行中路逼团，可是黑色亡灵就是不愿意团战，没办法，现在完全打不过Ggc战队，拖着是最好的应对方法……但也是最蠢的方法……

　　期间Ggc战队不断抓人，不断带节奏，人头比到了13：2，黑色亡灵就是靠着一口气吊着，迟迟没有给一波团战，如果团起来了，毫无疑虑，Ggc这边C位的装备比黑色亡灵这边要土豪多了去了。

　　看到对面不开团，苏越笑的更欢了，这无疑是一种示弱，只要队友的召唤师技能都好了，他就打算强开一波团战，Ggc战队阵容确实拖到后期完全不是黑色亡灵的对手，不过现在的装备已经碾压了，也不具备这种团战打不过的说法，就算你丫阵容再好，我秒了你输出，肉顶什么用？也不过是一个挨打的。

　　游戏进行到27分钟，苏越等人压进阵线，法外狂徒点一下塔退后一步，再点一下塔再退一步，慢慢磨黑色亡灵高地的塔。

　　又到了这一步……北骑也不知道该说些什么，这一局如果不出意外估计是要落败了，只能强装有信心的样子，“再不打团战一定会输，我们来赌一把，如果我媚惑到卡牌大师，你们上去集火，或者布隆大招放到卡牌大师的话，我们这局可能赢的几率就很大了。”

　　这就是睁眼说瞎话，怎么可能这么轻易让你媚惑到人？又怎么这么容易让你大到人？韩国教练李智亦又不能说出这么刺眼的话，装作温和的样子，“团一波吧，说不定还有一线的生机，如果不团这么磨下去迟早要输。”

　　看到北骑和教练都这么说，其他人鼓起勇气，想要开一波团战，飞翔的猪操作着布隆慢慢接近苏越。

　　苏越自然知道对面的人已经开始打一波团战了，希维尔的位子接近布隆，布隆又在找机会开团战，自信地说道，“我来卖一波，你们找到位置强行把对面C位秒杀了。”

　　韩援Dream反应可能要迟钝一点，他春季赛来到了Ggc，才半年不到的日子，学的中文也比较平常，只能理解一些普通的词汇，好在翻译很迅速的翻译完这一段，Dream的挖掘机就跑到三狼附近，团战只要爆发，他就遁地过去，然后破土而出击飞敌人，就看看对面的阵型，运气好至少能击飞起三个人。

　　这是理想状态下的团战，双方都想的太完美了……不过飞翔的猪自认为找到了一个好位子，希维尔的大招瞬间开启。

　　所有人的移动速度瞬间上升，布隆怒喝一声，举起了自己的盾牌往地面砸去，冰川的寒冷气息让直面它的卡牌大师都有些不战而栗，狐狸这时候开启大招位移进团，魅惑接Q技能看看能不能搞到卡牌大师。

　　只不过苏越早有准备，闪现过墙到三狼处，飞出三张万能牌，挖掘机遁地过去，W技能破土而出直接撞起了布隆和希维尔，四鸟处的瑞雯从草丛绕了过来开启大招，折翼之舞第一段第二段闪现第三段的Q想要击飞Ggc战队的人，酒桶也是E了过来，可惜YM团战走位就比对线期要好得多，风女剑姬也保护着YM，剑姬看到瑞雯这么猛，W劳伦特心眼剑反弹了控制，大招套在了瑞雯的身上，Q技能破空斩袭面而来，在安全输出位置的法外狂徒交出Q技能大号铅弹，子弹爆发出去，三管弹药散发着浓郁的火药味，之后法外狂徒三枪射在酒桶身上，居然暴击了2次，酒桶吃痛下也开始往后退。

　　瑞雯看自己血量掉的很快，刮出大招，冲击波飞舞过去，半毛钱的伤害都没有，剑姬飞来的一刀将瑞雯斩落。

　　雷克塞从上方赶来竟然什么事情都没做，队友已经把对手的阵形打得支离破碎，做起一个前排应做的职责，在前面扛起了输出。

　　可是剑姬干净利落……团队回血buff瞬间将本来就残不了多少血的人回的满满的。

　　之后剑姬拿到了双杀，紧接着East的伤害势不可挡，轮子妈希维尔一下就被剑姬打残血，酒桶丢出大招想要打走剑姬的攻势，希维尔也交出闪现逃跑，却没想到剑姬非常的凶猛，闪现跟Q破空斩，剑锋割破了希维尔最后的血线。

　　狐狸见大势已去，只好退后，布隆已经被一群人裹在一起，完全逃不掉，也被杀了之后，酒桶还想跑？

　　苏越跟着卡牌大师大招的声音缓缓而坚定，黄牌定住了仓促逃亡的酒桶，一群人如同蚂蚁一样奋勇当前。

　　高地塔，高地水晶，门牙塔，大水晶……势如破竹，狐狸只能眼睁睁看着自己的水晶破掉却无能为力。

　　黑色亡灵带着碾压Ggc战队的心来打比赛，却被Ggc战队横扫出局，这是多大的嘲讽？大量的媒体抨击Ggc战队只不过凭借闪电狼对他们认识不足而偷取了胜利，大量的媒体嘲讽Ggc战队中单只不过是一个钻石捞比？

　　打脸爽吗？

　　苏越只感觉自己扬眉吐气，不断被台湾媒体各种黑，过一天有的媒体说他草粉逃训，隔一天有的媒体说他目中无人，还有的媒体说他菜如抠脚，英雄池不过亚索，皎月？

　　横扫黑色亡灵！给媒体！给所有看不起Ggc战队！给所有认为Ggc战队不过是偷取一场胜利的人一个有力的反击。

　　你们不是看不起我么？你们凭借之前我不过是一个钻石而无耻的泼脏水给我么？苏越一想起那些媒体尴尬的脸就越发感觉有趣了，等一下新闻发布会有的让你们受的！

　　胜利的队伍，五个人大鞠躬对着所有看比赛的粉丝，走到黑色亡灵的队伍里面，苏越伸出右手一个一个人握手过去，直到北骑这里停下来。

　　北骑右手直接甩开了苏越的手，带着挑衅的语气说道，“下次，我会好好的教训你，台湾中单的荣耀不是你想毁掉就能毁掉的……来自大陆的淘金者（指为了赚钱而来的选手）。”

　　“哦？让我们拭目以待，到底是谁教训谁？”苏越靠近北骑的耳畔低声说道，右手耷拉在北骑的肩膀上，在摄影师的镜头下，就像是北骑拒绝了握手，而苏越却给了他一个拥抱。


第五十六章 新闻发布会

　　走到后台是一个专门给媒体采访的房间里面，一群记者带着照相机，一闪一闪的拍照，孙励带着富有活力的挥手，毕竟他是得到2:0横扫黑色亡灵的胜利者，他的一切行为都会视为获胜之后喜悦的心情。

　　“对于这场比赛横扫黑色亡灵有什么感觉吗？”一个来自台湾电子报刊的记者提出了自己问题……

　　“很爽，我们春季赛几乎输了一个赛季，这让我很难过，不过夏季赛台北联赛杯给我们打了一剂镇定剂，让我们有能力，有勇气去冲击联赛前三名。”孙励带着自豪的语气说道，他带队就打了3场比赛，全胜碾压，所有队员的KDA几乎都是联赛杯里面颇为豪华的。

　　“听说你们中单草粉逃训酒吧狂欢是不是确有其事。”一家名叫英雄报刊的小报社明目张胆继续给苏越泼黑水，本来还喜悦的孙励，脸瞬间就铁青色了。

　　“你是从哪里得到的消息？苏越每天都在打直播，打训练，打Rank哪有时间出去草粉逃训以及你们这群人所谓的酒吧狂欢？”孙励怒不可遏地说道，对于这种为了让报纸卖得火热而不顾一切的报社他是非常反感的。

　　“我严重警告你们，从今天开始Ggc战队不再接受你们报社一切的问题，也拒绝你们报社上出现一切关于Ggc战队的消息，否则我们将把你们对于我们选手恶意中伤的事情告上电子协会，告上法庭。”孙励大声申明道，“没有证据的事情，你们不要子虚乌有，现在你可以滚出去了？马上！现在！立刻滚！”作为主教练的孙励虽然时常都是不靠谱的，但是对于这些人为了赚钱而到处喷粪的人果断维护自己的选手苏越。

　　英雄报刊的人自讨没趣，看样子也没有什么可以得到的信息索性就离开了，孙励的脸才平静下来，“我再次申明苏越选手一直在俱乐部里面训练，几乎没有离开过基地，如果没有证据，请不要瞎BB好吗，堵上你们这群臭嘴可以吗？”

　　有些心黑的报社已经开始在编撰“Ggc教练不过一地痞流氓，怒斥记者满嘴喷粪当众指责！”的新闻报道，借此来牟取噱头来赚明天的报纸销量。

　　孙励他自己一个人把所有针对苏越的火力全都集中在了自己身上。

　　半晌，空气已经接近凝固了……终于有一家来自大陆报刊的人开始发问道……

　　“请问苏越先生确实是钻石二的段位吗？”

　　苏越接过了孙励的话筒，露出标志性的爽朗笑容，大男孩儿阳光的微笑，让人很舒心，“确实，我在之前确实只是钻石二的段位，不过我这俩周都在基地里面打Rank，现在已经超凡大师了……还有什么问题吗？”

　　“当然，还有问一个问题，你们这个赛季的目标是什么？”大陆报刊的人望向了孙励教练，不过苏越倒是开口了。

　　“我们Ggc战队的目标，就是竭尽全力达到LMS联赛冠军，拿到S5的入场券。”苏越这句话让各个媒体的人又爆炸了。

　　“太猖狂了，才一个台北联赛打入前三名就想在LMS联赛里面拿到冠军！”“这个大陆选手一点都不谦虚……”“Ggc战队你这是在挑衅所有LMS联赛的战队！”

　　“安静……安静！”孙励抢走了苏越这个大嘴巴手里的话筒，瞪了他一眼，接着他的腔调说道，“没错，这个赛季，我们要拿到一切肯以拿到的冠军，当然LMS的冠军我们是不会放过的！S5的入场券就是代表我们Ggc战队崛起的时代。”

　　场面一片哗然，所有的媒体都像炸了锅一样，嗡嗡嗡的问个不停，孙励赶紧让苏越他们回到基地里面去，他要自己应付这群烦人的媒体。

　　苏越夸下海口，却要我自己给他擦屁股，孙励就感觉自己当初捡来的不只是一个优秀中单，还是一个麻烦至极的马蜂窝。

　　不过媒体相比起其他战队含蓄的回答，诸如“我们尽力保级”，“这场取胜很意外”什么的发言还是更喜欢这种牛气冲天的回答，因为这样的新闻保证了明天的销量绝对不会低。

　　当然媒体会非常感谢苏越这个大嘴巴，至少以后不会在训练态度上以及职业素养上再怎么黑他了，只不过他桀骜不驯的性格一定会被媒体各种传播。

　　再说几个客套话，孙励就带着自己的笔记本离开了发布会，赶回了基地，给苏越他们制定这俩周的训练方案，没办法毕竟进入三强之后，要应对的另外两个战队，都是LMS联赛中的佼佼者，台北本土最强战队暗杀星TPA以及联赛头名AHQ战队，都是吃人不吐骨头的老虎！在LMS联赛里面属于爸爸级别的战队，实力是非常的雄厚。

　　“YM，你的短板实在是太明显了！你应该好好改进你怯场的个性！”孙励开门见山，一针见血，每次打比赛，Ggc战队的下路都特么让他头痛的要死。

　　Teasy在关键的比赛发挥还是很好的，就是YM一遇到关键比赛，遇到很强的对手，就会很自然的崩掉，走位会迷的很。

　　“这几天，你好好打Rank，找到自己的状态，保持自己的状态就好了！别偷懒，记住一天都要打ADC的位置，多练练其他的ADC，不要只练金克丝这些英雄，我们都知道你金克丝玩的好，但是别人战队也知道，他们万一抢选金克丝和禁了金克丝你就废掉了，春季赛的教训你也知道的！现在队伍里面的Carry点有两个上中，你只要保持自己的发育就好了，不强求你Carry队伍。”孙励不给YM一丝脸面，说出了他的缺点，期盼他能够把持自己的节奏。

　　“当然有一天你也有了Carry的能力，我们自然会更侧重你……”孙励也知道打一个棒子送个枣子，给了他一个美好的饼，不过YM吃不吃得到就跟他没有什么关系了。

　　“了解！”YM抬头挺胸道，被教练这么一说，本来就因为拖累队伍而内疚的YM，现在就想去打Rank好好训练自己。

　　“你不要在台服训练了，再练也没有什么用，去韩服练！”孙励补充道，眼神飞到了East这边，“East我现在知道你的能力已经开始觉醒了，但是，你团队型的上单还是要练！”

　　“为什么？”East诧异的问道，他知道自己输出型上单玩的很好，教练会一直让自己玩这种类型，却没想到训练的却是团队型的上单。

　　“没有为什么，你一直练Carry型上单的话，万一版本更替，你又要变回原来的样子，其次，有时候遇到对线不能匹敌的对手，打团战反而更有优势。”孙励简单明了回答了East的问题。

　　East也知道教练是为他好，就没有顶嘴，点了点头，表示了解，孙励转到其他人面前，所有的训练都制定好之后，看向了苏越。

　　“你知道你的缺点了吗？”孙励开口就让苏越有些懵掉了，至少现在来看，苏越身上的缺点还没有暴露出来，孙励是怎么看出自己的缺点来了？

　　“你太自信了，甚至自信到有些自负！”孙励说道，苏越放下心来，原来是这个问题，如果孙励看出自己支援能力有问题就太神了。

　　“你发现没有，你特别喜欢上去卖一波，你这样的行为有时候确实有奇效，但这种行为太浪了？你有没有想过万一你没闪现躲开控制？不怕一万就怕万一，以后你要注意自己这个性格，不要养虎为患。”孙励解释道，开始布置对苏越的任务，“你的训练很简单，我向拳头公司买了一个台服的一个三十级全英雄帐号，身份证什么的都帮你注册好了，你要在二周之内竭尽自己的能力打上你能打上的段位。”

　　在这个世界里面S5开始，拳头公司为了让职业选手能够在各个赛区的服务器奔驰，一开始只对职业选手开放出售其他服务器三十级全英雄帐号，后来发现，越来越多的人向往在其他赛区打游戏，所以直接对所有人开放了这项功能，不过一个30级全英雄的号非常昂贵，对于非职业选手要1000元钱才出售一个，并且要用身份证到自家的电子协会里面登记才能使用而这项功能对职业选手则是500元供应一个不过仅限于内部人员知道。

　　“了解！”苏越迫不及待的赶到了自己的训练房间里面，没办法，系统完成任务的奖励已经送到了，嘿嘿，不知道击败Ggc战队他会送什么好东西。

　　击败黑色亡灵战队，完成台北联赛杯一系列任务之一……

　　开始发放奖励：1万金币，果实大转轮一个，智能编辑精彩视频机会一次。

　　“果实大转轮我知道，智能编辑精彩视频又是什么玩意？”苏越摸了摸自己脑袋，开始领取奖励，原来如此，智能编辑精彩视频就是苏越只要提供一些游戏素材，他能帮你把精彩的部分编辑成一个完美的视频。

　　“不过我要这玩意有什么用啊！”苏越刚想吐槽道，就突然想起一个人，银黄色的刘海，独特的嗓音，独挡一面的德莱文……

　　“我记得之前的世界里面……文森特和节奏貌似去台服血虐连胜20多场……这个世界貌似还没有发生过这样的事情，之前教练也没让我不去和别人双排打排位……我再用这个编辑器把文森特捧到国服第一德莱文，这样的话以后在国内我也会有些名气……”苏越灵机一动，决定要将这玩意最大利益化，等下他就着手去联系文森特，在台服搅动风云。

　　至于果实大转轮，直接就开始转转转，运气简直差的可以，就拿了一个只能在黄金组以下才能生效的果实……五杀果实B级品质。

　　“要不是教练给我布置个训练，这果实简直就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。”苏越感叹了一下，把果实放在系统的仓库里面，等到明天再食用。


第五十七章 联系文森特

　　距离与黑色亡灵比赛已经过了好几个小时了，夜已经暗了下来，苏越开始和文森特联系起来了，在艾欧的区里面看到文森特正在游戏中，想必应该在直播间直播，如果被他的粉丝看到苏越和文森特谈的事情当然不是很好的……

　　“文森特有空吗？”苏越尝试联系文森特，等待了1分钟，之前和文森特排到过一次，苏越主动加文森特好友，文森特给了苏越一个好友位，后来还双排过几次，关系虽然不熟但也没有到陌路人的程度，文森特简单明了的发了一个问号就没有什么话了。

　　“嗯……等下你直播间结束之后，关直播了我有事情跟你说。”苏越酝酿了自己的语言，打字道，就安静的等待文森特的德莱文游戏结束。

　　在之前世界里面文森特可以说无人不知无人不晓，国服第一系列将他捧到民间第一德莱文的称号，他有着大量的精彩集萃，有时候就连王者组都能做到五杀屠杀，唯一可叹息的就是文森特ADC除了德莱文拿得出手，就没什么可以说玩的很好的ADC了。

　　现在的世界里面，文森特没人捧起到国服第一德莱文这么高的地位，却依旧有着一群忠实的粉丝，没办法，德莱文的观赏性操作性包括滚雪球起来之后的屠杀感是所有ADC里面玩的最爽的，起来之后的德莱文，在俩刀不触发暴击就能打死一个脆皮，前期滚雪球起来，一刀打死一次满血，也不是不可能的事情。

　　终于过了良久，打完最后一场游戏的文森特，发现夜已经深了，已经到了10点钟，文森特疲惫的和粉丝们告别之后，打着哈切，和刚才有事的苏越攀谈起来。

　　“有什么事吗？”文森特敲击着键盘，抽着廉价的红双喜，吐出一口烟圈，黑色的眼袋透露出他的疲倦，眼睛里面有些血丝，靠直播吃饭的人，再没有彻底走红之前，天天直播长达8~10个小时，一般人都吃不消在电脑桌前这么长时间的游戏。

　　“怎么说吧……你来台服，我们两个人开新号双排上分……”苏越刚才看文森特直播的时候就看到了文森特一副萎靡不振的样子，尽量快些说出自己的话，好让文森特有着耐心听完。

　　“开新号双排上分？不去不去……”文森特果断拒绝了，开新号双排上分很浪费自己的时间，怎么可能会这么轻易的答应。

　　“嗯嘛……如果说我能让你的名气更上一层楼？怎么样？”苏越尝试着问道，却没有想到文森特还是简单的回绝了。

　　“名气我已经够了，每个月赚的钱我也是很满足了……如果没有事情，就不聊了，我赶着睡觉，抱歉。”文森特抽了一口烟，无名指弹了弹烟灰，打字道。

　　“不，如果我能让你德莱文的名气更响一点，传遍整个亚洲呢？”苏越接下来的一行字，让文森特饶有兴趣了。

　　“哦？怎么让我德莱文的名气更响亮一些，传遍整个亚洲？”文森特反问一句道，“我已经在国服里面德莱文小有名气了。”

　　“简单，和我双排台服连胜到令人恐惧的连胜数。”苏越看到自己已经吊起文森特的胃口，把自己的想法缓缓拖出。

　　“笑话……连胜也是这么好连胜的？台服里面也有很厉害的人，如果是日服的话，我倒是有把握连胜几十场次。”文森特简直觉得苏越就在无稽之谈，瞎扯淡，台服虽然比北美服务器和国服弱一个档次，却不能小看他的实力，台服也是有很多强力的路人王。

　　“只要和我双排，我就有把握连胜，如果不能连胜，我也会根据你的视频素材免费帮你做一段精彩视频，帮你名扬你德莱文的名气。”苏越没有直接回答文森特的问题，说出了就算做不到也会免费帮文森特做一个视频，让文森特能下定决心干上这一票。

　　“视频集萃质量如何？”文森特抽完最后一口烟，将烟屁股撵在烟灰缸上，再问了一句话。

　　“保证质量好，我会先给你看看视频的质量，如果不好我可以帮你修改，直到你满意为止！相信我手里有一个专业的团队能帮你做视频！”苏越开始瞎编了，他手里没有一个专业的团队，可是却有一个系统送的智能编辑精彩视频机会，用系统出品的编辑器，分分钟做一个视频，系统出品，必属精品！

　　“好，我干了！兄弟，可以直播吗？我还是靠直播吃饭的……”文森特这下答应的很果断，不过还是问了最后一个问题。

　　“当然，这样可以让你和我的名气在国内更加响亮。”苏越也是想着自己在直播间，直播在台湾打排位的，这个世界是不会出排位封号这种事情的，只要你证明那个号是自己的，并且没人代练，或者开挂，使用作弊器基本上不会封你的号。

　　之前的世界，文森特与节奏在直播中借到粉丝的台服帐号并且进行双排，期间各种11分钟虐泉推基地，造成了台湾人的轰动，15场连胜不败遭到多名台服玩家举报代练报警，同时也在台湾著名论坛PTT上遭到热议，并被以“影响两、岸关系”的罪名封号，且是永久性封号！台服官方以非本人帐号代练为由将文森特在台帐号永久停封。

　　这个世界里面，苏越也不知道文森特是自己去买一个台湾号还是去借粉丝的台湾号，好在他事先用系统的金币给文森特买来了一个台湾号。

　　“文森特我这里有一个刚买的台湾号，你拿去绑定身份证吧。”苏越很豪爽的就把帐号给了文森特，没办法，1000金币一个号，土豪就是任性，自己裤兜里面几万金币，这点鸡皮蒜毛的钱算什么！

　　“谢谢，就冲这个台湾号，我也要陪你在台服里面大杀四方。”文森特有些受宠若惊了，没想到苏越早早就已经帮他买好了一个台服的号，1000块钱的大洋，丢出连眼睛都不眨的？本来还想着随便打打，意思意思，现在就已经把态度端正了，起码人家的诚意已经出来了……

　　联系完文森特，苏越收拾收拾，打开自己台服的帐号，英雄已经有了，唯一可惜的没有皮肤，好在系统这玩意真心给力，10金币可以换1000点券，苏越大手一挥，1000金币换成了10万的点券，完全不用担心会被拳头封掉，系统这么高端的玩意要是这么容易被破解，那还叫金手指吗？

　　把自己喜欢的英雄买了一下皮肤，顺便买了符文页，做了好几套的符文之后，才舒舒服服的关了机，其实现在苏越按常理来说还是要训练的，不过今天赢得酣畅，孙励大手一挥，就免了晚上的训练，可以早些歇息了。

　　躺上基地的床，虽然舒适，但是苏越免不了自己的思乡之情，怎么说自己孤身出来台湾打职业，家里父母亲知道，也时常联系，可是没有看到家人的面容，在夜深人静的时候，还是有一股浓浓的悲伤……

　　好好努力一年，迟早我要回到LPL联赛！苏越给自己打了打气，回到LPL联赛，就可以不用过上这种寄人篱下的生活了。


第五十八章 所有人都看不起德莱文？

　　“大家好，我是来自Ggc战队的中单Reaper，由于我没有台服帐号，所以我们教练给了我一个台服帐号，今天我将会和我的朋友直播打台服Rank。”苏越开始游戏对着摄像头说道，接着就邀请文森特台服帐号，ID是耍双斧的文森特。

　　直播的平台当然是战神TV这个圈内巨头平台！

　　战神TV是向全世界开放平台的直播台之一，可以说在里面直播的职业选手和民间大神数不胜数，这也是文森特迟迟火不起来的原因，大神太多，华丽的操作也太多，更何况一般排位到文森特的人，秒禁了德莱文，这样你文森特又有什么用呢？

　　然后苏越把自己直播间的名字改成了，“台服疯狂屠杀两周上超凡大师！”这样不仅仅可以吸引一大批观众，还能让自己的名气能够放出点光芒。

　　不过台服疯狂屠杀这个标题实在是太得瑟和招黑，一开始也就平平淡淡，一旦你连胜多了，台服里面也不乏什么强人，强行来狙击苏越和文森特也说不定。

　　好在两个三十级没有打过排位的空号，排位到的人也很迅速，低端局的人基本上很少有人让位子，想玩什么就拿什么。

　　苏越只好亮出自己的名字，“我是Ggc的中单选手Reaper，因为台服没有号，现在弄了一个台服的新号，希望你们能让我和我的朋友位置。谢谢……”

　　三个台湾玩家，自然是知道Ggc战队的名头，你可以鄙视S4~S5时代的Ggc战队，但你却不能忽视S2时期的Ggc，这支战队也曾是台湾的骄傲。其中一个玩家更是Ggc战队的粉丝，表示已经摆好了躺赢的姿势了。

　　BP非常的快，排位里面都不爱禁什么版本强势，只是禁些很热门的英雄，像苏越这边，直接禁掉了疾风剑豪，无极剑圣，德邦总管；对面禁了诺克萨斯之手，德玛西亚之力，放逐之刃。

　　你一个英雄，我一个英雄选，轮到三楼的文森特秒选了一个德莱文，苏越等了半天，在五楼选择了诡术妖姬。

　　中路最容易带动前期节奏的英雄，诡术妖姬，卡牌大师，疾风剑豪，影流之主，刀锋之影等等，苏越就是忠实的刺客派，唯一可悲的就是自己强势版本是在S3，现在S5刺客已经废掉了，除了亚索偶尔能上上比赛，劫和泰隆只能成为排位里面打代练带节奏最好的中路英雄了。

　　不过这个世界代练管的很严，只要查出来是代练打的帐号，找到那个代练的人就永久封号，绝不姑息。

　　就是这个原因，文森特都不怎么敢给粉丝打排位，少了黄金白金局里面的虐菜直播，德莱文也很难火起来，之前世界里面大多数粉丝都是看文森特低端局疯狂虐泉，才慢慢去发掘德莱文这个英雄的优劣，但是在这个世界里面，人们只知道文森特玩德莱文玩的很好，却因为德莱文没有位移，外表丑陋，导致没有人愿意去了解德莱文这个英雄，去发掘这个英雄。于是德莱文就常年就处于冷门英雄，要知道前世文森特台服变态的连胜，和国服第一系列捧起文森特之后，德莱文在国服匹配和排位里面使用率就被硬生生的拔高了。

　　德莱文的使用率强行从100多名的使用率拔高到第三名，后来玩的人多了，又因为操作的困难，使用率慢慢降低，但依旧是热门英雄。

　　文森特玩德莱文，刚刚选完，来看苏越直播的台湾粉丝就开始大呼小叫了，没办法，在排位里面见到德莱文的概率实在是太低了，甚至100局里面遇不到1局有德莱文。

　　苏越让粉丝们稍安勿躁，开口道，“我这个朋友德莱文玩的很厉害，我也是来给大家推广一下德莱文这个英雄的优劣点，自从德莱文的被动修改之后，伤害可能下滑一些，可滚雪球能力大大上升，只要让他前期混起来，可以说，这个英雄拦不住了，真的是神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　少数忠实粉丝选择了相信，还有一些粉丝抱着怀疑的态度，不过大多数路人已经忍不住开始说话了，“德莱文？什么英雄？英雄联盟里面有这个英雄吗？”

　　“这英雄的使用率不是最低的几个之一吗？”“没有位移的ADC不就是送吗？和寒冰有什么差别？”有些人更是从有没有位移这个问题开始吐槽了。

　　“没有位移的ADC并不能说他很弱，反而他很强，所以拳头公司才会这么设置，试想如果寒冰有位移，还有一个大招的控制，那么寒冰单挑他还怕谁？不然我们打个赌吧？之后所有的排位，只要不被禁，我的朋友都只会用德莱文这个英雄！如果我们连胜二十局你们就来一次打赏潮？当然如果我失败了，你们让我玩什么打中单都可以！想看我剑圣中单什么的我都不会拒绝！”苏越知道不能阻止大多数人对德莱文的偏见，不过还是说出了自己的见解，更是很豪放的打了一个赌。

　　看直播的粉丝和路人都被苏越这个打赌吊起了胃口，连胜二十局，你们是把台服看的太弱了点吗？既然苏越要赌，粉丝们当然不会拒绝，在他们眼里连胜二十局怎么可能？别开玩笑了！

　　“赌就赌，如果输了，Reaper你要是输了，我们别的不看，我们要看你怎么用德玛西亚之力中单！”

　　“对对对，楼上说的好，Reaper如果失败了，我们要看你如何用德玛西亚之力打中单！”

　　“大陆仔不要太猖狂，我们台服不会让你们这么轻易连胜二十多局的比赛的！”

　　苏越看着吵闹的直播间，没有说话，和文森特淡定的语音起来了，“阿特，连胜二十局有没有挑战性？敢不敢？”

　　文森特有些诧异，苏越这么亲昵的叫他粉丝们最爱叫的绰号，不过独特的嗓音带着自己坚定的语气，“如果他们瞧不起德莱文，我要告诉他们什么叫做德莱联盟的恐惧！”

　　“连胜二十局，有何不敢？反正输了不是我背锅！”文森特刚义正言辞的说完一句话，接上这句话之后，让苏越有些哭笑不得。

　　“没错，反正输了是我拿德玛中单！反正尽力打吧！说不定咱俩双排二十连胜就能上新闻呢！哈哈哈，只要做了这一票！越哥我就能上电视了！”苏越不顾形象的傻笑起来，粉丝们更是跟着一起陪着苏越乐呵起来了。


第五十九章 诡术妖姬

　　对面的上路选择了虚空恐惧，一头大虫子，如果大虫子打中单，真心是恶心的无可附加，我们上单用的是战争之王潘森，对面下路是圣枪游侠搭配锤石来对抗文森特的德莱文和机器人，打野我们家是瞎子，对面的打野是稻草人，选英雄真的是很奇妙，看到我们的打野是瞎子，居然还敢选稻草人打野，也不怕被反野到死？

　　中路这边就是苏越的诡术妖姬对阵不知名玩家的光辉女郎……

　　加载游戏的速度很快，苏越出门多兰戒双红，1级最好学W技能魔影迷踪，打1级团说不定能混到人头，也很容易用W技能魔影迷踪的位移逃跑。

　　文森特掏出打火机，把烟叼在嘴上，点上之后，深深吸了一口，吐出烟圈，“观众朋友们，见证德莱联盟的时刻到了！”随后直播间开始互相开起了玩笑。

　　“阿特祭出杀人剑！”“不出尊严剑我看不起你！”“台服玩家要哭晕在厕所了吗？”“看来我特也要去台服传教德莱文了！”

　　言归正传，咱家机器人看到人也不轻易出钩子，在前面扭动着肥胖的身子，别别扭扭的喊着台词，“发动机已启动，随时可以出发……”

　　一群人走到小龙附近开始，各种乱跑找人，可是就是没有找到一个人的影子。

　　不过在河道中间草丛上方没有视野的地方，光辉女郎丢出Q技能光之束缚，一团光球飘飘然砸到了机器人的身体上，第二段控制让后面的瞎子也被控在了原地。

　　后面的大虫子赶紧追上来见机行事，敲动起大地，一群地刺把机器人和瞎子一起击飞了起来，苏越已经知道大事不好了，如果稻草人学E技能黑暗之风，自家所有人都要沉默，好在他们没有一个人敢上，也不知道是畏惧于机器人的Q技能还是什么，如果是苏越早就上去打一套了。

　　机器人在击飞状态下，是没有办法用出Q技能机械飞爪，如果刚才能用，这个虫子是绝对能被拉过来的。

　　然而青铜白银里面最可怕的就是随从性了，你要上了，一群人就跟着上了，你要是跑了，一群人就要跟着跑了，如果第一个上的人害得这波团输了，没话讲，黑锅你是背定了。

　　没一个人敢上，这波团是绝对不可能打起来的。

　　不过最有意思的就是，有时候有人留下来断后，来帮助队友逃跑，青铜白银的人就会很讲义气的陪你一起死。

　　“撤！”苏越很快打出了这行字，机器人就被光辉和大虫子2个技能，已经没了三分之一的血量。

　　还以为有个机器人能捡个一血呢……苏越刚垂头丧气，机器人隔着墙摸奖似的往厚实的墙壁上丢出机械飞爪。

　　一道人影被抓了过来！这种低概率发生的事情，让苏越目瞪口呆了……

　　“好样的！”苏越回过神来在直播间脱口而出，人品爆棚居然抓到了一个圣枪游侠，如果是稻草人，一个照面秒不掉稻草人，这波团一定就炸了。

　　瞎子天音波能量球命中了圣枪游侠，一脚飞踹踢了过去，好笑的是圣枪游侠想要闪现越墙跑路，可惜墙壁太厚还是怎么了，撞了墙。

　　“妈的，装了逼你还想走？”苏越打到激动处，开始瞎嚷嚷了，唯一可惜的是潘森1级没有学W技能控制圣枪游侠，不过这一群人集火的伤害简直爆炸，苏越最后一个魔影迷踪抢掉了人头。

　　“大兄弟，你这就不够意思了！”文森特瞬间表示蛋疼，自己打了半天的圣枪游侠，苏越你倒好简简单单一个魔影迷踪就抢掉了人头。

　　“习惯嘿嘿，习惯……”苏越干笑着，没想到游戏中又突生大变，对面4个人，从草丛里面绕了出来。

　　“卧槽……对面招呼兄弟出来报仇了。出来混，迟早是要还的！”苏越的W技能还要15秒冷却缩减，转身，很干脆的就走了。

　　开玩笑对面控制比我们家不知道多了多少个，别看我们有5个人，实际上完全是打不过的，何必上去送死。

　　队友看到苏越已经走了，自然不敢继续和他们打，也跑走了，这1级团，苏越是打的最开心的，收到一个人头，回到家再出一个多兰戒。

　　对面的光辉已经有点炸了，你别小看乐芙兰的伤害，2个多兰戒，2级可以瞬间打掉光辉一半的血量，AP爆发力最强的刺客，就是诡术妖姬了……

　　诡术妖姬的优点就是飘逸，洒脱，秒人，能秀微操，也能秀智商集所有赞美于一身的英雄，她超强的爆发能力在有了装备支持之后可以秒掉任何英雄，不过缺点也很明显急需装备的支持，如没有一定的法伤，那么乐芙兰便无法发挥出她真正的价值，并且乐芙兰非常脆，团战能力不强，后期打团非常疲软。

　　能判断一个乐芙兰是否会玩，不是取决于他前期能否支援队友，不是取决于他的补刀，更不是取决于无限单杀对手。

　　而是能不能够在团战里面秒掉一个对面的输出位接着全身而退！这才是诡术妖姬的意义所在。

　　经过一个版本的虚弱，妖姬的Q噤声魔印技能的沉默正式退出历史舞台之后，连技能的名字都改成了恶意魔印，失去沉默效果的Q技能，导致S5版本的妖姬最好是主W技能副Q，相比削弱的Q技能而言W魔影迷踪技能的优点很多，能够清线，能位移，还是AOE伤害。

　　所以现在苏越建议广大的玩家们一级学W，因为QE都需要二段伤害，不好打出来，W伤害高而且飘逸。

　　2级的时候一般苏越的诡术妖姬一般都是学Q技能的，这样QW二连招的伤害足够打掉敌人的半管血，爆发十足。

　　不过千万要记住是QW，不是WQ。很多新手妖姬都是W先踩然后再放Q，你会发现这样的伤害差距太大了。3级E不用多说，这样W技能可以用于追击，W上去然后QE，也能打出一套爆发。

　　当然，这个时候苏越也建议大家选择QWE的连招。E技能可以稍微慢一点放，这样的话，在E的两段伤害之间再差一个Q，再多打出一个Q的二段伤害，非常可怕。

　　总而言之，关于诡术妖姬的连招特别多，随便搭配出来的连招伤害都很恐怖，不过千言万语，诡术妖姬会不会玩还是在于能不能团战秒杀对面的输出位。


第六十章 中路杀神和虐泉狂魔

　　“卧槽……这伤害？”光辉女郎看着诡术妖姬W魔影迷踪摸到一下，就马上掉了三分之一的血量，只能在后面龟缩着了。

　　相比起已经胆怯的光辉女郎，苏越就在兵堆里面开开心心的补刀了，你光辉敢上来？敢上来我一个带点燃的妖姬，不能一套秒掉你这小身板，我这辈子还打什么中单！

　　当妖姬升到2级的时候，光辉女郎就已经忍不住出来想要点兵，苏越心中却很高兴，慢慢等到一个能够秒杀光辉的距离。

　　闪现QW点燃，自信回头，光辉一边后退还不断磕着红瓶，走在塔下，慢慢等待着点燃的效果，过了一秒光辉的人头已经收入妖姬囊中，潇洒的拿到了一个人头。

　　苏越越打越轻松……之前一直绷紧脑筋和职业比赛的中单选手对线，只要一个不小心漏个刀或者是换血缺点伤害，就可能导致一系列的后果，不能大意……

　　“虐菜狂魔再现江湖？”“你玩英雄联盟的意义就是为了欺负小学生吗？”苏越这么不要脸的强行击杀光辉，粉丝们都觉得很逗，忍不住就发了几个弹幕。

　　“嘿嘿……没办法……适当虐菜，身心健康。”苏越喝了一口加多宝，“正宗凉茶加多宝！好喝就是棒……”

　　“强行植入广告！”“快说，你收了加多宝多少钱？”看着苏越又一次不要脸的耍宝，粉丝们也乐翻了，好在苏越没有说出后面华少的一系列台词，那真的是可以惊为天人了。

　　“不和你们开玩笑了，中路杀神，瞬间爆炸，看我如何送他升天，哈哈哈哈……”苏越清完这波线，回家的钱挺少只能出一个小黄书和小草鞋，不过这装备对于只有一个多兰戒的光辉而言，堪称奢侈。

　　下路，机器人不断喷射蒸汽，铜色的钩子发射出去，拉到了锤石，文森特双斧在手，一刀剐在锤石身上，接到斧子，W血性冲刺冷却缩减清空加速接到斧子再来一刀，接到斧子又冷却了W技能，再次加速。

　　就三下斧子，锤石的血量下滑的非常迅速，奥巴马在这段时间也是打了德莱文一个Q技能，接被动的两个普攻，但是德莱文飞来的一个斧子，就差点打哭奥巴马。

　　三段伤害才勉强和飞Q的德莱文相提并论，这是何等的尴尬，即使对德莱文这个英雄再不熟悉，看到这么高的输出，也往后退了。

　　文森特并不打算继续追了，等下机器人再来一钩子，就能收获一个人头了，何必这么追着人呢？再说了，文森特这把都没带治疗，为了更快的结束游戏，直接带了传送。（文森特打低端局从来不带治疗）

　　奥巴马和锤石看到德莱文回到线上补刀了之后，也是舒了一口气，吃了最后一口经验，两个人才升到了2级。

　　德莱文时不时过来打一个斧子，让奥巴马不胜其烦，锤石的钩子几乎沾不到文森特的边。

　　过了几秒钟差不多机器人Q技能的冷却缩减好了，机器人又是一个钩子。

　　这下这个钩子没有勾到残血的锤石，反而勾到了ADC奥巴马，文森特斧子接的很优雅，即使德莱文长得很丑，脸上那俩撇奇怪的小胡子更是让人觉得搞笑，也无法掩盖赏心悦目的华丽接斧。

　　机器人勾完之后接了一个E技能，巨大的拳头如同一个棒槌把奥巴马顶在天空之上。

　　文森特来一下飞斧，血性冲刺，再来一下飞斧，奥巴马仓促交出治疗，马上用E位移刚要闪现，文森特闪现再接一个飞斧的伤害，奥巴马交出死亡闪现的瞬间也被文森特收下人头。

　　击杀奥巴马的经验，让文森特升到了3级，学了E技能开道利斧。

　　锤石看到就这一下自家的ADC就这么2秒跪，自己的虚弱都没给到文森特的德莱文，ADC就这么惨死，哪还敢逗留，如果锤石一开始交出闪现倒也没什么事，可是他就是留着闪现给了德莱文一个虚弱就慢腾腾的走了起来。

　　小样？就一个虚弱就想把我拦下来？文森特心中不屑，操作着手里的德莱文不依不饶的向前冲。

　　开道利斧将锤石的去路拦住减速，轻微往德莱文方向反弹回来，旋转飞斧砸了过去，血性冲刺，捡起在前面的斧子，再来一个斧子，虚弱伤害减半又怎么样？越塔又如何？血性冲刺躲过锤石垂死挣扎般的Q技能死亡判决。

　　繁体字的双杀在屏幕中闪起……

　　苏越这条路，也可以说得上打穿了，2个人头的妖姬，QWE上去，只要技能全中就能秒掉这个光辉女郎，可惜这个光辉女郎自从被单杀过一次就变得猥琐起来了。

　　猥琐有什么用？补刀不要了？经济没了？等级也被压出经验区，这样的做法还是让光辉女郎探出头来。

　　出来？苏越Q恶意魔印拍在光辉身上，W魔影迷踪快速的飞跃过来，跟着一个E技能锁链困住光辉女郎，光辉丢出Q技能光之束缚，苏越马上W魔影迷踪回到原处，接着追着光辉，触发二段的E技能幻影锁链，普攻一下，俩下，带走光辉女郎。

　　就这样……全局不断的处于击杀情况，在14分钟下，没有一点夸张，确实在14分钟，文森特在20层杀人剑的加持下再加上一把饮血，已经300多的AD了。

　　如果你怀疑德莱文怎么可能在14分钟有这么豪华的装备，那就大错特错了，首先我们要了解德莱文的被动技能。

　　德莱文联盟：在接住一把旋转飞斧或者击杀了一名小兵或者野怪后，德莱文会从他的粉丝那里获得崇拜效果。击杀一名敌方英雄会为德莱文提供额外赏金，赏金的多少取决于他拥有多少层崇拜效果。

　　根据计算公式是50加上崇拜的2倍，比如说崇拜值是5，那么杀了一个英雄就会获得300加上5的2倍。等于一共310个金币，如果死亡崇拜值就会损失一半。

　　不断击杀下路的2个提款机，文森特还四处疯狂的收人头，14分钟出到这个装备也并不算很夸张。

　　文森特把塔推到高地，就一直堵在门口，出来一个，就被击杀一个，出来两个就一起死，苏越则是一本正经的推起了塔，赶紧结束这场游戏，开头的对局虽然可能有些枯燥，不过越打到后面连胜越多，排位到的人就越强大。

　　结束游戏，双排邀请，再开始一局，由此循环，慢慢连胜。

　　二连胜……

　　三连胜……

　　四连胜……

　　五连胜……

　　一直到八连胜完了之后，天色也已经到了中午，苏越对着直播间开始告别和文森特短暂告别准备去吃午饭了。

　　下午和晚上还有充沛的时间能够来慢慢打，拿下二十连胜看似很遥远，其实前面还算容易，至少打到十连胜匹配到的人也不过白金左右，连胜二十局，差不多零零碎碎可以遇到一些比较厉害的高手了。


第六十一章 中单瞎子

　　文森特抽完一根烟，又续上一根烟，直播时间越长，他就越依赖香烟，吐出第一口烟，他已经和苏越又赢了一局。

　　苏越吃好午饭就继续在直播间开始台服屠杀之旅，本来在线观看直播的人数从11万暴涨到91万在线观看，有些人比较喜欢看AD视角的就去了文森特的直播。

　　文森特的直播间人数从上午就开始一直都处于火热的状态，比起苏越的单杀而言，观众朋友们更加青睐德莱文的暴力输出和飞一般的滚雪球速度。

　　有些来自台湾的朋友都已经开始注意德莱文这个冷门英雄，打算等文森特直播完，买荣耀行刑官去试试手。

　　“谢谢男神糖糖打赏的10000战神币。”文森特又吸了一口烟，这次他特意买了一包中华，让自己更加精神一些。

　　“已经连胜多少局了？”文森特无名指弹了弹烟头，烟蒂漂亮的轨迹掉到了烟灰缸里，“已经能排位白金了吧？”

　　“刚好十局，十连胜，我定位到黄金4，你定位到黄金5，不过已经能排位到白金了。”苏越笑着回答道，“还有十局，不知道能不能继续赢下去。”

　　“当然必须咯。”文森特回答道，已经排位到人，成功进入游戏里面，文森特和苏越这局游戏运气很好。

　　苏越在一楼，文森特在二楼，这样自己也不用腆着脸去要位置了，BP很简单，苏越禁掉了放逐之刃，海洋之灾，诺克萨斯之手，三个上单英雄，一个带节奏能力强，两个版本强势。

　　对面BAN掉了法外狂徒，暗夜猎手和弗雷尔卓德之心。

　　“选劫？选刀锋之影？我玩什么啊！”苏越问文森特，他不知道自己该玩些什么英雄，“观众老爷们这局我玩什么英雄？”

　　“我们要看德玛中单！”“大神，玩卡特琳娜！”“Reaper玩瞎子吧！”……观众们的要求总是奇葩的，不过给了苏越更多的中单选项。

　　“1楼中单。”苏越先打出这个字，避免队友误会，选择了盲僧，瞎子带节奏的能力是打野里面最强的，打中单说强不强，对线也不算很弱，唯一的缺点就是后期没什么用，出纯输出嘛……跟妖姬一样，秒完人自己也死了，出半肉嘛……打不出输出还特么脆皮。

　　选英雄依旧很快，苏越这边上单慎，打野是无极剑圣，ADC文森特的王牌德莱文，辅助众星之子星妈。

　　对面中单泽三炮，苏越凝眉，他并不是很喜欢和三炮推线，泽拉斯手长，poke还很疼，AOE伤害多，一想起起小点那些秀三炮的视频，也就活跃起来了，怕什么！打远古巫灵就打远古巫灵，完全不虚。

　　对面打野虚空掠夺者卡兹克，上单德邦总管赵信，苏越反正不是很确定，说不定是卡兹克上单，打野赵信，下路组合复仇之矛配合锤石。

　　游戏刚刚开始加载，苏越就略感蛋疼，自家系统扫出对面上单卡兹克，居然是台服第一螳螂溪迈开小号来虐菜了，中单台湾LMS最后一名战队NGP战队的中单柯夫。

　　不过溪迈也不过是台服一个超凡大师罢了，苏越不怎么害怕，不过唯一不好的就是咱家的阵容实在是不容恭维，没有AP，上单不爆，其他路碾压还能打，就怕上单爆了之后，对面有一个人起来，拖延游戏时间，打到后期能不能赢确实很难说，可能有人会问，难道高段位还会输给低段位的吗？

　　那是自然的，有时候阵容碾压了，经济碾压了，你让一个大神去玩别人已经崩掉的游戏，你觉得能翻盘吗？可能是可能但绝对不能保证必胜！

　　加载游戏进去，苏越买了长剑三红，出门就是刚！不过，在英雄联盟里面有一句俗语，出门慢一拍，队友死一半。

　　顾名思义，有些玩家出门是慢一拍的，可能会因为一些琐事杂七杂八，也有可能电脑配置不好，要迟钝十几秒才慢慢走出门。

　　有些激进的队友，等不齐人就直接开团，结果呢？当然是送了一波人头！

　　闲话不多说了，苏越盲僧随手横空飞出能量波打到隔墙的复仇之矛，并没有二段飞过去，有些玩家就喜欢Q到人就打到人脸上，这种人就属于瞎子强迫症的严重患者，很可惜，苏越不是强迫症的一员。

　　对面家的锤石，出来慢腾腾的放出自己的钩子，嗖然一声，咔擦卡擦，这锁链想要缠到人，可惜没中。

　　一群人打了一波换血，就回到各自的线上了，苏越回到中塔，瞎子打中路，留Q技能，在命中不了对手的时候，就不要踢出去，Q天音波是瞎子前期能打出最高伤害的技能，二段Q能够造成敌人损失的8%生命的伤害。

　　前期补刀，三炮Q技能奥能脉冲，泽拉斯的双手向后靠，猛地向前飞扬，一道蓝色的光芒射线飞了出去。

　　苏越的瞎子侧身轻松躲过，泽拉斯Q技能前摇太慢，只要手速不慢，可以很轻易的躲过，普攻再收掉一个小兵。

　　柯夫是不知道瞎子中单到底是谁操作的，自从加入NGP这个坑爹的战队，每时每刻都在训练，很少去看直播，还不知道苏越在搅动纷云，一时大意之下，怄气一样的就想让奥能脉冲打到这个滑溜的瞎子。

　　“真特么像条泥鳅。”柯夫对着电脑不爽道，连续两次奥能脉冲没有射到瞎子，让他有些抓狂，真的很怀疑自己是不是该早点退役，打个白金瞎子居然一个技能都没中！开个小号虐虐菜，缓解一下自己糟糕的心情！在最差的战队里面沉沦，如同泥潭一样的NGP不断吞噬着各式各样的选手，S5引进了不少外援，依旧打不出好的战绩，被称为LMS黑洞，典型的就是韩援上单kelive，本来在OGN联赛里面混的风生云起，就因为被战队轮换一气之下离开OGN联赛，来到LMS联赛，却被这个战队坑惨了，现在被称为LMS外援三捞之一。

　　烦透了，一想起俱乐部的境地和自己不能出人头地，就一阵恼火，看着这个瞎子，也就更加的凶狠了。

　　泽拉斯普攻，触发自己的被动，补了一口蓝，一边磕着蓝药，一边射出自己的蓝色激光，第二波兵线，由于他清兵速度不错，抢先到了2级，学了W技能毁灭之眼，泽拉斯三个技能都可以点，反正苏越玩泽拉斯一般都是主Q副W，伤害比较高一点。

　　瞎子依旧是补刀，偶尔踢出必中的Q技能二段上去骚扰普攻，当吸引到小兵的仇恨之后，就赶紧离开，前期小兵的伤害也很高，并不能无视他们的存在。

　　泽拉斯线霸级别的强大，苏越也不敢在这个时候瞎搞，保不齐就被反打一套，等到3级就根本不敢贴脸打了，泽拉斯E技能贴脸控制完QW伤害也不容小觑。

　　“双杀！”文森特的下路依旧是凶悍无比，又是一波双杀，直播间里面引来一阵叫好声，有些眼尖的人，已经看出了对面上单中单是台服高手开的小号了，赶紧给阿特通风报信。


第六十二章 史诗级任务

　　“叮——”

　　“触发史诗级任务！！！请注意！！！是否接受任务！失败有惩罚！”

　　“任务要求：单杀所有LMS联赛中单选手一次，重申，单杀所有LMS联赛中单选手一次。”

　　“失败惩罚将会导致五场比赛状态处于低迷并无法使用系统！”

　　苏越玩得正激情，花式走位躲开了泽拉斯的技能，这个NGP的中单也不知道打了鸡血还是磕了药，这么生猛。

　　目不暇接的技能如同不要蓝一样，发射一发又接着一发，苏越也顾不得是什么任务就依稀听到了几个字眼，心中默念接受，就继续开始耍杂技秀自己的走位，天大地大游戏最大，有什么事打完再看呗！

　　“大家好，这是钢管上的盲僧现场直播！”苏越用着滑稽的语气尽量让粉丝们身临其境，油腔滑调的胡扯，“本瞎神依靠自己完美的走位又躲开了这一发蓄力已久的奥能脉冲。”

　　另外一边在偏僻小镇上的一个基地内。

　　“卧槽尼玛，这瞎子会玩啊，躲了多少个技能了？”柯夫爆了口粗，妈个鸡，打了半天，尼玛技能才放到一两个，看到瞎子还在前面做着嘲讽大笑，气得直咬牙。

　　苏越憋了好久，也忍了这个嚣张的泽拉斯好久，总算是吃了最后一波经验，到了3级，3级的瞎子又灵活伤害又高，单杀这个泽拉斯并无可能。

　　再说了，期间的Q天音波远程消耗也弄了好几波了，血量控制到可以杀的地步了。

　　当1级团用掉的假眼已经冷却好了，苏越随时准备溜狗，天音波的能量球一脚飞踹到了泽拉斯，“阿哒——”

　　“中单霍元甲在世，吃我一击佛山无影脚。”苏越一边实时解说自己的操作一边敲击着键盘，瞎子二段Q近身泽拉斯，普攻之后拉开一点距离，柯夫下意识丢出E技能，擦身而过，看到自己丢歪的E技能，更是傻眼了。

　　这个时候泽拉斯血量有点低，W摸眼上去E技能减速普攻一下，柯夫赶紧交出闪现逃过一劫，如果刚才苏越挂上点燃，柯夫必死无疑。

　　“我靠……都怪我，省了一个点燃！”苏越摇了摇头，“不过没关系，他要是在我中单霍元甲面前浪，我现在就一脚送他回泉水。”

　　“我有一百种方法可以单杀这个泽拉斯。”

　　柯夫心有余悸的往后逃，好在这瞎子省了一个点燃，不然他就要在中路挂掉了，在白金被人单杀，这特么真的要丢脸丢到家里去了，刚刚退后觉得太不划算了，准备再丢一个Q奥能脉冲清一波线拿个药钱再走。

　　苏越一开始没有注意，只是看上下路有没有情况，下路自然是一边倒的屠杀，菊花信还下去送了一波，德莱文三个人头在手，对面下路已经吓破了胆，上路的慎却被卡兹克单杀了。

　　一个肉被一个发育型刺客在前期单杀了！苏越也是摸不着脑，卡兹克前期并不是很强，也不知道慎是怎么玩的。

　　视线回到中路，发现这个泽拉斯还在清兵？我靠，估计柯夫这家伙不知道我开小号的事情，还以为我是白金？苏越心中乐翻了……要是超凡大师或者最强王者在和对线他这一波绝对是会回城的。

　　闪现一个Q技能天音波，柯夫被吓了一身冷汗，好在突兀之间出来一波兵，挡住了苏越瞎子的天音波，松了一口气。

　　“不好意思，下一秒就送他回家！”苏越知道自己有些二愣子了，没有算准兵堆出现的时间，不过这个泽拉斯还是得死。

　　柯夫你可别笑得太开心了！二段Q过去，E技能天雷破蹭到泽拉斯一点血量，接着挂个点燃，自信回头。

　　“Reaper击杀了开心柯夫！”

　　“Reaper？这ID有点印象啊……”柯夫想了想，没想起来这个ID是谁，但他可以用自己的人格发誓，这货绝对不是白金的实力，对于血量的计算很精准，当然抛开那波没有算准兵堆出现的时间，一切的算计都算的很准。

　　光是那风骚的走位，就让柯夫有些抓狂了，E技能控制几乎没法中几个，除非W减速到，不然E技能就跟摆设似的。

　　“恭喜你完成史诗级任务的分支任务……成功单杀NGP中单柯夫。”

　　“奖励已发放至仓库。”

　　“还缺少单杀目标，AHQ中单，TPA中单，FW中单……LMS全部中单选手。”

　　啥玩意？我啥时候接受了这任务？苏越完全不知道什么时候的事情，刚才玩的真开心，什么事请都忘记了。

　　算了，回去再看吧，史诗级任务，看起来很酷很强大的样子！心中这么想着，回家900多块钱大洋，出了一个长剑外加一双草鞋2个侦查守卫就没了。

　　第一件出贪欲或者黑切，增加瞎子的战斗力，一般情况下苏越打中单瞎子都是先出贪欲完了就出眼石，接着黑切轻语其他装备爱咋咋出，饮血什么的都可以出来玩玩，你觉得瞎子带地动节奏的话就大可出杀人剑。

　　没有依靠系统，单杀了一次LMS联赛的中单选手，可能这个单杀有点水分，是别人轻敌了，不过单杀就是单杀，苏越也依靠这几天的比赛明白自己在LMS联赛里面是什么地位了，不用系统，LPL联赛里面中流水准，LMS联赛里面中上流水准，用了系统，无上限，就是强，各种逆天，前提是有足够的果实让你浪，还有一些附带的功能，用得恰到好处也是很强的作用性。

　　回到线上，泽拉斯明显学聪明了，躲在兵堆里面控线，偶尔丢个技能，丢完就普攻让被动回蓝，那是相当的无赖打法。

　　瞎子手短，没有办法透过兵线去靠近泽拉斯，这一点算你柯夫狠，不过，你们下路可就彻底报废咯！

　　文森特一眨眼的功夫，又杀了复仇之矛，杀人剑已经第七层了，让苏越也有些想出杀人剑的热血，但一看中路这龟孙，一桶凉水从头顶一直灌倒脚下。

　　“猥琐就能躲过你越神正义与爱的讨伐吗？”苏越又开始一本正经的调侃，“堂堂中单鲁智深如果做不到塔下强杀镇关西，那还叫鲁智深吗？那叫撸破肾！”

　　“哈哈哈哈……霍元甲变鲁智深这跨度有点大……主播你胡说八道的技能点满了吗？”

　　“鲁智深也是和尚，主播实力自黑6666666……”

　　“鲁智深三拳打死镇关西，中单瞎三脚踢死泽拉斯！”


第六十三章 秀死泽拉斯！

　　柯夫抬手做出蓄力的样子，苏越的瞎子就离兵线远远的，有时候，泽拉斯想要消耗到人也会为了清兵而用Q技能，既能打到人又能清兵自然是最好的，看到瞎子这么识相的躲开了，也不管他，清掉了一波兵。

　　柯夫想起刚才那一波单杀之仇，心中就燃起一阵无名火，压制住自己暴虐的心情，找到机会就要好好干上瞎子一波。

　　苏越可没有这么白痴，明知道消耗打不过，还强行打消耗，贴脸打更是作死，吃完线，一直想要上下路游走，唯一可惜的就是柯夫不愿意放他走开，一旦瞎子离开了他的视线，他就会推线。

　　损兵看似无关紧要，但是对于前期而言，损一波兵，就如同断了一指，虽然看不出大碍，但损着损着你就废了。

　　淡蓝色内圈驱动着强大内劲的能量波撞到泽拉斯的能量体上，却并没有什么伤害，毕竟没有接二段Q的瞎子伤害简直低的令人发指。

　　苏越家的打野无极剑圣看到中路瞎子一直被泽拉斯压着打，蹲过一会就离开了，不仅没有帮什么忙，反而吃了瞎子一大波经验，让苏越的压力陡增不少。

　　深蓝色柱形大炮射线蹭到了瞎子，打掉了五分之一的血量，越打，苏越就觉得越难打，泽拉斯的伤害随着等级的提升基础伤害也不断提升，而瞎子却找不到一个机会，就像无头苍蝇一样。

　　又猥琐了一波兵线，总算升到了六级，学会了神龙摆尾，也定下心来，一击普攻收掉一个大炮车，眼睛死死盯着泽拉斯的一切动向。

　　上一波用掉了闪现，现在找不到机会反打这个飞扬跋扈的泽拉斯，有闪现可以回旋踢三炮进塔反杀，摸眼W需要极快的手速才能做到回旋踢，凭借柯夫的操作，R闪瞎子的回旋踢可能防不住，但是摸眼回旋踢绝对反应得过来的。

　　现在苏越不想和泽拉斯对抗，可是柯夫想啊，单杀之仇不共戴天，如果是一般的普通人单杀也就单杀了，可是对于职业选手而言，线上被单杀就是代表着捞比！现在的柯夫没蓝就猥琐靠被动回蓝，最低保持一个E技能的蓝量，有蓝的时候，无限开火，让瞎子打的焦头烂额。

　　时不时要走位，躲上好几个技能，你累不累？累不累？过了一会，泽拉斯推完线就不见了，估摸着是去拿蓝了，苏越总算得到了喘息的时间，清完线，就准备跑到下路去了，泽拉斯的大招支援范围广，下路劣势这么大，四人抓下是很有可能的，辅助星妈先回家买眼石去了，线上就留着文森特的压制，你说不抓文森特抓谁？

　　去下路第一点是因为线上就一个文森特，四个人一定是抓得死的，就算瞎子来了也是来送一波人头，第二点德莱文的逃跑能力很差，文森特也喜欢在低端局带传送，这局他也没有带治疗，更别说他那刺眼的9层杀人剑。

　　五级德莱文，之前拿双杀用了闪现，现在没治疗没闪现，还出杀人剑，不杀一波下路柯夫这边就要惨了，全局就要被屠戮，柯夫只能放弃中路那波被苏越推来的线了。

　　四抓一这种行为打比赛其实很亏，亏了4个人的等级就为了300块钱，怎么说都是一个亏本生意，让他们打定决心的还是文森特那傲人的战绩和极其吸引嘲讽的杀人剑。

　　文森特当然注意到苏越不断往下路赶了，也清楚对面可能要来抓自己，打算W血性冲刺离开下路，没想到一个不留神漏了斧子，血性冲刺没有得到冷却缩减，梦游之中的锤石神来之笔，一个Q技能死死锁住了正在逃跑的德莱文。

　　“这个失误要炸……”文森特心中暗骂一声，看着自己操作的德莱文被慢慢拖拽过去，飞身过来的绿影更是把自己推到了深渊。

　　菊花和泽拉斯已经走到了小龙处，看到德莱文已经被控制住，柯夫不犹豫，开启大招奥术仪式，飞升成为自己的真实形态，固定在了原地，能量聚集在自己的胸前。

　　第一发灌篮，命中了德莱文，复仇之矛一点一点刺了几根长矛，第二发能量刚要射出去，一个能量球快速的撞到了自己。

　　“瞎子？你敢来？”柯夫停下了自己的大招，复仇之矛和锤石就算收不掉这个德莱文，赵信绕后也绝对收得掉德莱文的人头，所以等到队友弄死德莱文，回来支援柯夫，这个瞎子其实就是自投罗网！

　　当务之急，就是对付这个嚣张的瞎子或者是拖延住时间，右手抚摸鼠标的键盘渗出了滚烫的汗珠，左手一直握着E技能冲击法球，控制不到瞎子，自己八成就要死了。

　　苏越的身影出现在了柯夫的视线之中，柯夫还捏着自己的E技能冲击法球，预判瞎子飞踹过来的路线，抛射出去。

　　“糟糕！”柯夫看到瞎子先是插眼，心中已经知道要完蛋了，W摸眼上来，躲开了充满磅礴魔力的法球。

　　二段Q，刮破风的阻力，一脚踢了过来，柯夫一边走位，一边射出了自己的Q奥能脉冲，几乎是贴脸的技能打在瞎子强壮的体魄上！一个照面瞎子的血量又掉了不少。

　　W技能毁灭之眼，泽拉斯引爆苏越瞎子附近的奥术能量，轰然之间，瞎子的血量居然比泽拉斯还要危险。

　　苏越不紧不慢的E技能减速泽拉斯的移动速度，接上普攻，酝酿已久的R神龙摆尾一击飞踹出去，可惜Q技能还差三秒钟才冷却完毕，泽拉斯血量仅仅剩下瞎子一个Q技能的伤害。

　　柯夫这么一下，差点就死了，迫切的想要和队友集合在一起，往赵信那个方向飞奔。

　　粗略的感觉到泽拉斯被踢到三角草，现在已经过了2秒钟……苏越心中不断计算着泽拉斯的逃跑路线，其实被踢到三角草，走到红Buff那里是最危险的，别人家的野区，柯夫是决计不会走的，只有和队友汇合才安全……那么就在这个方向！

　　冷却好的Q技能一踢，一个亮光闪起，赫然就是要逃跑的泽拉斯，柯夫满脸震惊，老子今天是不是不适合打游戏，真是遇到鬼了，这他、妈都能预判的到？不过就算你Q过来，你这个残血的瞎子面对我四个队友又能怎么跑？想到这里就开始冷笑。

　　二段Q接上最后伤害，收掉了泽拉斯，唯一可惜杀死了德莱文的菊花信，扛着自己长枪，看到了残血的瞎子。

　　苏越感觉自己逃不掉了，侦查守卫买了两个，一个去做了视野，另外一个留着躲泽拉斯技能，现在眼都没了，怎么逃跑？

　　看到物品栏里面……心中灵光一闪……有了！！！这波能逃！！！


第六十四章 常年作死终被杀

　　假眼，我真是爱死你了！苏越激动地摸眼W到石头怪下方的草丛里面，身穿铠甲的赵信手举长枪看不到草里面视野，不能用E技能直接追上去，只好傻乎乎的走了过去，长枪往前一刺一刺地追着。

　　盲僧哪还敢逗留呢？撒起脚丫子，马不停蹄的跑，二塔处买完眼石打算去线上的奶妈激活被动，快速跑了过来，给苏越猛灌一口奶，赵信见状只好放弃了盲僧的菊花跑路了，再怎么说也已经杀不死瞎子，说不定剑圣也在赶了过来，可不能把自己的脑袋交代了。

　　柯夫看到这样都没有杀死这个瞎子，摔了摔鼠标，只好更新自己的装备，“下路稳住，不要再送对面的德莱文人头了。”

　　“这英雄太猛了，一个斧子比我好几个技能的伤害加起来的伤害还要高。”复仇之矛欲哭无泪道，他只知道德莱文很冷门，但是真的不知道这丫的伤害这么可怕。

　　好在这波对于柯夫这边也不算很亏反而小赚，1换1，德莱文的人头更加值钱些，就是刚才那波自己的E技能放的真是水极了！

　　相比这边柯夫垂头丧气，苏越就非常嗨了，用875金币买了一个十字镐，老样子买了两个侦查守卫，回到线上，这样的装备在前期伤害非常的可观了。

　　不过柯夫真的是颜面扫地，2次被单杀，各种被秀，要是他是在直播，这波素材绝对要上台湾十大青铜时刻里面。

　　这次绝对不能给这个瞎子再单杀了，柯夫已经怕了，干脆就在线上磨着了，就是发育，单杀瞎子什么已经失去了想法，就求求瞎子能够好好和他和平发育。

　　如果是十分钟前，苏越可能妥协了，可是现在大招有了，闪现好了，前期瞎子伤害爆发很高，一套瞬间秒掉一个脆皮不在话下。

　　“大爷，你别闹了好吗？”泽拉斯快哭了，柯夫现在连反打都懒得打，可是这瞎子臭不要脸，就一直QQQ磨血从来不第二段飞踹过来，这特么的命中率还高！有时候都是穿着兵线打过来的，更特么贱的就是瞎子二段Q过去，柯夫都打算把E技能冲击法球甩出去，结果盲僧摸兵回去。

　　“伟大的人民领袖毛主席曾经说过敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”苏越顺溜地说道，“我们玩中单的玩家就要深深懂得这个道理，你英雄对线弱势的时候，咱就得认怂，人家不和你搞对线和平发育了，你就骚扰他，打扰他补刀。”

　　“他要是在对线期疲软，你就把使出劲来狠狠踩他的小尾巴，踩踩踩，泼他开水。”苏越一个Q打到泽拉斯身上，越打越顺手的情况下，二段Q追了过去，“看我现场操作指点各位想要用瞎子打中单的朋友们，如何完美单杀一个泽拉斯。”

　　当所有粉丝的眼睛看到盲僧的操作，现实却很骨感，没有给苏越任何机会，柯夫空了2次关键性的E冲击法球，这一次精准的打到了苏越。

　　奥术能量聚集起来，从盲僧附近的一个圆圈中，头顶贯穿到瞎子身上，接下来的一个Q技能奥能脉冲，就这么一眨眼的功夫，瞎子已经没了三分之二的血量。

　　“卧槽，秒打脸？”苏越W摸到小兵旁边，这次是他浪了，前面俩次单杀柯夫，以为这个NGP的中单也就那样，水货捞比，但再水也是一个超凡大师段位的！这一波毁一生，真心毁了。

　　又是一发Q技能透心凉心飞扬，盲僧哗啦啦的掉血，只剩下了200多点血量，柯夫暗叹好机会，奥术仪式发动……

　　“天灵灵地灵灵……”苏越知道关键时刻考验自己走位的时候到了，一直往前走，第一发炮弹的印子下来，立马回头按住S键停止走位。

　　第一发完美躲开了三炮的大招，第二发，瞎子Q前面的兵，躲开第二发奥术炮弹，最后一发了，柯夫也知道胜败在此一举。

　　第三发中了，可是苏越的血量还剩下50多点，真惊险，可惜了！泽拉斯的Q技能又是疾驰而来。

　　“尼玛……”苏越往右一侧，险之又险躲开了，可惜下一发的W技能留下了瞎子，变成了可怜的黑白画面。

　　“就问苍天饶过谁？饶过谁？装逼秒打脸，就知道不能随意立Flag！这波我的，纯粹我浪的。”苏越仰天苦叹，表情很囧，本来以为直播间会开始刷屏吐槽，却没有想到并没有……

　　只是这打赏来的离谱，一个瞬间，满屏幕都是100战神币的打赏，苏越已经感受到现实深深的恶意。

　　“亲爱的观众朋友们，刚才是我女朋友在玩我的瞎子，我已经把女朋友赶走……”苏越转机甩锅，说罢深情地看着自己的右手。

　　直播间看到这么恬不知耻的甩锅，也是被苏越逗乐了，满屏幕都已经被100战神币的打赏所占领。

　　苏越有点感叹，自己去做个娱乐主播，就凭自己这个聪明的脑子，比不上小智这么厉害，但说段子的能力也不算弱。

　　不过夸下海口台湾连胜二十场，苏越也不敢浪了，本来只是想打打教练的任务，再捧捧阿特，没想到文森特没有很火，他自己却火了一波。

　　直播间里面的观看人数，已经攻破百万大关，和一些知名主播的观看人数不遑多让，反而更胜一筹。

　　游戏打快节奏，慎也开始入团各处混助攻，上路卡兹克也不知道吃了慎多少次人头，被喂的简直可怕，隐身E飞袭过来W减速加一个Q技能品尝恐惧，文森特就没了半血了，几乎可以说是对面的输出点之一，另外一个柯夫的QW技能，在团战里面也是打足了AOE的伤害，对面唯一的缺点就是没什么很肉的前排。

　　咱家这边慎虽然发育不太好，但身子骨还算硬朗，可以抗很久，苏越也认为是时候来秀一波操作了，看着移动着的泽拉斯，就像是移动着的三百块钱在自己面前招手……


第六十五章 草丛僧

　　可惜柯夫移动的三百块，就是不给你们机会强行开团，躲在后面开后炮，不断的炮击着苏越这边的阵容。

　　打在脆皮的身上也是疼，慎没有打算闪现过去嘲讽人开团，三炮这边也没有人敢开团，双方互相放电，就是没有一个好的契机，迟迟没有开启团战。

　　在中团还是打不起一波团战，在中路游荡来游荡去，过了好一会，一群人就散开了，对面的柯夫稳扎稳打，拿完蓝BUFF之后就是在线上陪着瞎子磨时间，可中单瞎子最擅长的就是带节奏，线上对抗三炮，本来就很难，而苏越一波浪，自己的节奏也被死死压制住了。

　　不行！这么玩下去，节奏绝对会崩掉的！到最后菜刀队怎么对抗！必须开始找对面麻烦，开小型团战。

　　苏越的脑子比谁都转得快，知道自己已经疲于应付三炮了，开始想办法既能让自己不太受损，还能赢下这局游戏。

　　首先比起泽拉斯清线快，瞎子清线速度在没有出贪欲九头蛇的情况下，就慢很多……

　　但是！我为什么要和泽拉斯打对线？苏越有些明白自己迟迟被压制找不到办法的源头了，没错，就是思路上的问题，不想损兵，不想失去经济等级，本末倒置！中单瞎子本来就不是用来打对线的，打得过还好，打不过就应该就像打野一样去带队友的节奏。

　　不过这样的方法不适合在钻石局或以上里面使用，瞎子打中单也不适合在高分局里面使用，毕竟高分局里面的对手不是你想抓就能抓住的，意识越高，越难抓到人，放弃几波兵线还抓不到人，折了夫人又折兵；瞎子打中单本来就不强势，除了对瞎子极其自信的人，估计没几个人在高分局敢这么浪。

　　思路已经一步一步捋清楚了，接下来就是该选择哪条路作为游戏的突破口了，是上路的卡兹克还是下路的复仇之矛？

　　抓人去上路很难，首先卡兹克已经慢慢变肥，上路慎的优势化为零，基本上没伤害，卡兹克逃跑技能又多，没有百分百的概率抓住上路，上去也就是浪费时间。

　　打野一般抓优势路，中野联动也是这样，要么抓优势路，要么打节奏占据天时地利，抢小龙，帮助劣势路，是一种很风险的举动。

　　那么只有一路可去，那就是下路！

　　可是这一点，不仅仅是瞎子看得出，柯夫也知道，瞎子带队友节奏也只能去下路带节奏，他淡定无比的给队友打信号，清掉小兵，悠悠然走去下路。

　　谨慎的柯夫还是没有直接从中路旁边的草丛穿过去，他的眼位大多数都是放在大龙到对面蓝区的视野，没有给足其他地方的眼位，赵信细节做的很差，几乎都不怎么买眼，只能是小心翼翼的走蓝BUFF那一条路线走过去。

　　苏越是想要去下路带节奏啊，可是他更想找回机会逮一波泽拉斯，他反向逻辑猜测这个泽拉斯不会放弃下路，看到瞎子去下路Gank队友，大部分人都是跟着过去，除非是真的兵线太多或者是懒得管下路，才会放弃支援队友。

　　柯夫可看得很透彻，对面拖到下路，输出点唯有德莱文，他不仅仅想要保住自家的ADC，更想反一波瞎子的节奏，摸到人头。

　　苏越没有选择在小龙那边河道中央独立的草丛，从对线上节奏已经看出柯夫打游戏的特质，很谨慎，不是属于那种很自信的中单选手，他就放弃蹲在那里……蹲在了上方那个拐口的草丛。

　　幽深的草丛慢慢飘动，看不出任何的危险，泽拉斯浮空着的身体走着，却没成想一个蓝色的光球砸在脸上，脚下闪出一个印记。

　　“瞎子！！！”柯夫这下是真没有反应过来，他已经足够小心了，却没成想这瞎子却一直在等待着他。

　　二段Q的瞎子飞行速度很快，如果防着一手的话，柯夫必然能够控制住，可是他完全没有想到这瞎子竟然猜到了他支援的路线。

　　一脚直接踹掉泽拉斯五分之一的血量，冲击法球晕眩住瞎子，贴脸E，相当轻松，W技能引爆附近的奥术法能，波涛的魔力凝固成一道法术能量，瞎子血量又是一落。

　　苏越一点都不着急，他是知道这个三炮一套伤害杀不死自己，至少4个技能才能干掉自己，三个技能自己还能留下四分之一的血量，这时候就是自己反击的机会了。

　　泽拉斯最后一发Q射出去，海蓝色的能量驳杂着奥术符文，这一击着实疼，苏越的血量泽拉斯只要再来一个技能就能带走。

　　不过，苏越大招神龙摆尾将泽三炮踢过去，三炮靠着蓝BUFF的冷却缩减，已经冷却好的W技能蓄势待发，一道海蓝闪光又是一击奥术魔法轰击过来，瞎子W摸眼穿墙进蓝BUFF处，让柯夫的W技能轮空，直觉让苏越下意识向前一靠，隔空的三炮Q技能打了过来。

　　“失误了！”柯夫暗叹一声，自己预判瞎子走位，没有用Q奥能脉冲技能打死他，却暴露了自己的位置，因为Q技能是一道直线射击，果不其然，瞎子隔墙的天音波稳稳当当的踢到了泽拉斯。

　　“Reaper击杀了开心柯夫。”

　　这波栽了，栽了大跟头了，柯夫也没有想到这个瞎子这么会玩，这波单挑满满地算计，却能够扭转乾坤丝血反杀了他，主要的问题就是自己太过毛糙预判走位失败反而告诉了苏越他的位置，导致这波反杀成功。

　　“六不六？”苏越佯装整理发型的样子，“讨债神僧！单杀我，我绝对要杀回去！这波操作亮不亮！世界第一草丛僧！现场强bao泽拉斯！”

　　下路的复仇之矛锤石又是惨遭文森特癫狂杀戮，复仇之矛使出大招锤石W灯笼两个人双双逃跑，却被绞肉机似的夺命追击斧子全屏大招收下人头。

　　德莱文刚刚被打落的杀人剑，又是涨上去了4层，这局要躺赢了！苏越心中也是挺开心的，文森特的德莱文就是新手杀器，解救网瘾少年的利器，比起YM要强上许多，但一想起文森特那粗浅的英雄池，无奈的挠了挠头。

　　文森特估计用不着苏越他来捧，只要兢兢业业打直播，过不了几年，也是会火起来的，狂暴德莱文屠戮的爽感，是其他ADC所不能给的。


第六十六章 惊呆了的台服小伙伴

　　这场游戏终究在28分钟结束了战斗，苏越的瞎子拿到了7个人头，主要的输出还是依靠文森特的德莱文。

　　“再来。”文森特意犹未尽，独特的声音在语音里面回荡。

　　“好！继续。”苏越简简单单回答了一句话，殊不知他俩疯狂的连胜已经引起台服小伙伴的注意了。

　　之后连胜4局，连胜14局之后，他们段位跳跃着，两个人都已经打到了黄金2，却依旧慢慢匹配到了钻石五段位的玩家了。

　　接着又赢了5局，连胜第19局，两个人的段位都已经涨到了白金3，白金5根本没有晋级赛，打到了满胜点直接跳级到白金3（真实事情，我有一朋友黑色玫瑰区，排位胜率90多，40场比赛，赢了35局左右，定位九胜定位到黄金4，之后一直连胜打到胜点就直接跳级，不用打晋级赛。）

　　现在已经打到10点，文森特干脆拿了一桶方便面，两个人就好像进入疯魔状态了一样，第二十局开动，与他们不同的就是外面已经被吓傻了的台服朋友。

　　在一个LOL官方论坛之中，到处都是议论Ggc中单Reaper和不知名AD高手双排连胜，他们排位的视频被放出。

　　癫狂屠戮德莱文，中路杀神Reaper，每局都是他们凯瑞队伍，尤其是文森特极具Carry和观赏性的德莱文。

　　台服玩家的帖子就像是被人玩坏了一样……

　　“我已经吓傻了，说好的两岸友谊何在？”

　　“他们已经连胜19场，段位白金3却依旧匹配到钻石三，钻石二了，台服的高手在哪里，快点去狙杀掉这两个猖狂的大陆人。”

　　“不能直视，视频里面德莱文的爆炸伤害，简直太血腥太暴力了，那个耍双斧的文森特是谁啊！德莱文居然被他玩的出神入化。”

　　“抵制虐泉，强烈要求拳头公司封号！！！他们这是破坏两岸之间美好的关系！！！！”

　　国服玩家们就开始洋洋得意起来，也开始注意起文森特和苏越，他们的直播间更是被人挤爆。

　　拳头公司的官方看到这么火爆的客流量和聊天，自然不会就这么封掉了文森特，他们是经过身份认证使用的帐号，排到他俩只能算运气不好，之前世界的文森特被封号是用粉丝的帐号打排位，所以以代练的罪名封掉了。

　　这样的事情，推动了客流量，拳头不会和钱对不去，把这个咨询放在了首页，并且计算连胜的场次。

　　当然还在游戏里面的苏越并不知道这个事情，他们已经排位到了钻石组之后压力不算很大，有还是有点，就怕这些钻石里面混杂几个台湾高手的狙击队伍。

　　西门夜说和Maple等等中单选手知道这个事情，已经拿出了自己的小号了，绝对不能容忍别赛区的人在这里称王称霸！他们要打回台湾赛区的气势，绝对不能让LMS联赛区的服务器被LPL联赛区的人所打爆，西门夜说是为了台服的荣耀来狙击苏越的话，Maple就是为了复仇，现在Maple的状态已经有所回升，他要失去的东西，他要亲手拿回来，怀着不同的心思，他们都等待着机会。

　　不断的高手准备狙击苏越等人的双排之旅，苏越的压力也开始慢慢有了，不过他倒是没什么畏惧的，二十场连胜难以逾越的连胜场次，虽然只是低端局，可能会不太作数，不过他要继续和文森特玩下去，看看自己的潜力和极限。

　　拿下第二十局游戏，和文森特告了别，没有继续排下去，不过他和文森特说好了，他们两个没有输，这一次台服之旅就没有结束，玩得爽快的文森特没有拒绝！他也是想要看看自己的极限在哪里，和台服高手的角逐来测试自己的实力到底有多大！在LPL里面因为太多人知道文森特的德莱文，没人敢放出德莱文，以至于在王者局里面很少能够摸到德莱文这个英雄。

　　苏越和直播间的粉丝们告别，关机之后，系统却发布了一个任务，让苏越的心更加挠痒痒了。

　　“触发阶段性任务：称霸台服，第二十五连胜获得2个果实大转轮，第三十连胜获得4个果实大转轮，第三十五连胜获得8个果实大转轮……”

　　每五个连胜之后，就是翻倍的果实大转轮！本来还想松懈下去的苏越，脑筋又被系统紧绷，果实的功效已经见识过了，能拿越多那就越容易抽到好的果实，那些强大的果实珍贵非凡，在商店里面也是极其昂贵。

　　使用智能编辑视频机会，脑海里面拂过了一天经历的排位，所有的精彩瞬间和反杀都设计成了精彩集萃，不过主要的内容还是没有设定好，因为没有一次王者局的对决，怎么可能将文森特捧到国服第一德莱文的名头上，所以还要待定，只把片头片尾搞好，其中主要的素材还在慢慢准备。

　　希望明天能遇到一些对手，能够成为好的素材！抱着这个想法的苏越，收拾好键盘，回到自己的卧室。

　　半夜11点，所有的选手稀稀落落的准备睡觉，苏越经过一个房间，门口的小窗户看到YM依旧在打Rank，心中不免有些感叹，之前世界电竞圈子职业选手私生活频频出事，还有些职业选手不愿意训练，在俱乐部里面闹事，这里的电竞圈子虽然依旧乱，不过源头不再是选手，而是管理层次乱！俱乐部高层乱！电子协会也乱！

　　这里对于职业选手有着更高的要求，平日里面媒体更是化身无敌狗仔队，一直在寻觅选手的把柄，选手有一个小污点就能无限放大，所以现在职业选手们都是很低调，当然不是说选手里面没有人渣，人渣还是大有人在的。

　　中国选手戚辙草粉代练被禁赛三年，中国选手郜仪隐瞒身份替人参加高校联赛杯夺冠禁赛五个月，罚款三千美元，韩国选手郭承伍代练私自参加网吧联赛被禁赛五个月，罚款五千美元等等，大大小小的联赛里面都有这些选手，无外乎就是为了青春饭来多赚取一些钞票给自己以后过日子。

　　电竞选手自从影响力能够和足球所比拼，大大小小的电竞俱乐部也因此获利，不过不少的中国或者台湾的管理层高管依旧是很轻视电竞，把电竞当做圈钱的工具。


第六十七章 人没有梦想和杂鱼有什么区别？

　　“碰碰……”苏越礼貌的敲了敲门……

　　“进来吧！”YM双手还在操作自己的薇恩，聚精会神的打着游戏，说道“有什么事情说吧……”

　　“YM可以去休息了吧……夜已经深了……”苏越瞥了一眼，开口说道，“用不着这么拼命吧？”

　　“哈哈哈……原来是苏越啊！”YM放出爽朗的笑声说道，“拼命吗？当然还不够！我想打主力！我不想当队伍的后腿！我就算打Rank再好也无法否认自己就是一个捞比的事实，只能用训练，训练，训练来提升自己，我相信终会有一天我会改正我的缺点！”

　　苏越没有回话，过了许久，YM停下了自己敲击的键盘，游戏已经结束了……

　　“马上我就要被强行轮换比赛了……”YM的声音突然低沉下去，“我的梦想就是成为一个赛季最强的ADC，而现在的第一步就是为了证明……”

　　“我不是捞比！”YM的性格很有特色，他赛场上腼腆，场外就很活泼，说的话也很能带动别人的情绪，高昂的声音又变低，“仅此……而已。俱乐部已经重新吸引了一批台湾本土选手，很快就会有一个人来和我打轮换。”

　　“教练不是确定你是首发阵容吗？”苏越反问道，“孙教练不是一个出尔反尔的人啊！是不是有什么误会？”

　　“当然不是孙教练确定的，俱乐部的水很深，孙励教练只不过是明面上的主教练，他手下还有2个助理教练，听说是我们俱乐部后台搞来，只要孙励教练有什么错误，两个助理教练就来找他麻烦。分摊了不少权利……”YM少说也是来Ggc战队一年了，俱乐部的现状他也很清楚，管理层内乱相当严重，孙教练要时时刻刻防着手底下2个助理教练的背后捅刀子。

　　“什么？”苏越惊讶的看了YM一眼，“那我为什么没见过那两个助理教练呢？”

　　“当然，一个是管人事部的助理教练，专门引进选手和转会手续，另外一个助理教练则是财政管理和考察选手。”YM叹了一口气，“我这一年的表现非常低迷，助理教练已经联系了新的台湾打AD最强的路人了，过不了多久我就要打轮换，打完轮换，我还是这个状态的话，我就要被雪藏了。”

　　“雪藏？”苏越满头疑惑的问道，“为什么他们不放你走呢？”

　　“放我走？我就算比赛再水，我Rank上面也是一流的好手，保不齐我去其他战队，发挥出Rank的水准，那Ggc战队不就血亏了吗？”YM也算是看透了这个俱乐部，“他们是想让我死死按在这里，除非我选择退役不然我是必须等到合同结束才能走。”

　　苏越无言，他也不知道说些什么，“那你为什么不去恳求主教练孙励……”说到这里，苏越也觉得自己很傻，孙励的权利被分摊了这么多，强行保YM，手上的权利说不定又要被瓜分不少。

　　“有用吗？没有实力的我，就算教练想保我？他有什么东西可以保我？”YM连连反问，压得苏越鸦雀无声。

　　“你先去休息吧，我继续训练……”YM站起身来，去桌上拿起一杯咖啡，微微泯了一口，苦涩的味道让他不由自主紧锁眉头。

　　苏越点点头，退后，把门关上……

　　俱乐部混乱的管理，关系错综复杂，让苏越很头疼，管理层次权利分散很混乱，就像是俩方势力的混战。

　　没有想再多，整理自己最近的生活日常，脑海里面闪过了好多的身影，他来到这里还没有仔细想过自己的目标，一直都是为了生活而奋斗，所谓的在台上梦想的宣誓不过只是想要激励自己罢了。

　　现在也不知道自己算不算站稳了主力中单的位置，相比起YM的情况，自己确实好了不知道多少倍，Ggc里面苏越的粉丝也在逐渐上升，知名度也开始在台湾流传。

　　可是自己的目标到底是什么呢？

　　为了钱？月工资现在已经够自己挥霍了。为了名？自己所说是台湾联赛的选手，可是就算是S赛季系列大赛夺冠了，也不能算作是中国联赛的荣耀，只能说是中国夺冠。

　　……我到底是来做什么了？只是为了这些还不如去打直播赚钱来的快！我到底想要什么呢？

　　没有自己目标去奋斗，天天浑浑噩噩，苏越躺在床上仔细想想，自己胸无大志，没有之前世界里面乱叔写的谁与争锋主角的热血，没有主角们追求冠军的荣耀，穿越了也只是一味的醉生梦死……

　　苏越突然想明白了，他到底要的是什么！！！

　　他可能要的很简单，不过就是想要谱写一段关于自己的史诗，要成为像微笑那样的传奇！要成为像Faker那样的传奇！更想要所有人提起中单，想起的人不是Faker，而是他Reaper！

　　传奇的缔造就是要一段段的胜利，他本来在台上激昂的梦想宣誓还不及此刻心中燃起的热血……

　　谁说中单只有Pawn，谁说中单只有Faker，谁说中单只能是韩国的选手？

　　总有一天，要告诉全世界，这中单霸主迟早有我苏越的一席之地！

　　YM的梦想是证明自己在这个赛季是最强的ADC，而我苏越的目标梦想就是证明自己是这个星球最强的中单选手，我要夺冠，不断的夺冠，我要成为超越Faker，我要书写一段关于我苏越的史诗传奇，中单荣光！

　　这个时候，不合时宜的冰冷机械音打断了苏越的热血。

　　“叮————”

　　“触发传说级任务……”

　　任务名字：缔造传奇

　　任务信息：受到YM启发之后，觉醒自己的沸腾热血，你想要证明中国也有电竞！你想要证明中国中单选手在世界也有一席之地！你想要证明中国不只是有AD！你想要证明自己是这个星球最强的中单选手！你要证明中单选手也有一颗荣耀的心！

　　任务内容：拿到一次S赛季冠军并拿到北美，中国，韩国，台湾四大联赛的中2个联赛的常规赛冠军。

　　任务时间：不限

　　任务奖励：未知

　　任务惩罚：永久性双手残废

　　“是否接受！”

　　“接受！”苏越没有犹豫，没有压力就没有进步，接受这个任务，比起自己什么梦想宣誓来说的话更加有压力，对于一个热爱电竞的人而言，什么东西失去最可怕……

　　那就是他的那双手……

　　压力才能促使人进步，台北联赛杯前俩轮的轻松晋级，让苏越第一次感觉到自己距离冠军这么接近，渴望荣誉的心不断扩张。

　　我想要冠军！我也只要冠军！

　　人啊……他没有梦想和杂鱼有什么区别？


第六十八章 台湾名宿？

　　“啊哦……”苏越在床上舒畅起全身，双手高高抬起，转动起酸麻的手腕，眼睛瞄到闹钟上，已经早上七点了，利索地穿起衣裳。

　　照了照镜子，刷牙洗脸，正衣冠，完事穿上自己那破旧的运动鞋去食堂吃饭，去的路上遇到了不少生人，每个人的手上都拿着一副包装极好的键盘。

　　到了食堂一碗粥，一勺子的榨菜加一点点白砂糖，小口小口的吞食着，看样子那群人估计就是来试训的，也不知道Ggc俱乐部突然大张旗鼓的收选手有什么意图？

　　吃完早饭，走到训练基地，路过YM的训练间，看到在键盘上熟睡着的明扬，没有打扰他，走到自己的直播间。

　　文森特早上是不开直播，但是应了苏越的约定，还是大清早的就已经挂在电脑上了，开了一个YY房间，进去语音，两个人又开始了双排的时间。

　　粉丝们在下午到晚上的时候人才多，现在没什么人，苏越刚开启直播界面，也就1000多人进了直播。

　　两个人双排，第一局很快就赢得了胜利，对手并没有什么强敌，就是一个路人而已。

　　第二局，粉丝们大多已经起床了，唯一可惜的就是今天不是休息日，不然现在的在线观看人数绝对要多很多。

　　这局打的依旧很快，凭借钻石来阻挡苏越文森特双排还是太难了，不过大多数不在比赛的台湾选手们看到苏越又开始嚣张的肆虐台服，昨天没有找到机会逮到你，今天还敢这么狂妄？第三局，将近30多个台湾职业选手在苏越开始双排的时候，也开始排位，可惜台服钻石分段的人还是挺多，就一个LMS联赛第九名Goddess-of-victory（胜利女神）的AD选手桀无麟排位到了。

　　桀无麟太过自信，没有BAN掉文森特的德莱文还选了一个偏发育的ADC和他对抗，在对线期，彻彻底底被文森特的德莱文教育得没有脾气，这局轻而易举的取胜。

　　下一局苏越打算练一把复仇焰魂，比赛场少见，可是在排位里面这家伙的胜率一直都是前十，居高不下，2个AOE伤害，还外加控制，要是给他一个位移，复仇焰魂恐怕就要成为比赛热门中单了。

　　苏越很快进了游戏，这边一楼禁用了诺克萨斯之手，船长，亚索，对面禁用了水晶先锋，蜘蛛，放逐之刃瑞雯。

　　台湾交流平台某群内，从昵称往下看，满目都是著名台湾电竞选手，他们在群内交流，这群的名字叫做台竞荣耀。

　　“Reaper和那个耍双斧的文森特他们BAN掉了诺手，船长，亚索，有谁排到了？”西门夜说看着苏越这边的直播间，他进游戏了，但是没有排位到，只能期盼其他几个人遇到了。

　　Maple回答道，“没有，我排位到另外一组去了……”

　　“我遇到了。”神封影仙打字道，“我刚好遇到他们，禁选一模一样……”

　　“神封影仙有压力吗？一定要帮我们终结掉这两个自大的家伙！”

　　“就是，真以为我们台湾电竞没有人了吗？真是太狂妄了！”

　　“我不清楚，不过我对上这个家伙应该没有什么太大的压力，就是怕对面下路杀爆我们下路。”神封影仙自信的很，他是征战S赛季有五年的老将，有什么中单选手没有遇到过，对付这种新人，他有独到的手法。

　　神封影仙是一个很棘手的对手，台湾LMS联赛第四名Taipei-first-bank（台北第一银行）TFB的中单选手神封影仙，和他对过线的中单选手，都认为他是一个稳健到令人胆寒的选手。

　　TFB历史悠久，自从电竞发展起来的时候，全权由台北第一银行赞助，所有的经费全都由台北第一银行赞助，所以名字也是由台北第一银行命名，是一家和SKT一样专业的上市公司管理的俱乐部。

　　这个队伍是台湾少数管理层较为苛刻的俱乐部，不会出现逾越权利的事情，管理分明，神封影仙更是征战了五个赛季的英雄联盟的佼佼者，是S1就开始征战的不折不扣老将，也是跟随TFB至今的选手。

　　别看他的名字有一种刺客的感觉，这人最擅长的中单英雄就是发条，冰鸟类型拖后期的发育英雄。

　　这也是一支有过二次夺得联赛冠军的战队，可也是S赛季最悲惨的战队，每次进入小组赛就像外卡队一样轻松被淘汰。

　　苏越比起神封影仙，不仅仅资历尚欠，而且苏越最害怕的就是遇到这种，从来不轻视对手的老将，他们可能硬操作不算很好，可是意识以及打法都会相对可怕。

　　苏越一开始是不知道，游戏加载完成，系统自动搜出这个神封影仙的资料，他就感觉自己有点难了，中单选手分为好几个大类，第一类就是强大而自信的就是指Faker这一类天才型中单选手，反应能力包括软硬技术全都一流，苏越就是朝着这个目标前进；第二类就是稳健打法团队型中单，指的就是神封影仙这种对线稳健，团队输出可怕的中单选手；第三类就是猥琐支援型中单，指的就是对线很差，团队支援能力超强的选手，这是主流的三种中单选手的打法。

　　第一类中单最害怕遇到的就是这样的对手，稳健，不会给你任何机会让你单杀，团队输出还能非常可观。

　　神封影仙选的英雄很刷子，就是在线上刷钱，跟他稳健的打法非常吻合，那就是发条魔灵奥莉安娜。

　　苏越拿的却是复仇焰魂进行对抗，就英雄而论，苏越肯定是占优的，发条就比较吃队友的能力了，火男啥也不用管打团开一个大招，基本都要残废。

　　问题就在于，神封影仙用的是自己最熟悉的英雄，而苏越一开始不知道和自己对线的居然是一个职业玩家中的老鸟，选了火男练练英雄，以至于俩人之间的胜负还很难说。

　　第二十九连胜，就要看这个神封影仙能不能带的动全场，带不动，苏越就要给台湾电竞又要划上一个伤疤，如果苏越输了，反而啥也不亏，就是任务奖励要少很多而已。


第六十九章 误打误撞的潘森

　　复仇焰魂带着他独有的眸子，赤红色的眼睛死死盯着眼前长相奇异的发条魔灵，苏越第一次觉得对线会有这么难受，好几次想要打一波小型换血都会被发条化解，而发条的换血每次都能小赚一笔。

　　他自从穿越以后从来没有见到过有这么稳健的人，除非是一定能换血成功，否则神封影仙是百分百不会上去打的。

　　发条的普攻就像是抛射零件似的轻轻松松收掉了一个小兵，发条协奏是一个前期很好补刀，也是很好换血的一个被动，这个被动可以使得奥莉安娜的普通攻击能够造成额外的魔法伤害，若重复攻击同个目标，那么伤害就会加强。

　　这使得前期发条的伤害全部来源于普攻，发条攻击距离有525码，火男的W技能烈焰之柱虽然是伤害高，不过特别容易预判躲开，还有那颇长的前摇动作，导致发条很是灵巧的躲开了这一发技能，还回手2下普攻。

　　你如果想问发条为什么不用技能打火男？实话告诉你吧！发条魔灵前期的Q技能的伤害还没有她普攻来得高，还不如用普攻来得划算点。

　　到了2级，苏越没有点Q技能火焰烙印，选择了E技能烈火燃烧，因为Q技能的飞行速度较慢，很容易被躲开，而E技能虽然伤害低但是却是一个锁定性技能，你想躲也躲不开，配合火男的被动伤害还是很可观的。

　　火男的被动会点燃目标，并且在四秒内燃烧目标最大生命值8%的血量，配合上E技能，消耗换血也是神技。

　　一开始神封影仙并不知道苏越学了E技能烈火燃烧，还在前面补刀，苏越当头就是给他来一发火烤魔偶。

　　复仇焰魂将自己的双手猛地往前大开，一道炙热无比的火焰从发条的身上爆开，打掉了五分之一的血量，还有火男被动后续的伤害，这一次耗血毫无疑虑苏越稳稳当当是赚了。

　　发条的身上燃烧起来，缓缓地掉着血量，不过并不碍事，往后退了退就继续在线上补刀，因为苏越用了一次E技能之后，心中也开始防备起来，算好距离，苏越只要一往前进，他就稍稍后退。

　　甚至有时候，连小兵都不要了，不过补刀却依旧能和苏越持平，偶尔还能找到机会上来消耗一波苏越的血量。

　　真难缠！宁愿和Maple对线也不想和这样一个刷子选手对线，线上不仅枯燥，比发育还根本不是别人的对手。

　　又磨了好久，苏越和发条的等级都慢慢攀升到了5级，就是没有打起来，双方拼命的刷补刀，苏越也知道自己是被对面的节奏控制住了，必须要找到一个人来打破这个僵局。

　　不过看了看自己单薄的血量和蓝条，让苏越的很头疼，复仇焰魂这个英雄优缺点很明显，首先就是他的血量和蓝量成长性非常的低，所以极容易出现被对方一轮技能秒掉和自己几下技能后就空蓝的情况，苏越已经着手准备出一个盒饭（催化神石），来增加自己的血量和蓝量。

　　好在时光之杖在这个版本其实有加强，火男出这个也不算很拖节奏，他各个技能的伤害都是很高的，也不用赶着出那些高伤害的AP装备。不过这个装备的加强也导致一些发育类的英雄都变强了，例如冰鸟，包括皎月女神这种双抗成长值很高的英雄出这个装备能够增加自己在团队的存活时间，甚至连发条魔灵奥莉安娜也可以出这个装备，不过这样的出装方法可能让发条魔灵成型会变得很慢，从而导致他中期会面临一个什么都可以做，但什么都做不好的尴尬局面，但是时光杖来成型的发条魔灵到后期，可能会成为一个很可怕的英雄，一个有控有盾有输出还特么超级耐打的全能法师，是谁也不想面对。总体而言这玩意的性价比还是蛮高的，很多AP英雄都很适合出这个装备。

　　苏越是不太推崇让发条魔灵出这套装备，不过看现在神封影仙的稳健来说，八成他是要出这个装备慢慢打发育了，出这套装备之后前中期的发条是几乎没什么伤害，或者说伤害很低，可是单杀的可能性又无形之中变低了，出催化神石的发条魔灵，还是挺耐抗的，这样的发条魔灵，火男的技能必须要全中才能把发条打回家，而不能击杀！按照这样的情况，不断的刷下去，很有可能就是让神封影仙一步一步坐大，最后逆转乾坤。

　　“打野来帮我抓一下这个发条！”苏越直接向打野请求帮助了，至少要在前期还蛮好杀的情况下击杀这个发条一次，不然越打越加的难受了，幸亏打野是战争之王潘森，也算是简单粗暴的一个打野，前期抓人还算给力，听到中单的求救，刚刚清完一个野区回城后出来打算打三狼的潘森，扑哧扑哧赶了过来，拿了红的潘森单挑能力还是很给力的，现在3级的潘森更是有控有输出。

　　现在能帮助他打破僵局的可能只是打野潘森了，上路的鳄鱼是不会为了他来损一波兵线抓人的，下路的文森特也没有办法来支援中单，毕竟他也是队伍的Carry点，也是需要发育的。

　　“你能控到这个发条吗？”潘森友好的问道，苏越就略表蛋疼，对线期打字很伤，所以苏越一般是很少打字的，只能苦巴巴的标记这个发条，传达了他的意思。

　　不管控不控得到，来了，你就要上去抓一波，好说歹说你也要逼出对面发条一个技能吧？苏越心中吐槽道。

　　潘森不过可能误会了苏越的意思，在河道里面安静的等待苏越的先手，但是苏越的复仇焰魂迟迟没有下手，而是等待发条的推线。

　　神封影仙自然发现火男的推线速度下降了，稳健的他慢慢准备控线，不过依旧没有控制多久，自家的小兵反而推线过去了，苏越也是很拼，干脆放弃了兵线成功将发条逼迫在了一个很危险的位置。

　　“莫非……来打野了？”神封影仙被自己的一个想法惊住，他是知道的潘森若是控制到发条，他基本这条小命就没有了。

　　说曹操曹操到！

　　只能看见刹那间的一道闪光，潘森上去W圣盾打击控制住发条，苏越是没有反应过来，他也不知道这个打野是怎么想的，这个闪现莫名其妙的果决，发条的血量还算蛮充沛的他居然敢这么直冲冲的闪现，也是没想通这个打野的想法。

　　既然打野都已经上了，苏越没有办法，选择强打一套，能不能击杀掉这个发条魔灵全看天意了。


第七十章 强杀神封影仙

　　发条魔灵被潘森这个肌肉男强行控制住停留在原地，火男挥舞着自己的双手，集聚起一股火系魔法，柱状形的烈焰从地底爆发，炙热的火焰灼伤着发条，滚烫的火焰燃烧起来。

　　好在潘森的控制不长，发条魔灵十分稳，没有第一时间交出闪现，进了塔，旁边的潘森Q了一下普攻只能打了一些血量，斯巴达想都没想果断越塔，苏越预判了一下丢出了自己的Q技能火焰烙印，一个直冲冲的火球从火男的掌中凝固射了出去，这个时候稳健哥神封影仙才很利索的交出了闪现。

　　“你有闪现我难道就没有吗？”苏越也交出闪现，E技能烈火燃烧，加上一个点燃，潘森让了人头，没有必要再加上一个Q技能去抢中单的人头，转身就走。

　　如果潘森没有被动护盾的抗塔能力的话，还真不敢越这个塔，不过好在成功击杀了神封影仙，前期狠狠打压了发条魔灵。

　　唯一亏的就是这波不能算作单杀，不然就能完成击杀LMS联赛所有中单里面的一个小项了。

　　没有纠结于这个点，推完这波线，升到六级以后，回家就马上出催化神石还多了一点钱，鞋子两个侦查守卫三红药三蓝药，出完这些装备就回到线上，看到神封影仙的装备，果不其然！神封影仙的装备栏里面静静躺着一个紫色发亮的石头，赫然就是催化神石，不过发条也是没什么油水，其他装备就只有一只侦查守卫了。

　　下路的文森特这把玩的并不算好，7分钟也只能拿到3个人头，期间还死了一次，主要是对面的阵容太刚，法外狂徒配上曙光女神，只要一个不小心被控制到，德莱文就要死，智者千虑必有一失，更何况文森特还是属于很浪的那类ADC，强打一波反而被对面给杀了，曙光配合法外狂徒找准机会一套就把德莱文秒了。

　　“我的我的……”文森特在频道里面打字道，刚才那波确实是他的失误，他为了多贪一刀兵，一不留神被曙光控住，如果没贪，也不至于被终结。

　　“没事。”辅助是黑暗之女安妮，虽然安妮和德莱文合在一起的输出很高，但是一旦其中一个被日女控制住，情势就会变得很尴尬，两个人谁被控制都要被这个组合一套秒，而对面曙光也看的很清楚，只要安妮没晕，他就敢强上，这不，文森特一下子就被秒杀了，钻石局的文森特可没敢带传送，带了治疗，却依旧被秒，可想而知这俩货组合的伤害是有多么的鬼畜了。

　　曙光和法外狂徒杀了一波德莱文，胆子也大了起来，比起之前蹑手蹑脚的补刀，现在就敢正面对抗，那一波反打给足了他们自信心。

　　“诶哟，给他们杀了一波，胆子还大了起来吗？”文森特看到法外狂徒敢在他面前补刀，旋转飞斧砸在了格雷福斯的身上。

　　法外狂徒噌红的血量空掉了一大截，文森特刚才被杀，主要原因就是在线上呆了很久，血少，装备也没更新，被一套秒了，现在德莱文一个暴风大剑，只要不被曙光控制到，只要四刀就能送他回泉水。

　　这伤害也是吓到了法外狂徒，满血一下没了四分之一的血，往后快速拔枪，位移离开了文森特的攻击距离。

　　“妈的，这是什么鬼畜伤害！”使用法外狂徒的玩家实在是太吃惊了，直接在所有人这个频道发言吐槽道。

　　文森特没有回话，他和苏越是同一类人，都不想在打游戏的时候打字，很多玩家可能就有过这种情况。在打字的时候被人控制然后到死，你都在打字那个界面没法控制自己的英雄，苏越是一个不折不扣的话唠，打游戏就爱打字和队友聊，吃了好几次这个亏之后，就很少打字，开黑就开语音，打字不仅烦还容易被杀，吃力不讨好。

　　看准机会又是一刀剐在了法外狂徒的身上，只留下了一半的血量，文森特的杀意冲上了自己心头，德莱文血性冲刺，越塔一刀过去，法外狂徒给吓得屁滚尿流，曙光女神见状上去控制，往后面一退，躲开了曙光E天顶之刃。

　　血性冲刺加速，一个斧头收走法外狂徒，这一眨眼的功夫，德莱文的斧下又多了一条无辜亡灵。

　　安妮也是傻傻愣愣的，他只以为文森特想打一套，没想到这货这么凶残，杀人不眨眼，越塔更是不眨眼，也不怕自己被曙光在塔下控制这就强杀了一个AD？

　　“阿特，你今天有点残暴啊……”阿特阿特最厉害弹幕吐槽道，“一点活口都不给人家留吗？你这么嚣张的越塔你家里人知道吗？”

　　文森特对着镜头笑了笑，“我这个人平生报仇不隔夜，他杀我一次，我怎么能够不打回去？一报还一报！”

　　“卧槽，你还好意思说，你杀了人家几次？”苏越忍不住插嘴道，看见文森特少有的耍宝，他也忍不住吐槽起来。

　　神封影仙有些耐不住了，看到下路有些崩溃的样子，打字安慰道，“我们打团很容易，你们稳住，不要送人头了，只要补刀跟上就好了！”

　　“打团容易个毛！对面那个德莱文，也不知道怎么回事，伤害莫名其妙的高，我之前遇到的德莱文，斧子都接不牢，这货从头到尾斧子在手。”法外狂徒看到不要送人头这几个字眼，立马火气就来了，“你行你来打啊！补刀跟上，我上去补刀就被他打，你以为我不想稳住补刀吗？搞笑！”

　　神封影仙看到法外狂徒有些生气的样子，也没有再说些什么，他知道再说一些，可能就要导致内讧，有时候内讧起来就算优势局也能输，再说下去也无济于事，还不如好好对线。其实主要原因还是在于他没有什么威慑力，他虽然是职业选手，可是为人低调没有其他中单选手招摇，以至于很少有人知道他的小号ID，其次他的战绩也不算很好，如果是一个超神的战绩，恐怕法外狂徒早就点头附和了。

　　如果我能单杀一波对面火男，可能……就好打许多了……想到这样看向火男的眼中多带了一丝厉色。


第七十一章 发条梦魇的联动

　　游戏已经进行了19分钟了，苏越和神封影仙一直都是在中路打太极，期间发条无数次想要击杀掉火男，可惜装备虽然相近，但是苏越只要避开了发条的Q技能，发条的伤害等同于没有。

　　不过俩边塔的血量被磨的差不多了，都是一碰就倒的样子。

　　将镜头转向下路，法外狂徒死了6次，再死上两次就能超鬼了，曙光也死了4次，德莱文这种英雄你从头到尾就不能给他摸到人头，一旦摸到一两个人头，双方AD的伤害就会拉开一大截的距离。

　　“出来一起玩啊~哈哈哈哈。”文森特凭借自己对于德莱文惊人的操作，已经肆虐到对面下路二塔处，Ctrl+F4嘲讽道，德莱文的俩把斧子一直在旋转着，“都接得我手疼了！”

　　苏越是知道自己这局又被文森特带躺赢了，不得不说，打得好还不如排的好，神封影仙其实很有可能狙击掉苏越和文森特的台服之旅，失败就是失败在没有排位到其他职业选手一组来对抗。

　　至少这群钻石是没有能阻止使用德莱文之后状态爆棚的文森特，玩疯了的文森特，别说是钻石，就连王者，文森特也虐过！

　　斧子绕在自己粗壮的手臂上，转动着，往前面一钩，法外狂徒血量三分之一就已经没了，他和曙光接连送了好几波下路，把这个德莱文养得肥肥胖胖。打野梦魇也想来帮忙啊，可是到6帮了一波被对面的潘森反蹲支援之后，他就没敢来下路惹这个杀神了。

　　暴击两刀带走梦魇，不暴击三下也能带走梦魇，他现在开大招抓下，可以说是千里送人头了。

　　上路鳄鱼凭借中下路都有优势，对线上也很刚正，再说了你让对面上单一个坦克树精做些什么大事吗？至少单杀鳄鱼，树精是做不到的。

　　中路的神封影仙干脆是一心刷刀，不问世事，他们阵容明显占优，要开团有开团，要坦克有坦克，要输出有输出，要团控有团控，唯一缺的就是两个Carry点输出的问题了。

　　自然不会指望下路那个快要送成超鬼的法外狂徒了，发条出完了时光杖就打算出灭世者的死亡之帽，不过现在只出了一个大棒子和一个法穿鞋增加了一定的输出，他现在的想法就是尽可能的拖到打团，至于单杀火男，是有这个想法，可是发条线上能力还真不算得很出色，梦魇好几波大招都给下路用掉了，这一次一定要让梦魇帮自己一把，如果梦魇抓一波，搞死这个火男不成多大的问题。

　　“抓中。”神封影仙简单的说了一句，梦魇也注意到下路2个压根就是扶不起的阿斗，转而观摩中路的情况，躲在了四鸟上方，河道下方的那个小道。

　　在这个位置，除非放一个侦查守卫，否则火男是很难发现梦魇躲藏的地点，他只能依靠小地图上消失的打野来估测他的位置。

　　“打石头怪去了？”苏越之前还看到梦魇出现在下路，线上补刀并没有很缩，可是消失已久，有了大招的梦魇给人的压力充足，唯恐梦魇突然出现把自己杀了。

　　突然之间，整个屏幕暗了下来，火男只能看到自己附近的视野，一道鬼魅的影子冲杀过来。

　　“拥抱黑暗吧！”梦魇带着冷酷的声音在火男的身上重击，E技能无言恐惧，几道丝线一样的东西缠绕住火男。

　　“该死！”苏越不由暗骂一声，W烈焰之柱，冲天而起的炙热火魔法打了一套，可惜梦魇身上套着发条的魔球，R指令：冲击波，一道透明气流爆发，将火男震了过去，无言恐惧马上将火男恐惧住了。

　　技能都用不出来，虽说用出技能也无济于事，梦魇自己有一个护盾技能，发条还给它一个盾，很难反杀了。

　　发条一个Q技能指令：攻击加一发普攻将火男杀掉了，梦魇组合发条抓对线还是很强的，中野联动就相当于亚索和盲僧，唯一可惜的就是梦魇不符合版本，比赛场没人还敢玩梦魇。

　　中路的塔两三下就被发条打掉了，好在对面的阵容还没有成型，至少前排的硬度远远不够抗住文森特德莱文的伤害。

　　“阿特，不好打……”苏越有些担忧了，这局遇到的中单对手没之前的人这么水货，论对线，苏越玩不过他，论发育，苏越还是玩不过他。

　　“没事，打团你们保护我，你把技能全部用上去，我收割就好了。”文森特很乐观，火男就技能而说，更像是一个打团的英雄，打团战二话不说丢个大招过去，大招弹来弹去就能打残一片对手。

　　“没问题啊，反正你最肥了，手里都快超过12个人头了。”苏越看着下路玩得风生水起的文森特就心安起来了。

　　“中团吧。感觉对面这个阵容真拖起来，我们还真不是对手！”文森特仔细打量打量对面的阵容，也觉得再拖下去没什么好果子吃。

　　“小龙复活了，在小龙那里强开一波团战，打到后期我们阵容不太好打！”苏越在泉水里面复活，给队友说了说自己的想法，受到了一致的同意，对面的阵容比起自己这边虾兵蟹将没有半毛钱能够让技能组合搭配的阵容强了不知道多少倍。

　　另外一方面，发条带领着一帮子兄弟浩浩荡荡准备去小龙处想要把刚复活的龙拿下，狭路相逢，双方人刚到河道，在中间那个小草丛冷不丁碰个面撞在了一起。

　　鳄鱼一激灵开启大招终极统治，雷克顿用黑暗能量环绕在自己的身体上，体型瞬间暴涨，血量也往上涨，锋利的獠牙下滴落丝丝贪婪的唾液。

　　E技能横冲直撞撞击到对面的阵容触发二段位移，接近发条，神封影仙冷不防就看到一个鳄鱼向自己伸出罪恶的毒手。

　　想也不想马上就闪现，不闪现就会被鳄鱼晕住，后面的人把他秒了，这波团稳输无疑，他们阵容里面唯一的输出就是发条魔灵了，ADC法外狂徒被德莱文压了2个等级，伤害低的可怜，神封影仙对他不包以任何希望，就连梦魇的伤害都比他高。

　　鳄鱼的目标一针见血，唯一可惜的就是他不敢闪现继续跟进对面的发条，如果闪现了，他就和队伍拉开了很远的距离，阵型就会彻底乱掉，他也会在前面被五个人包围，只好转而控制住法外狂徒，可惜法外狂徒开启E技能快速拔枪往前一飘就离开了鳄鱼周围。


第七十二章 谁来拦住这两个上分怪物？

　　扭曲树精化身为一股奥术能量，迅速达到鳄鱼的身边牢牢锁住这个想要威胁后排的荒漠屠夫。

　　荒漠屠夫只好将冷酷捕猎敲击住了扭曲树精，他实在是找不到可以控制住的人了，这个树精死死咬住自己不松口，让鳄鱼的眼睛开始锁定这个长相丑陋的树精。

　　扭曲树精注意到鳄鱼的输出方向转而对付自己，R技能复仇漩涡发动，在这个范围内队友和自己减免20%的伤害足足十秒钟的时间，在结束的时候还能够对漩涡内的敌人造成AP伤害。

　　唯一可惜的就是前期扭曲树精的硬度没有特别结实，站在一旁的德莱文露出洁白的板牙，高速旋转的飞斧就像是电锯一样，锋利而致命。

　　他的目标不是别人，就是站在前面的坦克——扭曲树精！

　　文森特打不到后面的后排，但是你这个前排却老老实实的在前面抗伤害，可是前期的扭曲树精又能够扛得住多少的伤害？

　　闪电般抬斧一掷，扭曲树精五分之一的血量就没了，这还是开启了大招效果之后的树精，这惊人的伤害，让他有些哆嗦，还是在前面缠住鳄鱼，Q技能奥术重击，绿色的自然魔法冲击力，将鳄鱼微微击退，配合被动，回复了一口血量，但是看似金絮在外的树精实则败坏其中。

　　扭曲树精中看还真是不中用，就出了一个时光杖和守望者铠甲，完全没有什么用处，德莱文激情四射的斧子秀还没有接够几个，就已经扭头就走了。

　　玛德，同样是输出，咱家的咋就这么废柴？恨恨看向旁边对着鳄鱼输出了半天，还特么打他不痛不痒的法外狂徒。

　　一旁的神封影仙当然留着几个技能，他时刻准备着用技能控制后排想来一个一招制敌，却没成想自家的人配合度简直没有，想想路人局和那几个钻石队友就有一种有心杀贼，却无力回天的感觉。

　　看到德莱文高昂的伤害，嘴角不由微微抽动，什么时候大陆又多了一个玩ADC的好手？

　　好家伙，桀无麟他是认识的，胜利女神战队里面的主力Carry点，号称台服小微笑，擅长用发育型的AD后期Carry队友，对线能力不差，补发育能力也强，愣是被文森特乱拳打死！别说后期了，中期都没有拖到，虐到20投降。

　　虽说可能是桀无麟太过自大或者说辅助他的人太过菜了，但那局排位视频他是看了，双方的辅助基本都很水，但是文森特硬生生打爆了桀无麟。

　　一时失神，没有注意到扭曲树精往后退居二线，他的发条魔灵却直挺挺地站在了队伍的前线。

　　苏越的复仇焰魂逮到一个机会W技能烈焰之柱将发条的血量打掉了三分之一！果然火男的主要输出烈焰之柱伤害还是挺离谱的，就是这技能太好躲了些！有点没有想通这个台湾稳健哥神封影仙为什么没有躲开W技能，但这样总归对我们是好事，没有深入去想，打野潘森赶忙接上一个控制一发长枪突刺在发条魔灵的脸上但是下一秒潘森和复仇焰魂就瞬间傻眼了。

　　文森特快如雷霆的一个斧子，简简单的暴击将发条给秒杀了，你没有看错，还有一半血量的发条魔灵，出了时光之杖的发条魔灵，硬是被暴击击杀了。

　　安妮乘机闪现过去，R技能提波斯之怒，一个火焰化身的巨熊从天而降，三个人被控制在了原地，德莱文大招冷血追命，两个大斧子如同电锯在地底滚动着，“刺啦啦——”三个人中了这个AOE的大招，第二段直接拿了两个人头，最后存活着的梦魇被斧子锤死。

　　“Quatary-Kil”随着一声高亢的女声之后，硕大的繁体汉字敲打在电脑中央，还差一个曙光女神在前面试图想要逃跑。

　　“五杀来了！”文森特来台服拿过不少五杀在低段位的局里面，现在总算有一个含金量还算可以的五杀。

　　曙光女神最后也发现自己压根跑不出人家的穷追，在原地跳起了舞，当个好人，送个五杀，文森特看到他这么合作，收完人头之后拿到了在台服钻石局里面的第一次五杀，在所有人频道里面打了谢谢两个字，现在游戏的时间刚刚好到了21分钟，大龙也才堪堪出现了1分钟，一波完美的团战，所有人都没怎么掉血，除了鳄鱼还有一半的血量，其他人都差不多满血，想也没想，所有人整理起队形，去拿这条大龙。

　　不一会儿，五人快速的吃掉了这个大龙，神封影仙也知道这局已经无力回天，队友们点起了投降选项，他也点击了是，如果他排位到的队友都是职业选手的话可能就好打多了。

　　一个职业选手排位到苏越和文森特搭档，实在是太难狙击掉这两个疯子的上分了，苏越Carry不了，那么下路文森特硬行Carry，文森特下路不行，中路的苏越就Carry了。

　　偌大的失败两字，刺眼无比，台湾服务器就这么任人肆意的蹂躏，神封影仙慢慢喝了一口咖啡，所有的台湾职业选手询问排位结果，却大失所望。

　　本来以为凭借神封影仙这个老将能够把狙杀掉俩人的排位之旅，却被再次斩落，算上比赛的话，苏越已经和不少台湾知名中单交过手，而且几乎他没怎么亏过，打Maple，打北骑，他的中单都没怎么有过崩盘。

　　“难道就让他们这么在台服里面当一根搅屎棍吗？”胜利女神战队中单kelf恨声骂道，“我们不能再让他们这么赢下去了，一定要狙杀掉他们的排位！”

　　“不如这样，我们号召起台服的高分段路人，让他们排位到Reaper这边就挂机如何？”一个无名的职业选手提议道。

　　“这可以？拳头现在管的这么严，如果是职业选手挂机的话，至少要禁赛好几天！而且这样做的话我们岂不是胜之不武，有些……丢人现眼了？”西门夜说果断拒绝了这个提议，这样的做法无疑是让台湾电竞丢了脸。

　　“西门夜说你不做，我们去做！反正现在台湾电竞已经够丢人现眼了，早上30多个职业选手狙杀不掉这个Reaper，现在我们集聚了将近上百名台湾电子竞技的职业选手，如果今天晚上还狙杀不掉这个Reaper的话，我们台湾的脸就彻底无光了！这也坐实了LPL联赛是最强的联赛！”黑色亡灵的北骑本来就不是什么好鸟，听到这个想法，第一个就举手赞同，他非常瞧不起LPL联赛，至少4届S赛季大赛，LPL没有一次拿到冠军，居然还敢号称第一联赛，笑掉大牙！这次让Reaper这么称霸台服，无疑是LPL对LMS的挑衅行径，他们要尽快的搞定Reaper，否则丢脸的不只是台湾电竞，更是他们这群职业选手！


第七十三章 企图用挂机阻止连胜的北骑！

　　“他们开始排位了！”某位三流战队台湾职业选手喊道，得到这个消息，一群台湾职业选手同时排位，他们渴望狙杀掉Reaper的连胜之旅，只要狙杀了，就能一战成名，至少明天的新闻里面就绝对少不了自己的名字。

　　因为现在的拳头公司也在注意这两个叱咤台服的玩家，在九点左右，一位来自中国的拳头公司新闻部编辑在专栏上明目张胆的写着：

　　LPL高端玩家双排纵横台服，试问连胜二十三场谁人可挡？

　　这一个专栏更是让每个看到的台湾玩家们脸上无光，他们呼吁自家的本土电竞选手，能够扳回一城，狙杀掉这两个人的排位之旅，大部分职业选手也为此摩拳擦掌。

　　这是苏越在台服的第二十四局排位，北骑运气不错，排位到了苏越，可惜他是在苏越这边，不过他转念一想，这也是一个好机会，他要是挂机的话，苏越这边4打5难不成还会翻天吗？对面就算是猪拖到后期，5个人打4个人也应该很好打。

　　不过苏越给力的系统察觉到了自家的三楼是北骑，好在对面没什么职业选手大多都是钻石段位的路人，苏越他是知道台服现在的风起云涌，大部分台湾选手都在企图排位到苏越，把他终结掉，所以还是有一定概率会遇上一些人排位到自己这边。

　　苏越现在就很担心这个北骑会不会为了强行终结掉自己而在游戏里面挂机，不过拳头对于高端局挂机和职业选手挂机一向都很严苛，一旦有人做出这种事情将要面临一大堆电子协会的罚单和拳头公司通报批评禁赛一周，想到这里苏越就认为这个北骑不会这么明目张胆的挂机顶多也就在关键团战里面失误，不过就算失误多，苏越和文森特也完全带的动他，对手实力弱于自己，北骑开头不送人头，这局拿下并不是很困难的一件事，所以就放下心来了。但是让苏越所料不及的就是北骑是一个极端种族分子，他很敌视大陆选手，苏越他自己这么气焰逼人，完完全全无视了其他台湾职业选手，完完全全无视了台湾电竞，刺痛了他本就狭隘的心，想到这里他越来越坚定自己的想法！一定要找到一个机会找到理由来挂机或者是送人头。

　　苏越也万万没想到的就是北骑这个人很污手段非常的肮脏，等二楼的文森特在选ADC的时候，马上秒选了ADC，两个人几乎是同时锁定了AD英雄，文森特用的是德莱文，北骑用的是暗夜猎手薇恩。选完以后，北骑二话不说就开始在频道里面谩骂。

　　“二楼你沙比吗？没看见我选了ADC？你抢什么抢？弱智！”北骑装模作样的弄出一副很不爽的表情，文森特也感觉到了一点不对劲，选英雄的时候就认为这人挺莫名其妙，现在就好像是要爆炸的火药桶专门来挑刺似的，自己没有说要位置，等他要选ADC的时候秒选的，就感觉好像是故意针对来针对他的。

　　本身脾气就有些毛躁的文森特，如果你不喷他也就懒得理你，问题就是在于北骑这么没名堂的一顿怒斥，马上反驳一句话，“你赶紧去挂机吧！可以吗？你挂机我都能带你赢！”

　　北骑正愁没有理由挂机，文森特这么恰逢时宜的说上这句话，心中一阵激动，“呵呵！我挂机！我当然要挂机了，白痴，抢位子，玩毛啊！看你一个人怎么凯瑞队伍！英雄联盟不是一个人可以玩的游戏！”

　　“三楼这个人脑子有坑吧？不想说他！”文森特这次换了一包利群，叼在嘴上嚷嚷道，“我都在选AD位置的英雄了，他就秒选了。他挂机？老子就是要带他赢！妈、的。”

　　文森特可没有系统这种自动分辨人的功能，他是不知道三楼到底是谁！北骑这些举动确实彻彻底底惹恼了文森特。

　　“对！挂机他就能阻挡咱俩势不可挡的组合吗？哈哈哈，就是带他躺赢！”苏越也是意气凌发，反正之后排位可能局局都会遇到职业选手，就算你们挂机又如何？兵来将挡水来土掩！

　　另外的两个队友没有选择秒退，因为现在秒退一次掉的胜点有点多，一次10点胜点，实在是让他们这种常年在一个段位里面卡半天的人吃不消啊！

　　BP完英雄，双方选择好英雄，苏越选择了机械先驱维克托来打中单，别看三只手，在排位里面出场率不高，其实三只手的优点很多，拥有着强大的消耗能力和控制能力，范围团控并且大招拥有打断引导法术的效果，可观的爆发伤害，使成长起来的机械先驱可以成为战场上的收割者，这也是苏越选择用这个英雄的原因之一。

　　E技能死亡射线是他的主要伤害来源，不过台湾大多数中单选手并不是很喜欢这种特别需要预判打伤害的英雄，所以LMS联赛里面维克托的出场率相对比LPL联赛少一些。

　　排位匹配里面不喜欢玩维克托的原因也很奇葩，其中大多数不爱玩维克托的人都是仅仅因为维克托长得丑所以才不玩的。

　　苏越玩这个英雄的第二个原因就是，他后期能打出像妖姬这样刺客的爆发，却不容易死，AOE伤害特别充足，最经典的一场比赛就是有一个职业选手在3v5的情况下，E技能中了对手五个英雄，硬生生打了一个团灭，给苏越的印象很深刻。

　　对手选的英雄就是九尾妖狐阿狸，苏越最讨厌打的英雄之一，太过灵活了，狐狸她这个英雄的机动性十分的高，在前期对线期间，狐狸会经常使用Q技能消耗维克多，不过维克多前期的伤害要比狐狸高，并且自带护盾技能，因此在对拼换血方面维克多可以占到足够的优势，不过有人挂机的局里面遇到这种灵活中单实在太烦了。

　　因为苏越这边的北骑是挂机的，所以这局没有人选择打野这个位置，下路是机器人搭配德莱文，上路是放逐之刃，看了看放逐之刃的局数，10场20%的胜率，明显就是放弃挣扎了，只是来过个场子。

　　“北骑你可别太得意的太早了！”苏越心中一阵冷笑，他算是看清北骑这种不要脸皮的人了，如果你正大光明的终结苏越也就算了，偏偏要用出这种下三滥的手段。

　　苏越本来是打算再赢几把，就意思意思输一局，把自己的风头压一压，却没有想到台湾想要狙杀他的职业选手，各个方法无所不及，好啊！你们挂机就挂机啊！苏越输了无所谓，可是他们这群人就要接受一系列的后果，对于苏越而言不仅是没有什么坏处的，反而帮助了苏越弄出个大新闻让他在国际上增加曝光率，毕竟职业选手用挂机送人头这种极端方法来终止别人的连胜可以算得上是大新闻了。


第七十四章 拿下一血

　　北骑在游戏中挂机，切出了游戏界面和台湾职业选手们通报信息，“我排到Reaper那个狗了，我现在已经挂机了，等下你们就能看到他连胜终结的战绩了。我看他4打5怎么赢？哈哈哈！”

　　“北骑好样的！”“不能让大陆狗在我们的地盘上撒野！”“干得漂亮！一定要终结他！”

　　在一群叫好声中，作为赛场上的死敌战队中单选手Maple反而发言反对，虽然他们战队和Ggc战队关系并不算好，可是这种挂机的行为实在是令人难以启齿，“这样做不好吧？败坏了我们台湾电竞选手的名头了吧……”

　　“没错！要赢也要光明正大的赢！”西门夜说第一个附和Maple，他是一个很讲究侠义精神的人，为人友善，在台湾电竞也是一尊响当当的代表性中单选手，受到台湾不少粉丝们的追捧，他实在是看不下北骑这个人无下限的做法了。

　　“呵呵……人家都打上门来了？你们还能忍让？还嫌我们台湾丢脸丢的不够吗？快点把Reaper的风头压下去不可，否则我们LMS联赛恐怕就要被人嘲讽了，一百多个职业选手连一个新人中单都狙击不掉？”北骑针锋相对，咄咄逼人道，“你们丢的起这个脸！我丢不起！”

　　“再说了，我挂机，关你们屁事？碍着你们了？你们这种圣母的做法能够带来什么？这个大陆狗被你们终结了吗？”北骑又是一段回嘴，这一声，更是得到了大多数人的支持。

　　随着一阵阵的附和声，更是让北骑春风得意，他很享受这种被人追捧的感觉。

　　西门夜说看到很多人都赞同北骑的做法，在电脑屏幕前无奈的摇了摇头，他也知道事已至此，八成怎么也劝不回来了，但他还是希望苏越输掉好了，万一北骑挂机还让他们赢了，那可是真真正正的让台服大笑四方了。

　　和北骑还在论坛上大发厥词不同的就是游戏内对线无比认真的苏越，他对线的是狐狸不假，不过对线的这只狐狸可能因为北骑挂机的缘故，打法有些游离，没事就想要来耗一耗苏越的维克托，典型的抽风型浪。

　　毕竟狐狸属于前期发育耗线的英雄，没有大招打谁都打不过，打了好几波换血，维克托都能小小的赚上一笔，但是狐狸就是乐此不彼。

　　其实按道理来说，狐狸的对线期应该以发育为主，只要憋到了狐狸的爆发期基本上见人秒人，持续输出，放风筝，各种1V5的霸气感，不怕人切入，有大招的时候，就如同鬼魅的刺客，很难击杀。

　　不过这个英雄难就难在前期对线的时候，你要好好拿捏，打得过的话，就应该往死里压线，打不过的话，就应该以发育为主。

　　这局里面很明显三只手的前期伤害比狐狸高多了，更何况狐狸的灵魂技能就是他的大招，前期没大招的狐狸就像是没了翅膀的雄鹰。

　　看着前面不断在浪着的狐狸……苏越看的眼中就充满着杀气，双方血量维克托稍微占点优，真要打起来，狐狸没有媚惑到维克托，是绝对打不过维克托的。

　　手中捏着召唤师技能，如果狐狸能够自觉的浪一波，也省的他用闪现和点燃，强行去击杀这个狐狸，急就急在了苏越这边有个人挂机，前期不稳固优势，拖到后期可能打团就很难打了。所以一直着手在找机会杀狐狸，他准备狐狸下一波找麻烦的时候，看看能不能一套带走狐狸。

　　要是找不到机会，他就要强行创造机会来滚雪球。

　　很快双方的等级就升到了三级，苏越没有学W重力场这个控制技能，升了E技能死亡射线，前期你别指望维克托的W技能重力场能在对线上控到人，这只能在打团和保护自己的时候才会显示出奇效，对线的时候，只要对手不是傻，或者放的位置很刁钻，几乎是吃不到这个控制的。

　　狐狸快速弹射出去一个Q技能欺诈宝珠，维克托猝不及防中了这个技能，收到了移动速度加成的狐狸企图让维克托吃到二段的Q技能，可惜维克托螺旋走位躲开了第二段Q技能，让操作狐狸的玩家叹了一口气。不过苏越的眼睛却是一亮，他的手已经迫不及待的准备反打一套了。

　　不过第二段回来的Q欺诈宝珠是带着真实伤害的，如果第二段中了的话，苏越倒也不会这一波就上去打，因为太过冒险了，好在苏越利用螺旋走位，让这个蓝色的圆球擦肩而过。

　　E技能死亡射线触发！！！

　　维克托的背后却延展出机械臂发射出一束混乱光线，笔直地切割战场，将中路上的土壤上灼烧出一道黑色的印记。

　　这个E技能的伤害，高的离谱，狐狸的血量就像是被蒸发了一样，马上空了一大管的血量。接下来维克托衔接黄色射线一样的普攻，Q技能能量转移，丢出一个零件在狐狸身上打出一道电光火石引爆狐狸，一个点燃自信回头。

　　狐狸在点燃中慢慢瘫倒在了中路，苏越成功拿到了第一个人头，维克托只要滚起雪球来，也是一个非常可怕的英雄。

　　这边狐狸也是觉得心累，他是没有想到维克托居然能够在这么远的地方精准的用死亡射线打到了自己，是自己走位太差，还是对面的维克托E技能的命中率太高了？他是一个死宅只会玩游戏不注意电竞上的新闻，所以并不知道自己对线的对手到底是谁！这一波，他只当做对面的维克托运气极佳，运气好才杀了他，等到6级，他发誓一定要好好教育教育这个维克托该怎么去做人！

　　苏越看着自己还有半管血量，赶紧清完兵，加上狐狸死掉之后送的一波经验，让他直接升到了4级，学了W技能重力场，准备去上路gank一波。

　　队友挂机，就要早早的奠定前期大优势的基础，否则是越打到后期越疲软，所以下路的文森特也知道这个道理，和机器人一直在找对面的麻烦。


第七十五章 维克托恐怖的伤害

　　上路的瑞雯也注意到赶过来的维克托，他面对的上单是一个诺克萨斯之手，没有位移的诺手容易被人放风筝，也很容易Gank。

　　维克托刚刚从三角草丛绕后，准备来抓这个诺手，前线的诺手已经不耐烦，找起瑞雯的麻烦了，外圈的斧刃缓慢转动，想要外圈刮到瑞雯借此回上血量，可惜的就是瑞雯E勇往直前，进入诺手的内圈，诺手Q技能内圈的伤害不仅低还不能回血，瑞雯这个应对方法确实很好，灰白色的护盾还抵挡住了诺手的伤害，完美的一波连打带消，使得诺手唯一输出技能化为空有。

　　刚用完Q技能大杀四方的诺手就往后退，脱离小兵的仇恨，却没想到瑞雯提起断刃，冲杀了过来。

　　看到瑞雯旋转的刀刃打出绚丽至极的QA技巧，诺克萨斯之手的血量虽然下滑很快但是他并不害怕，普攻过去W致残打击再次重置普攻，就这个瞬间已经叠了4层的被动，只要到了5层的血怒，杀你这个小小瑞雯犹如探囊取物，易如反掌。

　　诺手这个抠脚大汉正准备嘿咻嘿咻收拾掉这个瑞雯，却不成想后面来了一道射线，头顶上的血管往下一压，瑞雯W震魂怒吼控制住诺手，维克托在接上一个Q技能能量转移，诺手怒目一视，却无奈在俩人的夹击下，死的彻彻底底，连交闪现的机会也没有。

　　归根结底还是他浪了，心中也是记住这个该死的维克托了，下次一定让他知道我诺手的凶残！

　　苏越拿了诺手的人头，400金币一血，诺手送了300块钱大洋，补刀和每秒递增的金币加起来1100多金币左右，升级了维克托的专属装备海克斯核心原型，将主要输出技能E技能进化，买了2红2蓝，这时候文森特的下路也开了花，拿了一个双杀。

　　文森特出了杀人剑，苏越准备下一件出杀人书，至于挂机着的北骑，还在论坛里面黑苏越，什么淘金者什么自大狂往他头上套，根本不知道游戏里面的局势，已经各处开花。

　　上中下都被杀了一波，给他们气势的打击不要太大，打野猪妹想要来中路帮助狐狸一波，不过还是先去刷一波野再来逮人。

　　这边的苏越为了补给品没有出视野，并不知道这个猪妹已经开始琢磨怎么逮住他了，看着眼前被杀了一次仍然特别飘忽的狐狸，E技能死亡射线划过地面刺向了狐狸的脸上。

　　狐狸是有意识的想要躲开维克托的死亡射线，还是被刮到了一下，进化版本的E技能有两段伤害，余震效果再次弹射在狐狸身上，加在了一起就这么一下三分之一的血量就刮没了。

　　这伤害真的是相当的变态！！！

　　如果维克托E技能的冷却时间没有这么久，那他是真正意义上的变态了，可惜，拳头是不会容忍一个英雄能这么强大的。

　　别看苏越玩维克托还算可以，其实他玩的维克托在中单职业圈子里面，排前五十名都不一定有，基本上每个英雄池较深的中单选手，都会这个偏门却实在的英雄。

　　机械先驱维克托火不起来的主要原因其实还在于维克托的E技能放的难度极难操纵，玩不好的维克托就如同一个废物，因为你主要的输出技能E技能根本放不到人，那你还有半毛钱的用处吗？

　　维克托的E技能是一个难点确实没错，对于新手而言，维克托的E技能是很难使用的，其实很简单，你的鼠标左键点击地面确定一个起点，这个时候你就不要放开鼠标，然后把鼠标从这个起点往你想要的位置移动确定方向，松开鼠标之后技能就会开始施放。E技能会从起点往你选择的方向移动，对经过路径上的敌人造成伤害，总之一句话，熟能生巧，玩久了自然就会学会如何收发自如。

　　建议刚刚开始玩维克托的玩家E技能不要使用智能施法，因为这样的话，命中率会很低下，没有经过系统的训练，你只能依靠自己的直觉去判断了，这无疑是把游戏的节奏交给了缥缈的运气抉择了。

　　苏越的E技能用的这么犀利，说到底还是因为对面的狐狸走位太水了，如果换一个职业选手上，可能就没有这么恐怖的命中率了。

　　猪妹看到中单狐狸又被这么轻松的给压制住了，走到中路河道，红色扫描发现草丛里面并没有视野，捏着一个闪现等待着机会。

　　狐狸也看到草里面的猪妹，用Q技能欺诈宝珠清了一波兵，苗条的身影往后拉开距离，猛然回身闪现，丢出E技能魅惑妖术！！！

　　粉红色的桃心从狐狸的手中放在微红的嘴唇上吹了出去。

　　危机感从心中油然而生，苏越下意识的走位躲开了狐狸的E技能，刚放松下去的心，却没有想到后面又是一道闪光。

　　猪女的Q闪来的真是时候，一下子就顶住了维克托的退路，巨大的寒冰流星锤开始在猪妹的手上摇晃起来，寒冷的气息击打在维克托全身金属化的机械体上。

　　这个时候狐狸的Q技能也已经冷却好了，欺诈宝珠不偏不倚，打的正中红心，苏越的血量开始滑落。

　　“哦？就一个3级的猪女和一个5级的狐狸还想杀我吗？”苏越的维克托虽然也只有5级，但是只差一点兵就能6级了，更何况6级的狐狸战斗力才会飙升，他一点都不害怕6级之前的狐狸。

　　E死亡射线不仅仅射在了狐狸的身上更是清掉了后面的一波兵线，秒升6级，大招混乱风暴炸在了狐狸身上。

　　维克托朝目标区域发射一枚奇点，爆裂的伤害，秒杀掉了狐狸，混乱风暴击杀对面中单之后还跟在了维克托的身边。

　　猪女也想不通了，狐狸也太不禁打了吧，这么就轻易被秒掉了？还没想多久，维克托的目光开始上下打量猪女。

　　Q技能能量转移，普攻出去，将猪女的血量打掉五分之一，如果刚才E技能死亡射线射到凛冬之怒的话，猪女八成吃下这个技能就要去泉水陪伴九尾妖狐了。

　　唯一的位移技能Q技能极寒突袭的冷却时间很长，为了Q闪更用掉了另外一个位移技能，只能依靠自己比维克托多了一双的草鞋在前面狂奔，走到野区里面想要绕圈圈借此等待Q技能冷却好，穿墙跑路。

　　苏越在后面追了4，5秒，E技能死亡射线冷却好了，追着猪女更是一阵乱轰，他手里还有一个闪现没用呢，就算你闪现了也跑不掉。

　　果不其然，跑到小龙处，猪女就将冷却好的Q技能极寒突袭穿墙逃跑，维克托闪现下去，Q技能能量转移，拿下了人头。

　　Gank不成，反而送了中路2个人头，血亏啊！彻底的血亏！开局还不到10分钟，已经送了6个人头了，这还是在对面有一个挂机的情况下打的，想想都觉得丢脸。


第七十六章 撕破脸皮

　　上路的瑞雯不小心被猪女配合诺手，抓死了一次，这也是本局游戏里面苏越这边仅有的一次死亡。

　　文森特压线推进，对面的下路死了一波之后不长记性，刚刚上线就碰了一个面又被德莱文送到泉水里面去泡澡了。

　　德莱文和机器人就像是拆迁办一样，拔掉了下路的外塔，这一推更是让大嘴和风女灰溜溜的蹲在了二塔，他们两个的血量嘎巴脆，文森特四个斧子就能杀掉大嘴了，现在丢了一塔，甚至连兵线都不要了，任由文森特控制，有时候甚至被迫去打只蛤蟆。可是就是这样惨淡的情况下，文森特却连给他们打蛤蟆的机会都不给，德莱文刷完兵线就去帮对面的猪妹在野区里面施施肥，刷刷野怪。

　　这局游戏下路再次被文森特杀穿了，二十几场连胜里面，除了几局要不是因为文森特的德莱文被BAN了，苏越还真没见过下路有过劣势。

　　中路的情况几乎就是碾压，苏越的维克托已经7级了，狐狸可怜巴巴得卡在了5级，狐狸是真怕了这个维克托的伤害，一套连招就能秒杀掉他，走位不留神，就被刮到一次维克托的E技能也够呛。

　　有时候上路瑞雯帮助中路的维克托拿了蓝Buff，在线上就如同待宰的羔羊，各种层出不穷的E技能死亡射线刁钻的磨血线，让狐狸待上一会就要强行回家，否则就是死，这种情况对狐狸而言度日如年一般的难受。

　　“Reaper击杀了望眼欲穿风满楼。”

　　狐狸走位一个不注意，维克托E技能死亡射线直勾勾的出拳，一招制敌，把残血的狐狸给秒杀了，已经拿了4个人头的维克托装备累积很快，线上就很明显的压倒性优势来滚起雪球，同时身为一个中单的苏越更肩负起打野的职责，不断在上下两条路奔波，现在就连瑞雯手里也捏着三个人头。

　　4打5，前期硬是只让对面诺手碰到一个人头，14:1的人头比，看着都让人无力，现在猪妹这边就吊着一口气，就是拖，等待机会，能够在后期打团的时候扳回局势。

　　你想拖可是苏越不想拖，接连几次带着瑞雯强行遭遇战打团，人头越拿越多，到了24：3的人头比，让人心悸。

　　在21分钟的时候，北骑回来了，看到大比分如此优势，也是傻眼了，“卧槽，对面五个人是真菜还是假菜？5个人居然还打不过4个人，你他、妈逗我吧，如果说Reaper你们玩不过我也能理解，下路那个什么文森特，我连听说都没听说过，怎么会打成这样？”

　　所有人频道里面，北骑想也不想嘲讽道，“老子挂机你们都打不过这四个废物？脑子有坑就不要玩游戏了！活该一辈子钻石狗！”

　　“老子现在来送人头了，你们赶紧出杀人剑杀人书！”

　　听到北骑撕破脸皮，出了1双五速鞋开始往中路走，苏越也算是见识了，砸吧着嘴佩服起来了。

　　“总算是见识到什么叫水至清则无鱼，人至贱则无敌了。”苏越耸了耸肩，“无所谓了，这年头喷子的威力真可怕。”他可不敢说出来这个人就是北骑，第一他不想彻底撕破脸皮，还不如让拳头公司来揪出北骑，这比他说出来更有说服力，否则就是无端诽谤，第二点就是苏越有系统这个玩意，可别人没有系统啊，谁知道这个小号就是北骑呢？比起出道尚浅的苏越，恐怕大多数人更愿意相信北骑这个纵横台湾主播界的男人。

　　不过倒也不见得对面的人很领情，比如猪妹就很简单的开始一阵狂轰乱炸。

　　“沙比玩意！”猪妹看到北骑这副德性，他宁愿投降也不想捡到对面施舍似的人头，“你以为你很了不起吗？你以为你送人头就显得很伟大吗？”

　　不光光是猪妹，就连本来噤声的上单瑞雯也开始骂起来了，“你这人是不是今天没吃药啊！挂机也就算了，维克托和德莱文不是带你躺赢了吗？还想故意送人头让我们掉分？”

　　北骑不屑搭理这群人，他这份情怀这群庸俗的人怎么可以看透？如果他不送人头，苏越在台服连胜次数越多，就越能衬托中国服务器的强大，对台服所有的玩家都是一种嘲讽，他的行为在他的眼里无疑是伟大崇高的。

　　狐狸看到中路已经走了过来的1级的暗夜猎手，一个Q技能丢上去，一套小连招笑纳了北骑的人头，维克托无能为力只能打出E技能磨了狐狸的血量就没有任何办法了，已经到了6级的狐狸比泥鳅还滑，除非他浪，否则摸不到狐狸的边。

　　苏越这边队友看到北骑利索的送人头，机器人就按耐不住了。

　　“怎么会有这种人？”机器人怒骂道，“今天总算是见识到了！什么叫没事找茬！”他以为薇恩也就说着玩玩，没想到说送真送，1级薇恩复活的极快，又出门口开始往中路送。

　　薇恩去中路送也就算了，还吃维克托的经验，抢维克托的兵，等狐狸来了就送人头，苏越知道趁现在优势大，赶紧集齐一群人开始去下路集合。

　　“维克托和瑞雯一起去了你们家蓝BUFF，他们要打团咯。”北骑发挥了他最佳第六人的优良表现，开始报位置了。

　　“卧槽……”苏越看到北骑做的这么绝，心中也挺无奈的，“文森特，我们强推下路，看看能不能打一波，现在我们俩的伤害是爆炸阶段，非常高。”

　　“好！”文森特回答的很简练，他玩这么久见过送人头的，能无耻到报出队友位置的人才，也算是遇到了一个奇葩。

　　在下路的二塔处，维克托和德莱文气势如虹，强推了一波，还在中路美滋滋收着薇恩人头的九尾妖狐也准备回撤过去，狐狸刚刚走到三狼处。机器人就完美的开团到了大嘴，抬手迅猛的飞斧触发了暴击加上维克托犀利的死亡射线交叉，两个伤害秒掉了脆皮的深渊巨口。

　　死掉的深渊巨空幻化为紫色的假身，一蹦一跳就炸到了维克托，其他人毫发无伤，对面的人死了一个ADC之后，阵线往后拉开，文森特的德莱文就猥琐点塔。

　　看着深渊巨口还有30多秒的复活时间，猪妹也知道拖下去高地只能被破了，要么开团一搏保高地，要么退守水晶。

　　这时候狐狸收了薇恩好几个人头，他在暗处时刻准备的使出自己的技能来秒杀掉对手的核心，标记着苏越的维克托，开始等待猪妹的大招控制。


第七十七章 沦为笑柄

　　4v4，双方装备差距明显，猪女是不敢开团的，不过他一想起北骑那一副嘴脸，决定暗中演一波。

　　至于狐狸的想法谁知道呢？可能他只是单纯的想杀一次维克托，这波团战只要猪妹大中维克托或者德莱文的话，最差的情况也能4换3，这样的话，对面怎么可能推得上高地，抱着这个想法，他埋伏在蛤蟆处，一旦打起来他就开大招穿墙绕后刺杀敌方输出。

　　站在前线的猪女骑着猪，手中的流星锤已经开始转起来了，R技能极冰寒域，将手中的武器往前抛掷，可惜苏越早早就防着这一手刚准备闪现，不过令他吃惊的是，凛冬之怒的大招几乎是面对面的情况下空了。

　　没错，面对面的情况下空掉了，他一直在前面卖走位，等凛冬之怒的大招丢给他，闪现秀一波引蛇出洞，却没有想到会出现这样的局势。

　　狐狸也没有想到这个凛冬之怒是什么个情况，他以为这个大招贴脸应该是必中，尤其是他已经开大招出墙，惊慌失措下想要穿墙回去，却撞了一个正着。

　　看到这个狐狸傻兮兮的样子，机器人没有一丝犹豫，Q技能机械飞爪，一道呼啸破风之声骤然响起。

　　九尾妖狐只觉得眼前一花，一只巨爪就掐住了他娇细的身躯，那是一个亮蹭蹭的机械飞爪，缠绕着丝丝电芒的机械声索。

　　而他的主人就是机器人——布里兹！

　　随着一声电动声响，蹭亮蹭亮的机械飞爪结实无比在她的身上紧紧锁住，猛然收回。

　　天地旋转一阵，一双铁锤砸起了还未清醒起来的九尾妖狐。

　　维克托第三只手从身后若隐若现，刺啦啦，致命的E技能从机械手掌中贯彻出去，能量射线刮在狐狸身上。

　　旁边还有一头狂野的魔兽德莱文在伺机而动，狐狸连挣扎都没有挣扎，就跪倒在了一群大汉粗暴的输出下。

　　猪女丢出大招之后更是接了一个Q技能冲向了人群中央，带了一波诺手和风女的节奏，当他们冲到敌人面前，看到他们对着狐狸一阵蹂躏击杀之后，其实已经打起了退堂鼓，不过看在前面的猪女还在打团，没有第一时间离开。

　　这让瑞雯找准了一个机会，Q技能折翼之舞拉近距离，R大招放逐之锋，断剑随着圣灵能量的吸收变成了一把绿茵色的大剑，快速二段折翼之舞再次拉了一点距离，三段Q击飞起凛冬之怒之后，诺手扭头就准备走，风女却给凛冬之怒放了一个大招弹开了瑞雯。

　　放逐之刃被弹开之后，一声怒喝，闪现W震魂怒吼，绿色的符文晕眩住风女和凛冬之怒，在她后面的队友也跟了上来。

　　德莱文E技能开道利斧减速，旋转的飞斧一刀暴击，风女本就不多的血量更是一残，放逐之刃丢出破风斩。

　　风女死得不能再死了，凛冬之怒也吃不消伤害化为了金币，诺手朝天飘荡的发型开始举起自己的大斧飞奔。

　　血红色的披风霸气天成却只能灰溜溜的逃跑，心中谩骂自家那个浪狐狸和迷走位的凛冬之怒。

　　显然机器人是不打算让诺手走，W技能过载运转，肥嘟嘟的布里兹跑得飞快，双手前后一摆一摆，距离明显还差一点点。

　　黄灿灿的闪光，又是一发机械飞爪，诺手尝试走位却被抓了回去，在人堆里面Q技能大杀四方，怒回一口血，知道自己走不掉，W致残打击减速德莱文，准备一套技能看看能不能秒杀ADC。

　　至于为什么杀ADC很简单，推塔的时候ADC是主力，死了ADC的话，苏越这边的推塔速度会明显下降，可惜他一套连招加上大招伤害还是不够。

　　0换4，北骑退出了游戏，他知道这一次苏越还是赢了，更是在他挂机和送人头的情况下赢了，他感觉自己倍没面子，还自信满满的能终结苏越的连胜，紧咬的嘴唇渗出鲜血。

　　拳头官方公司是全程关注着苏越的排位，主要是这个连胜已经接近记录了，最高记录是Faker在韩服小号单排三十四连胜，苏越虽然只是在台服单排，但也是一个庞大的服务器系统，他的连胜值得铭记。

　　因为拳头设置的规则，不断连胜遇到的人也会越强，苏越和文森特再一次跳级到白金1，却能够排位到钻石1甚至是超凡大师的玩家了。

　　如果他们能够超越Faker的连胜记录，他们无疑是在电竞的历史上勾勒出美妙的回忆。

　　实时跟进，在游戏结束20分钟之后，工作人员对“奔驰战场的骑仕”该玩家进行身份锁定，查出是来自台湾的职业选手北骑之后，仅仅三个小时就引起台湾电竞的哗然。

　　中华电子报着手伏笔新闻“纵使你挂机送头又如何？大陆选手台服不屈之旅！”，与此同时大量的大陆媒体已经开始编撰一个又一个新闻，毕竟是在一个电竞与足球相同影响力的大圈子下，苏越的名气也这段时间里面开始暴涨。

　　至少LPL联赛的大部分战队已经开始知道有一个大陆的中单选手在台湾奋斗的故事了。

　　而这一面风光无比的苏越还在激情昂扬的进行排位，北骑就惨了，这场排位视频也不知道是谁录了下来，不断有人找到源文件开始上传给拳头客服工作人员，他本以为自己可以受到台湾同胞们的支持却没有想到却是大部分的抨击。

　　台湾拳头分部仅仅4个小时，就已经对北骑发出罚款传单，硬生生的夏季常规赛禁赛一周并处罚单10万新台币，没有一丝仁慈可言，钱是小事，而禁赛几乎是让一个选手失去一定时间内的竞争力，他要长久的比赛才能找回自己的状态。

　　这一罚对他而言实在是太狠了！

　　俱乐部黑色亡灵战队全台湾公开对Ggc战队中单Reaper发表道歉，并且向台湾众多粉丝们道歉，更是以违反纪律，不参加训练等等罪名强制性将北骑踢出了首发阵容，这一刀补得更是让原创建人北骑生疼生疼的，他没有想到把俱乐部的所有权卖给别人之手，没过几天好日子，自己就已经被赶出家门了。

　　北骑也算是知道这次犯了一个多么愚蠢的错误了，第一点就是他犯了原则性的错误，那就是将自己的处境处于对自己道德不利的方面。

　　第二点就是终结了苏越他就能够成为台服的英雄，而他坑爹的就是挂机送人头不仅没有把苏越终结了，反而让苏越他赢了这场排位，并且把这件事情闹大了，让丑闻扬外，所以就连一直支持他的俱乐部和支持他的某些报社都开始公开和他决裂。

　　不决裂这舆论谁也受不了，对俱乐部和报社的损害实在是太大了，负面影响直接影响他们的销量和收入。

　　北骑也明白这一次，他输得连打比赛，甚至连打直播的机会都可能没有了……

　　他彻彻底底沦为了台服的笑柄，全电竞界的笑柄之一……


第七十八章 止步第三十四场连胜

　　排位从上午一直打到晚上，豪取三十四连胜，最后不幸被西门夜说等等台服高端选手组团狙杀，不幸止步，不过这样也好，看着自己台服段位已经打到钻石一，也算可以给孙励交差。

　　再说了如果永无止境的赢下去，可能在LMS联赛中会各种被人针对，不过苏越想的也没错，不少战队的打野已经想办法在常规赛里面给他悄悄使绊子了，也只能怪苏越这丫连胜这么多局，嘲讽力度MAX，引发了台湾大多数选手的批判。

　　好吧，说到正事，文森特的国服第一系列已经开始用系统的精彩集萃智能编辑器找到这几局比赛中好几个文森特的精彩镜头，给他好好剪辑，做成一段完美的视频。

　　听说视频这行业也蛮赚钱的，有些视频直接是收费才能观看，毕竟这个世界的电竞影响力超乎想象，有些精彩集萃更是开收费，1元一段10分钟的精彩集萃，根据战神TV的宣传力，和大量的客流量，只要做得好，日入百万也不是什么难事。

　　不过苏越这段视频是给文森特打广告来捧起国服第一德莱文的，所以并没有开出收费，有时候名气可比钱重要的多了。

　　“您的文件正在上传中……”将这段视频上传到战神Tv的视频版块，苏越仔细想想不知不觉一周休假已经过去，再过俩天就要遇上台服最具有传奇故事和竞争性的俩支队伍台北暗杀星TPA和AHQ战队，心中就不断开始热血沸腾，毕竟这里面有一支曾经登临世界之巅的冠军队伍。

　　那支登临世界之巅的队伍就是夺取了S2的总冠军的——台北暗杀星TPA，即使这支战队几近更替，几乎已经面目全非，原来的功勋选手退役的退役，离开的离开，但他依然牢牢占据着LMS联赛前三，不过它也是苏越已知的唯一一家接近分崩离析战队。

　　无他，就是因为这支战队是一只业余战队，在S2时期仅仅是一群路人成立的战队，没有俱乐部，也没有基础工资，全部都是由奖金当做薪水，打完了S2没什么奔头了，夺冠之后，就有人选择离开暗杀星TPA，好在S3时期总算来了一个公司注资，成立了一个专属的俱乐部。

　　现任TPA的阵容，苏越也是很诧异，在他的印象里面，Toyz是应该早就离开TPA了，去了另外一支台湾战队，而功勋AD选手Babe则是刚刚退役。

　　其实苏越知道的战队也就那几个，现在仔细想想才觉得很恐怖的一件事情，就是除了豪强战队以外，其他战队他都不认识，其实在之前的世界里面，台湾联赛里面的战队应该不是这群人，想起来这里只不过是一个平行世界，蝴蝶效应，有所改变也是应该的，看来自己记忆里面的东西也应该不算靠谱了，说不定S5闪电狼的参赛券可以被他截下来，想到这里就不由幻想自己和世界第一中单Faker角逐冠军的镜头。

　　反正现在的TPA就是这样的情况，本应该离开的中单Toyz扶起了TPA的大旗，S2的夺冠选手们，除了Toyz以外其他人都已经选择退役离队或者转职教练，现在TPA唯一的凯瑞点也只有Toyz，而俱乐部新招收的四个队友时坑时神，所以TPA的状态也不算很好，屈居第二的联赛排名。

　　不过这支战队的战术从S2以来就没有多少次变更，就是速推之后四一分推，比起其他战队，苏越对上TPA的压力就比较大了，他要面对的选手虽然可能实力下滑厉害，但依旧可以算得上世界级的中单选手。即使S2是英雄联盟里面含金量较低的一届，赛场上频频掉线，拳头宣传力度不高等等原因，甚至现在玩英雄联盟里面只要不是资深的玩家恐怕都不会知道有TPA这个战队，或许只有在看到暗杀星系列皮肤才能遥想起台湾巨无霸级别的这支战队。

　　可瘦死的骆驼比马大，再怎么水，TPA也是TPA，即使队友更替有着巨大变化，但他现在依旧是LMS联赛第二名，给苏越的压力也是很大的。

　　另外一个对手AHQ是一支台湾的电子竞技职业队伍，旗下目前参与拥有英雄联盟，AVA战地之王、SFOnline和风暴英雄战队，可以看出来是他的俱乐部有着悠久的电竞历史，其底蕴不容小觑。

　　AHQ这个战队也是站在台湾英雄联盟战队顶端的队伍之一，他们仍然在LMS联赛与英雄联盟S2世界冠军TPA争斗，然而随着多次在联赛碾压性的胜利下，他们将目标死死的定在了成为世界最好的战队。

　　他们的中单选手西门夜说就是强行狙杀苏越的台湾世界级选手，现在的Ggc战队台北联赛杯旅程里面就是在挤压在这俩支队伍之中，处境很是尴尬。

　　因为台北联赛杯的规则是这样的，Ggc首先和TPA进行一次BO5的比赛，再和AHQ进行一次BO5的比赛，除非他两场连胜否则他就只能当季军了。

　　只要他赢一局，输了一局，冠军就可能掌握在别人的手中了，在别人眼里面Ggc战队就是给TPA和AHQ送分的战队，即使爆冷门，他们的概率也很小。

　　当然也会有这样一种极端的情况出现如下：

　　Ggc赢TPA输给了AHQ

　　AHQ赢Ggc输给了TPA

　　TPA赢AHQ输给了Ggc

　　那么就会导致三支战队战成平手的情况，以台北联赛杯的规矩，就会以联赛分数的高低来评判，也就是说即使Ggc打平一局，是季军，Ggc全输了，他还是季军。

　　如果拿季军的分数，20分有什么用？顶多是让自己保级容易，可这样无形是让自己拿下闪电狼的S5入场券增加了难度。

　　也就是说接下来的二场BO5的比赛，有雄心去争夺入场券的话，Ggc一局都不能输，输一局前往S5打总决赛这就如同梦中的泡影，只能远观罢了。

　　可惜苏越来台湾打职业不只是为了那点钱，一个月5000块钱，除了填饱肚子之外用处并不是很大，所以他更想要的就是一种荣誉和自己身份地位的提升。

　　那就是以S5总决赛冠军的形象重回LPL联赛，这是对苏越而言最美妙的回归了，可惜这种情况很难！况且不说现在能不能拿得到S赛季入场券，恐怕SKT这头猛虎也不会轻易让Ggc这支破破烂烂的战队轻易取胜。

　　不去想后面的麻烦事，如果西门夜说没有狙杀掉自己第三十五场连胜，任务奖励就没有这么少了，台北联赛杯的比赛在有各式各样奇怪功能的果实帮助下可能获胜的概率会变大一点，过去的事就不再想了，一旦回忆起来就是满满的悔恨啊。这8个果实没有拿到真是快要了苏越的老命了。

　　本来估摸着能有十三个果实奖励，结果完成任务止步于三十四连胜，只能拿六个果实，而且还不一定能抽到在比赛场上有用的果实，真坑爹！苏越的内心泪流满面，好在金币已经被他攒到二十万了，可以买两个比赛型果实充充数了。

　　打开抽奖界面，先去问候一下三清上仙，菩萨娘娘，就搓了搓手，企图让自己这个大黑手变成一个红手，哥几个别的不要，给我一场比赛上帝视角的果实就好。


第七十九章 台北联赛杯正式开始！

　　“欢迎收看台北联赛杯总决赛！”褐色微微凌乱的短发随风舞动，带着一款时尚的黑框眼镜，总决赛主持人贺顾对着话筒高喝道，“那么，有请冲杀进入总决赛的三支队伍……”

　　“让我们热烈欢迎LMS联赛第一AHQ战队！”贺顾挑眉，用出最令人激动的语气高亢的喊道……

　　后台缓缓走出了五个穿着纯黑的卫衣中央写着艺术体的AHQ标志的人，他们胸前血红色的大字更显得残暴，领头的是他们的上单选手Ziv，一个带着眼镜直爽的男孩。

　　即使很多人都认为AHQ最强的凯瑞点是西门夜说，实际上，在2015年LMS春季赛中的最佳选手是他们的上单Ziv——由于他半个赛季的出色表现被授予春季赛MVP的头衔。西门夜说这个赛季变弱主要是诟病于他的英雄池，在之前赛季里面他还有一手玩得漂亮的劫，卡萨丁和小鱼人，可是现在S5削一削砍一砍，比赛针对一下他，他这个世界级中单就废掉了。

　　当然或许在别人眼里Ziv的表现并不会非常亮眼，但是他的独特之处在于其全能的表现。无论是对线和个人能力都堪称世界一流，大多数人都不太喜欢这种比赛上没有任何出彩的人，可是不得不说在版本削弱的情况下，上单基本上都是使用坦克型英雄来保护后排，现在版本强势了，对于Ziv也算一个BUFF，但没有Ggc战队里面East这么明显而已。

　　最令人恶心的就是Ziv并不会利用自己的优势分推或者进一步压制敌人，而是将自己的优势扩散到整个地图，利用游走和传送帮助ahq击溃对手，这是对于苏越而言很烦的一个点，因为他家的上单选手East是一个喜欢在线上彻彻底底碾压对手的人，East的传送恐怕是LMS联赛里面最菜的一个点了。

　　团战当中，Ziv也是一名难以预测的选手。他不仅仅会为ADC选手AN提供保护，也不乏是突进到对手后排，无论是提供保护还是突后排都能做到极好。

　　更多情况下Ziv的行动取决于眼下的机会以及对局势的感觉。他会先手开战，或者快速做出选择抓准落单的敌人，或者保护自己的Carry选手改变战局。特别是在使用茂凯这样的坦克英雄时，Ziv会化身成为一股无法阻挡的力量。

　　Ziv这个人也将会是苏越在游戏当中需要关注的一个点，在之前世界里面S5比赛中，Ziv的操作可圈可点，也是一个很强大的对手。

　　AHQ的人到场之后，90度对着观众们一个大鞠躬表示感谢，就理所当然的站立在了舞台的中央。

　　“接下来的战队是我们台湾传奇战队，S2的总冠军台北暗杀星——TPA！”贺顾给足了噱头，让TPA的粉丝们无比受用，AHQ是LMS联赛第一不假，但是你没有一个S总冠军奖杯，再强也只能算世界一流。

　　Toyz趾高气扬的带着四个人走上塔来，作为S2时期捧杯的世界第一发条，他有着足够自傲的本钱。

　　“最后一支队伍，是频频创造冷门，奇迹保级战队，代表台服早期荣耀的古典战队——Ggc！”贺顾没有之前那些主持人来得情绪化，对着Ggc就是一顿贬低，他专业的素养，用别具一格的隐隐抬高让Ggc的粉丝们无疑在大热天里面喝了一杯雪碧，凉爽无比。

　　现场上Ggc战队，苏越领着队伍，走上台来还对着粉丝们挥舞起自己的手，引得自家的粉丝们连连尖叫，可惜AHQ和TPA的粉丝不买账，统一发出对苏越的嘘声，还不是因为他在台服疯狂的屠杀，引得大多数台服玩家的反感。

　　台湾服务器的三十四连胜，让大部分台湾玩家饱受质疑，某些恶意的小联赛严重怀疑LMS联赛名不副实，毕竟LMS手拿着3张S5的入场门票，他们只能算进外卡队，十几个小联赛的战队拼死拼活也就只能抢到2个入场券，而LMS联赛能够年年捡到3场S赛季入场券小联赛的队伍们就感到非常不满。

　　“比赛还没有开始，胜负还未可知，对于比赛的猜测我们很难想象，可能是AHQ获胜，可能是TPA获胜，当然也可能是Ggc获胜，我们没人知道胜负，因为每个人都有主宰他们命运的机会。”贺顾流利地说道，“第一场BO5是我们的奇迹战队Ggc对阵赛季第一AHQ，解说的人员是PLU专职主持人TGA，STAR，LPL官方解说的长毛先生和来自北美联赛的解说Tide（潮汐）。”

　　台北联赛杯少说也是一个不大不小的比赛，一般的比赛可能用不到很专业的解说，可是打到决赛了自然请的人也开始有分量起来了。

　　比如常年浪迹在LPL联赛的长毛原来是台湾公司的解说，作为一家本地公司的当家解说，他也是曾经见证了TPA传奇夺冠之旅的解说员，而绝大部分的大陆玩家也基本都是因为S2总决赛才认识的长毛。

　　长毛的解说风格和大部分解说差不多，都是在严谨之中不缺乏搞笑，比赛之前功课会做的很足，陪看比赛中的玩家唠嗑同时也能细致的分析战场的形势，也算得上是一个嘴强王者，至少在解说比赛上都能显得头头是道，并且长毛也是一个极富感情的解说，在S2时期TPA夺冠之际，他也激动的当场流下了眼泪。

　　在受到大陆的邀请后，长毛也加入了明星解说大家庭，成为控场解说，更是迅速成为解说头牌之一，可能他的解说并没有强到比米勒等解说好很多的地步，但是他带来的台湾腔，为激烈的比赛增添了丰富的色彩！

　　尤其是他在解说台湾和大陆的比赛中从来不会偏向任何一支队伍，在他眼里面都是中国队伍，而他们的敌人都只有韩国北美欧洲的队伍。

　　所以台北联赛杯请他来解说，是一件很正确的事情，如果让一些台湾很偏激的解说来指不定还会闹出什么大乱子呢！

　　Ggc苏越带着队伍前往自己的比赛区域，还有十分钟时间开赛，他们有足够的时间和对手搭讪也或者说是垃圾话时间。

　　路上和AHQ战队的人并肩走，西门夜说很谦虚没有像一般的人直接说出什么刺激的话，“多多指教……”

　　这让一旁准备嘲讽西门夜说的苏越也有点不好意思了，谦逊的回答道“你的小鱼人和卡牌都是世界级的高手，作为新人的我应该多多向你学习。”

　　可是话音还未落，西门夜说带着很坚定的语气说道……

　　“不过很抱歉的是，台北联赛杯的冠军我们要定了。”

　　“AHQ要做的是LMS联赛最强的队伍，我们要的不止是一个冠军！”

　　“我们要赢下这场比赛！”

　　“而且是一定会赢！”

　　苏越没有回嘴，心中却暗道抱歉，台北联赛杯他势在必得，昨天抽奖拿到了6个果实里面，4个是可以在比赛中使用的，又用了大量金币换了2个比赛果实。

　　昨天他的手可谓是红火的很，抽到了2个上帝视角果实，1个单杀果实，1个抢龙果实，又买了2个团队BUFF果实。

　　团队BUFF也是系统新推的一款果实，可以让团战中，打出更高更好的配合，是一个看似垃圾却很实用的一类果实。

　　尤其是对他们那种刚刚磨合还不算很好的队伍，打团一定会有质一样的上升！


第八十章 孙励的激将法！

　　“好吧，还有十分钟的时间，比赛就要开始，所有的工作人员开始检查线路问题，现在我们接入解说平台，来看看长毛和潮汐的看法。”贺顾说完最后的词，就往后台走，台湾联赛杯是台湾最著名的自主比赛，场场满员，极其火爆，让他这种见惯了大世面的人都有些怯场。

　　“大家好，我是在LPL解说英雄联盟的长毛……”长毛简略的介绍了一下自己，“这位是来自欧美LCS解说潮汐。”

　　潮汐伸出右手挥了挥，他的中文并不是很流利，但能做到听懂，用着英文对着观众们打了一个招呼。

　　“潮汐的中文说得不够流畅……不过我和潮汐都一致认为，这场比赛，AHQ的胜率很高……”长毛徐徐道来，“首先用成绩证明的话……AHQ是赛季第一，坐拥世界级的中单西门夜说，而Ggc战队的话，从积分榜和成员，都没有和AHQ有什么一拼之力的感觉。”

　　“不过……任何一支队伍都不能大意，能够……打上比赛的……队伍都有他……个人的风格。”潮汐断断续续的说着，“联赛杯……是爆冷的温床，所有的队伍都有夺冠的可能。”

　　“是的……没错，这并不能代表Ggc不能击败AHQ，他有着经验老到的老将上单East，有着新来的奇迹中单Reaper，打野位也是SKT二队的主力打野Dream。”长毛摆了摆手，“可以说这支队伍完全有能力可以击败AHQ的。”

　　“我看了最近的几场比赛……”潮汐顿了顿，接着说道，“Reaper确实是在台湾让我眼前一亮的选手，他可能是一个新奇的选手，时刻都会有自己奇奇怪怪的想法去打比赛。”

　　潮汐解说越来越有状态，中文也说得越来越有声有色，长毛也点了点头说道，“有人说Reaper是一个初生牛犊不怕虎的对线选手，随着时间的推移他的短板缺劣也会随之显现，但是不管别人怎么去说，Reaper在仅有的几场比赛中都能做出让观众们尖叫的行为！”

　　“好了第一场的比赛还有3分钟就要开始了，Ggc对阵AHQ首战！我的上帝，这场比赛让我的鲜血有些沸腾了！这是我第一次在台湾解说！却能够解说到这种高层次的比赛，真是我的幸运！”潮汐打断了长毛的解说，屏幕中央，依稀看到双方的教练开始鼓舞选手们的积极性。

　　在Ggc战队的比赛区域，孙励站在比赛选手座位的后面来回徘徊，慢慢踱步……

　　突然之间，就听到教练的咳嗽声音，选手们回头开向笔直站立着的教练。

　　“我们走到了总决赛，但是还有一群人认为我们只不过是运气好，只不过是一个保级战队！在他们那群蠢货的眼里面我们依旧是一支三流战队！难道你们不想给那些瞧不起你们的人重击吗？现在即使我们击败了闪电狼，击败了黑色亡灵！他们一如既往的无视我们的存在！”孙励在比赛前三分钟开始动员起Ggc战队队友的士气。

　　“听听看，他们在说些什么？他们已经认为这场比赛的冠军无非是在TPA和AHQ中抉择！而我们……在他们心中不过是想吃天鹅肉的懒蛤蟆罢了！”

　　“那又怎么样！即使我们是一支保级队伍，看看我们走到了哪里？我们走到了这里，台北联赛杯的总决赛，我们现在甚至可以和AHQ，可以和S2的冠军TPA同台共竞！输了又如何！又他、娘的能怎么样？”孙励紧紧握住右手的钢笔，“但是，你们听到了来自AHQ，来自TPA粉丝的嘘声了吗？他们在蔑视我们，他们认为我们只是几条可怜的毛毛虫在垂死挣扎！告诉我们，你们是要做一世的狗熊还是做一时的英雄！”

　　“我不服，我们要冠军！”收到孙励教练的煽动，East直接站了起来，“我们就是输了！也要咬下任何一支想要阻拦我们队伍身上的每一块肉！”

　　“对！”随着East的站起来，全员刚刚坐下来还来不及休息又全部站了起来，听着孙励还在声嘶力竭的呐喊。

　　“我们能够赢！不要认为自己没有实力和AHQ竞争，没有能力和TPA竞争，看到之前的比赛了吗？我们其实完全有实力捧杯！即使我们现在一无所有！”

　　“但是呢……就是因为一无所有所以我们才要赢！”孙励转身，伸出中指对着所有TPA和AHQ的粉丝做出了一个挑衅动作。

　　“下台！Ggc垃圾！下台！Ggc废物！下台！下台！下台！”粉丝们怎么能忍受孙励突如其来的嘲讽，统一开始嘘起来。

　　“经验宝宝的垃圾战队为什么还能在LMS呆这么久？”

　　“一群坐井观天的青蛙！他们以为闯进了总决赛就很厉害吗？他们在联赛里面还不是一支倒数的战队！”

　　“滚吧！你们这群垃圾废物组合的战队！从头到尾就没有一个明星选手！就连一个有实力的选手都找不到！”

　　“Reaper？是那个刚进队还只是个钻石的渣渣吗？East？抱歉，他是我们联赛杯里面最逊的上单！YM和Teasy？”

　　“他们恐怕是日本联赛都做不到统治的表现吧？”

　　大量的谩骂从孙励的挑衅动作开始就爆发起来，充斥着对Ggc战队的诋毁，每个人的眼中都有着不屑，无视，甚至是歧视……

　　Ggc战队的粉丝们孤零零的呆在一边，被所有其他粉丝孤立起来，甚至有几个激进的粉丝准备往台下丢杂物。

　　“看见了么！让我们狠狠去抽那群墙头草的脸吧！想想S2时期，无数的粉丝都在为我们助阵，而他们现在都已经离去！我们要的是什么？你们大声的告诉我！”孙励回过头来，看了看每一个人稚嫩的脸孔。

　　“是冠军奖杯！”所有人大声喊道！

　　“大声点！我听不到！”孙励将手拉在耳朵上，做出一个听不到的姿势……

　　“我们要的是冠军！”

　　“是的！没错，我们要的是冠军！”

　　即使是苏越，也被这一番鼓舞弄得心潮澎湃，East带头开始喊起必胜的口号，所有人将自己的拳头碰在了一起。

　　“Ggc……必胜！”


第八十一章 吸血鬼？中单还是上单？

　　“孙励教练，请注意你的言行举止。”拳头维护人员迈着碎步跑了过来，拿着一个小本子开始记录起来了，“这是第一次警告，如果再做出任何的挑衅行为，你将会收到拳头首席裁判的裁决。”

　　“我明白，明白！”孙励开始憨笑起来，耸了耸肩，有时候拳头狠起来也是够狠，他知道已经鼓舞起选手们的士气，就不用做出更多刺激人的事情了。

　　“双方教练请上台友好握手！”

　　随着一声号令，孙励小跑到舞台的中央，顿时四面八方传来海啸般的尖叫，你们可别以为这是什么好事，只不过是别人家的粉丝们对孙励表达自己不满的情绪，当孙励伸出了自己的右手，尖叫声更是达到了顶端。

　　“请多多指教，AHQ的教练先生！”孙励挑了挑眉看向了眼前光头教练。

　　“多多指教，Ggc的教练。”贝克教练笑眯眯地说道，他认为胜负已经从进入总决赛开始就已经决定下来了。

　　“我们会取得冠军的！”孙励带着坚定的声音字正腔圆地说道。

　　“哦……那么就来试试看吧？在巨人身下的你们该如何翻身？”贝克在孙励旁边用着微乎其微的声音讽刺道，区区三流战队竟然想和他抢夺冠军，想要虎口夺食，也要看看你们有没有那个傲人的资本！

　　孙励的耳朵动了动，很显然他是听到了这句话。

　　双方的手在台中央紧紧握住，过了三秒，两个人各自退后一小步，转身跑到了自己战队的比赛区域，孙励从胸口上掏出了自己皱巴巴的小型牛皮笔记本。

　　“好吧，言归正传，我们是蓝色方，要确保在蓝色方的胜利，一共五场比赛，众所周知的事情就是在蓝色方，我们的优势巨大，因为紫色方必然要禁掉2个英雄！”孙励指出2根手指，比赛时间快开始了，他要加快自己的语速，“没错就是海洋之灾和金属大师！”

　　“我们的BP占据着优势，首BAN诺克萨斯之手，我看了AHQ的Ziv之前的比赛，诺手的胜率居高不下。”孙励摸了摸自己的下巴说道。

　　“第二个BAN就是针对对面英雄池比较浅的西门夜说，BAN掉卡牌，他是世界前十的卡牌选手！”

　　“教练，我有异议！卡牌我觉得可以不用BAN掉，之前我对阵卡牌的比赛用出亚索，完全可以吊打对手，无论是北骑还是White，我认为我玩的都算可以，我可以保证，只要对面用出卡牌我都能应付！”苏越打断了孙励的说辞，说出了自己的见解。

　　孙励瞧了苏越一眼，点了点头，“嗯……确实，那么再禁掉对面上单Ziv的扭曲树精，这是他擅长点。”

　　他打量了所有人，都没有什么异议，就接着说了下去，“第三BAN给蜘蛛女皇，版本强势，Dream也不太喜欢玩。”

　　“好！”East做出一个OK的手势，比赛开始，很快就BAN掉了诺克萨斯之手，AHQ想也没想就BAN掉了海洋之灾普朗克。

　　第二BAN迅速禁掉了扭曲树精，令台下的Ziv粉丝热血膨胀，因为这无疑是对Ziv的肯定，放出二个BAN位居然都是针对上单。

　　AHQ这边BAN掉了金属大师，不过西门夜说却皱起眉头来了，对手没有针对他这个点，让他莫名的有些不舒服，习惯被别人针对了之后，第一次这么被人无视过，他决定这局必须拿下一场胜利证明自己依旧是世界级的选手。

　　贝克看向了Ggc这边，冷笑起来，他一直都认为西门夜说如果英雄池再厚一点，和Faker的实力可能不相上下，但是Ggc完全没有针对西门夜说，居然这么轻松就放出一头猛虎。

　　这一局他们稳了……说到底AHQ撑门面的选手还是西门夜说，没有被针对的西门永远是AHQ发挥最强的一个人。

　　Ggc这边的第三禁给了蜘蛛女皇，而AHQ这边果断禁了亚索，不打算给苏越机会来秀操作了，他的亚索玩得确实好，真对上的话，西门夜说也不敢保证能打得过苏越。

　　“看来……双方都决定好第一局的针对点了，不过这么针对AHQ的上单Ziv真的好吗？哈哈哈，Ziv恐怕没想到有朝一日他也会成为被针对的对象吧，毕竟在S4的时候各个赛区的比赛上，还真是很少人会针对上单，就算针对也只会针对一个英雄而已。”长毛哈哈哈笑了起来，“不过不针对西门夜说，就像是打开了潘多拉的魔盒，至少我现在很少看到过在有西门夜说的情况下而不针对西门的比赛了。”

　　“AHQ这边也对Reaper很忌惮，他们二个BAN基本上固定住了，单独给了Reaper的一个BAN位，还算是很看重Reaper了。”

　　“好吧，说实在的，这个BAN没什么营养，就是针对对方擅长的英雄，刺激英雄池，不过一般第一局的情况大多数都是这样，让我们看看Ggc这边会选出什么英雄来打比赛吧！”长毛右手提了提自己往下滑的眼镜说道。

　　“蓝色方的上单East先是选择了金克丝？YM最近好像没怎么用金克丝了？而且他的状态不好，帮他首抢金克丝……不是一个好选择吧？难道是为了针对AN吗？AN的金克丝玩的很强势。等等！吸血鬼？不会吧……居然是吸血鬼，最近的比赛有看到过吗？我记得就好像S5春季赛的时候PDD玩过上单吸血鬼，不过反响不是很好，这个英雄实在是太容易被针对了，而且还特别大后期……”长毛刚刚说完自己的见解，East就秒打脸，选择了确定。

　　“不是吧？这有点草率吧，你确定选吸血鬼？”长毛尴尬的质问了一下，在一旁一直没有说话的潮汐开口了。

　　“我很喜欢这样的比赛，至少英雄的选择更多样化了点……East的这一手选择也让我眼前一亮，他们到底打算用什么阵容？难不成用吸血鬼去打中单？”潮汐夸赞了一声，确实多样化的比赛，深受玩家们的喜爱。

　　“不过中单用吸血鬼这个英雄，打到前中期有些疲软啊。打团也不会显得很强势。”长毛提出了自己的疑惑点，“只能看看他们后续的英雄该怎么选择了。”

　　“Ziv抢了金克丝，AN的金克丝在LMS联赛里面确实很6，好几次都是AN的金克丝凯瑞的全队，这一手拿的比Ggc好太多了，明显是AHQ赚了啊！Ggc的教练在想些什么呢？明明BP优势这么明显！”


第八十二章 图穷匕见

　　“沙漠皇帝？话说西门夜说的沙漠皇帝你有见过吗？潮汐？”长毛惊讶的问道，西门夜说英雄池是所有人都知道的弱点，西门的沙漠皇帝？貌似自从出了沙皇以来，西门夜说用这个英雄的场次屈指可数，就算有玩，他用沙皇的操作也并不是很好。

　　“抱歉，我还真没有见识过西门这个选手使用过沙漠皇帝……之前春季赛里面和弱队比赛的时候，他们还偶尔放出来沙皇，但是一旦遇到闪电狼和TPA他们就选择BAN掉沙漠皇帝，很显然西门夜说并不擅长这个英雄。”潮汐点评道，“不过也有可能是西门扩充了自己的英雄池也说不定。”

　　“话说，沙皇这个英雄真的是克死了吸血鬼，前期吸血鬼打不过，中期打不过，后期也打不过，你看Reaper的表情都已经变了，至少刚才还是一副自信满满的样子。”长毛根据英雄的特性比对了一下，发现吸血鬼无论是前中期还是大后期对付起沙皇真的是难对付。

　　被counter（针对）了，该死的……真心没有想到西门夜说这么小心翼翼，居然没有给苏越任何机会，直接选择了西门夜说他自己玩起来都觉得不顺手的沙皇针对苏越。

　　孙励这一边也黑着脸了，他是看过西门夜说的比赛，西门夜说虽说沙皇玩的不好，但他并不是很坑，对线能力还是有的，可能打团要欠缺一点，可是沙皇压线能力强，吸血鬼还贼怕手长的英雄，这下碰面，苏越这中路可能要难受了。

　　首抢吸血鬼连阵容还没拉开，就感觉气势被对面压制住了，每个人的心口上都悬着一颗石头，苏越这时候开口了，“教练放心，就算西门夜说针对我，但是我能保证在线上不被他压制住，只要其他路能打出优势，这局不一定会输的！我们昨天不是费劲心血想了好几套阵容打法吗？我们绝对可以赢的！我们一定能够拿下这场比赛！”

　　看到苏越自信的表情，孙励即使不放心也只能这样了，总不能重新比赛吧，再说了昨天想出来的这套阵容，打起团来还是可以的，并不是什么很弱的点，不过阵容要求很高，就是C位的装备一定要好。

　　“就让我用熔岩巨兽打上单吧……我们那套阵容用熔岩打上单比纳尔打上单强一点。”East的语气比平时还要显得坚定，他知道S5的版本是上单输出流打法的强势版本，可是主要是Reaper已经决定使用了吸血鬼这一套阵容，那么在打团上面就要好好配合起来，为了团队的胜利而牺牲自己这并没有什么大不了。

　　孙励其实也是想让East打阵容型的上单英雄，没有想到East会这么坚定，笑呵呵的答应了East的要求，可是一旁坐着的苏越却接收到了系统提醒East属性下降的信息。

　　看来East还是不习惯使用团队型的英雄，心中默想，不过苏越并没有开口让East改变，因为如果East这把还是玩输出型上单，他这个中路就要废了，其实苏越选择吸血鬼的理由也很千奇百怪，就是最近Rank里面玩的顺手，就提出了这个意愿，可能是孙励想要以苏越为核心打造一个全新战队的缘故，他就没有拒绝苏越的提议，只是再三要求苏越能够保证胜利就随他玩什么英雄。

　　为此他们全队昨天还特意设定了一个阵容，感觉打起来还是可以的，就打算在比赛上用这一套阵容。

　　一套打团看起来还不错的阵容！

　　“这是？熔岩巨兽外加德玛西亚皇子？这是什么套路啊……话说熔岩巨兽和德玛西亚皇子在比赛场里面出场的次数已经没有S4的时候高了，居然还玩这么复古的阵容，看来我们的Ggc战队很念旧啊。”长毛看到屏幕中Ggc战队选择了熔岩巨兽和德玛西亚皇子连连摇头，在他眼里面这套阵容暂时还没看出来有什么亮点。

　　“长毛，你有没有想过，吸血鬼和熔岩可以组合成一套配合，而吸血鬼和德玛西亚皇子也能组合成一套配合，三者组合起来的大招也能打出一套配合。”潮汐皱了皱眉头说道，“你瞧，皇子一个大招框住对面几个人，熔岩和吸血鬼接上大招，这并不是什么昏招，至少明面上来看，这套打法还是可行的。”

　　“对啊……你这么一说，Ggc战队还是挺脏的啊……”长毛也想通了，看来Ggc战队不是念旧，反而打出了一套自己新研发的阵容。

　　“那么接下来看这边的AHQ该会用什么方法来应对Ggc出的这套阵容……哇！Ziv拿出了机械公敌兰博，这一手针对的完美！大招完完全全限制住了皇子的发挥，如果皇子和熔岩发动了大招组合，他就可以直接火烤Ggc战队的选手了！”

　　“金克丝……沙皇……机械公敌，虽说伤害够了，非常的足，可是怎么也看不出AHQ这边的前排啊……兰博是必须AP半肉的，完全做不了T1坦克，大山选手选择了雷克赛来打野，看来，AHQ的前排只能寄希望于大山了。”

　　“这手针对做得完美，就是阵容有些瑕疵……前期光靠一个雷克赛是顶不起AHQ的硬度的……不过Ggc这边的肉是挺肉的，但是输出点不够啊，也不知道YM要选择什么英雄，他们如果第一手抢金克丝的话，这团战就不要打了，Ggc阵容趋于完美。”长毛感叹了一下，太可怕了，如果Ggc这边还有金克丝的，打团，AHQ估计要一波炸掉。

　　“轮子妈？果然Ggc的这套阵容能有三个ADC来搭配，首选金克丝，其次轮子妈，最后是复仇之矛……Ggc果然图穷匕见，AHQ怎么应对这个来势汹汹的战队，看来他们还是小瞧了这支保级队伍。”潮汐兴奋的指手画脚，顶级联赛里面都很少看到这么精彩的争锋相对，没想到区区台北联赛杯居然能让他大饱眼福。

　　“Ggc下路是轮子妈搭配布隆……boom！相当可怕的阵容啊，打起团战，那画面太美我不敢想象！”长毛看到Teasy最后一手选择布隆作为结尾，已经幻想起Ggc阵容打起来会有多么可怕了。

　　其实不仅仅是台上的解说员有些紧张，就连贝克都开始走来走去想办法来对付这套阵容。

　　贝克教练的光头在耀眼灯光的照耀下显得噌亮，可是头顶上汗珠慢慢滑下，Ggc这时候突然丢出一个核炸弹，把他炸的懵掉了，这手阵容怎么对付？Ggc基本上缺点就是大后期的输出可能不够……可中期的Ggc阵容更是会爆发出惊人的战斗力。拿起纸巾开始擦了擦额头上的汗水，“辅助……选风女吧……就风女……”

　　他现在恐怕只能祈祷AHQ的前期能够捞到机会彻底碾压掉Ggc战队，不然到了中期的Ggc战队，又有着非常强的开团能力和团战能力……

　　尤其是西门夜说等选手，更是感受到了压力，西门可能稍微好点，首先对线一个初出茅庐的菜鸟中单，其次英雄克制，所以压力有，但不是很多，其他人就有点不好受了。

　　下路AN也是一个新人ADC，不过树大好乘凉，西门夜说和Ziv的腿还是挺粗的，他出山以来就是顺风顺水，没有输过几次比赛，这一次比赛面对着捞比组合，居然第一次有了颤栗的感觉。


第八十三章 抢2级

　　不过呢！布隆这个英雄其实真的很靠队友，队友不帮着A出被动，是很难打出输出和控制，所以他只能是个天生的辅助，W技能挺身而出可以很好的保护队友，只需一个W过去靠近队友E举起盾牌，就能顺利给adc完美的输出环境，可以说这个英雄的控制是相对之下比较稳定的，关键在于他可以冲入敌方当前排，贡献坚不可摧的控制，黏住敌人，后排危机又可以迅速撤回保护队友，这样能攻能守的英雄很难得了，能攻能守能和他相提并论的只有锤石这个英雄了。

　　然而吹了这么多布隆的优点，其实他真正在线上对线能力并不能算很强力，只能提供保护，却很难控制，或者说是极小概率在线上控制到对手，布隆打团能力强是因为容易摸到对手了能打出被动的缘故，可是布隆在对线期，一般情况下选手们是很注意换血，布隆的技能就很难命中了。

　　更何况！布隆这边要辅助的ADC是战争女神轮子妈！他的伤害前期很低只能提供R技能的全体移动速度的BUFF，中期的伤害稍微强势点，后期输出又会回到前期尴尬的境地，因为其他的ADC满级的大招是有不错的伤害，而轮子妈的大招仍然是去做一个团战发动机，只提供移动速度BUFF却没有输出。

　　如果遇到其他强势点的下路组合，Ggc是绝对要换路，这在职业赛场上也意味着放弃第一条小龙，好在对面组合是金克丝搭配风女。

　　风女Q技能控制关键时刻控制不到人，那么下路就很难爆发人头了，毕竟风女是定义为保护型的辅助。

　　再说了金克丝的前期也不是显得很强，打1级团可能强一点，但是打对线，前期还真和轮子妈只能算五五开罢了。

　　开局没有发生什么大战，就是互换一波视野，插插眼位就开始打野怪，熔岩巨兽先是帮助了皇子打掉了红BUFF。

　　皇子单吃了经验就开始和熔岩一起游荡在野区里面，不一会2级的熔岩传送上线，与此同时兰博也传送回到了线上。

　　轮子妈和辅助布隆一起吃了石头怪的经验，回到了线上，这是一场正常的开局，没有发生什么1级团。

　　中路这边西门夜说的沙漠皇帝一上来就“咔咔咔”地把兵线给推过去了，前期的沙皇很可怜，只有一个W技能沙兵现身，除了清兵基本打不到苏越的吸血鬼。

　　“这美妙的血液！”优雅如同伯爵，猩红收割者手中摇晃着一杯似血液又似葡萄酒的液体。

　　伸手往前一拱，一道黑色的液体回转到吸血鬼的身上，而沙漠皇帝的头顶却没了一小截的血量。

　　苏越吸血鬼的出门装是鞋子四红，这样的出装线上就纯粹走抗压路线了，主要就是为了拉开了沙漠皇帝的距离。

　　到了2级，沙漠皇帝的压制能力就会露出冰山一角，现在前期只能补补刀，不会发生什么大事，导播将镜头转到下路，不得不说YM这一盘游戏的状态还不错。

　　补刀数一直维系在伯仲之间，没有和对手拉开太多，不过每次换血都要小亏一波，对手的风女及时套护盾给金克丝，常常让YM的轮子妈无功而返。

　　不过YM时刻都在准备抢2，谁先抢先到了2级，打一波小型对抗，很明显2级的那一方会赚很多。

　　Teasy找准机会，布隆强行顶过去，一个普攻触发圣物之盾效果，和YM一起强行升到了2级，这个时候YM的轮子妈冷不丁地就突然抢上前一步，飞出一道锋利的圆轮普攻接W技能再次重置了普攻，狠狠地将轮子抡到了金克丝的脸上。

　　要不是小夜夜Albis的风女手速超绝给金克丝套上了一个护盾，恐怕这一套能打掉金克丝将近一半的血量。

　　AHQ的AD选手AN怎么能忍受这一波消耗，想要抵抗，少说也要磨掉YM一点血量，可是YM的轮子妈打得非常聪明，打了两下，就侧身进入草丛之中，更别说顶在他前面还有一个没有用出E技能坚不可摧的布隆。

　　这波对于AHQ的人来说亏大了！

　　“这波消耗干得漂亮啊！YM少有在线上打出这么帅气的反击！细节处理的也很到位，根本没有给AN还手的机会！”长毛也是不禁鼓励道，“他抢2抢的出色！这一波赚了不少的油水，AHQ这边的下路至少3波线，是不敢在Ggc他们面前浪了。”

　　“是的……我也真是没想到，首先开花的是Ggc战队的下路，我听说Ggc的短板就是他们的下路组合，没想到他们的中上路还没有显示自己的威力，下路这波抢2已经表现他们不俗的实力……如果说这是一支保级队伍，我的天啊，有条不紊的打法都能和欧美某些中游战队有的一拼了？难道你们中国台湾保级战队都这么强大吗？”潮汐自黑了一波欧美战队，带着很佩服的口气说道。

　　导播完美的展示下路这波消耗……本来被其他战队的粉丝们孤立下，在场人数不多的Ggc粉丝高声欢呼起来，这一波操作，给了粉丝一颗定心丸。

　　Ggc一直不被人看好，有些老粉丝们一路走来，见惯了无数粉丝因为Ggc的没落而不断离开，不断改变自己的信仰，今年台北联赛杯，让他们怀念起当年那支不可一世的战队，一个人站了起来，将拳头往上高高顶起。

　　“Ggc！Ggc！Ggc！加油！必胜！”

　　随着他的一声呐喊，其余粉丝更是喊起了口号，而旁边AHQ的粉丝则是不遗余力给自己的队伍加油，企图将Ggc粉丝的声音压下去。

　　场内的镜头又回到了中路，苏越纵使是非常潇洒的躲开了好几次沙皇的Q技能狂沙猛攻，但归根结底英雄的克制，让他在对线的时候感觉非常难受。

　　一瓶血瓶咽下去，Q技能鲜血转换又吸上一口血量，维持在一个很安全的状态，所以AHQ的大山一直没有准备对中路动手。

　　首先实在是难抓，等到吸血鬼有了W技能，中路西门夜说要是没骗出苏越的W技能的一摊姨妈，是很难摸到吸血鬼的身边，更何况现在苏越手中还捏着一个闪现。

　　其次就是沙漠皇帝对线太压前了，西门夜说使用沙漠皇帝的时候没有控制住兵线，而吸血鬼E技能的等级没有高起来，清兵能力很差，兵线压在塔下怎么去抓这个吸血鬼？

　　难不成强杀？

　　强杀就是一波送！所以别无选择之下，大山果断在家里扫荡野怪，在没有机会的时候不打算去中路，他宁愿去上路抓熔岩巨兽。


第八十四章 LMS联赛最捞组合的第一春

　　YM很显然没有听到台下的粉丝们呐喊助威，因为是在一个隔音室里面进行比赛，选手和粉丝们用玻璃板隔开一定的空间，除非是分贝特别高，基本上是听不见的。

　　之前动员的时候之所以能够听到其他战队粉丝那么喧哗的嘘声，无非就是孙励竖中指的行为引起了众怒，再加上嘘声，谩骂声，尖叫声属于噪声所以显得很吵闹，而这时候Ggc自家的粉丝是很有节奏的节拍鼓劲可能就很难引起比赛中选手们的注意力了，更何况在这么一堆的粉丝里面Ggc的粉丝明显是最少的所以发出来的声音听得并不是很清晰。

　　不过YM这一手抢2确实抢的漂亮！换血也做到尽善尽美！让比赛中的YM不由自主翘起了自己的嘴角。

　　对手的ADC选手AN的补刀在LMS联赛最捞ADC选手YM的压制下显得艰难，有时候AN要好好心算一下双方的距离，因为他万一再被轮子妈的Q技能轻轻蹭到一下。他就可能要提前去泉水里面补给一波了，血线过低，会让他在线上束手束脚而且会有被击杀的风险，作为职业场上跟YM一样刚刚加入战队半个赛季的新人，他打起大型的比赛来还是有些胆怯。

　　当然不只是他一个人，Ggc战队的YM也很不适应在很多粉丝的关注下进行比赛，不过他知道，这局中路Reaper可能凯瑞不了队伍，那么作为队伍中第二的C位，他必须要在下路打开局势。

　　至少在线上不能被对面压制！就这样也好！他在心中默默想着自己应该做的事情，补掉一个炮车。

　　打野Dream的土豪金皇子本来还想去下路帮助YM一波，可是发现YM居然并不需要什么帮助，做好一个眼位，他就扛起自己的德玛西亚战旗就准备去中路抓这个恕瑞玛的皇帝。

　　西门夜说没有发现到皇子的到来，沙皇召唤出的沙兵还在中路补刀，他为了防止Gank其实还留着一个W沙兵现身，时刻准备的往塔下逃跑。

　　与想要在中路搞出事情的皇子不同，AHQ的打野大山清完自己的野区，就准备入侵Dream的野区，他是一个反蹲能力和抓人能力都不算强的打野。

　　可是他的打野特色很明显，整个LMS联赛里面他是在和平状态下发育能力最强的打野，当别人的打野才仅仅刷了30多个野怪，他估计已经刷了将近50多个野怪。

　　这样的优点是他比其他打野的发育状态要好得多，可他牺牲的就是抓人能力，大山这个打野选手几乎很少主动出击，没有机会的情况下，他宁愿活活老死在野区，安安逸逸刷别人家的野。

　　不过他正准备刷对面野区的野，在遁地状态下感受到中路草丛里面的波动，就知道有一个人正在蹲着沙皇。

　　毋庸置疑，这个人就是Ggc的打野Dream！即使Dream在春季赛如同梦游的操作，但是在SKT二队时期，Dream是差点主力的资格，Ggc在春季赛的比赛中只要找回状态拿到一次胜利的话，那么数据最好看的那个人就一定会是那个满脸青春痘的韩援。

　　皇子也在草丛里面走动，想要找到一个好的位置角度去击飞这个沙漠皇帝，而就是这一走动，让他的动向雷克赛的技能探察到。因为如果敌人没有移动，雷克赛是发现不了草丛里面蹲着的人。

　　大山也开始躲在河道中间壁层上方，蓝BUFF前面的一块区域等待机会。

　　他是要做什么？

　　“西门，对面的打野在草丛里面，我用技能探测出的方位了！”大山冷静地说道，“来，你过一会演一波，我等下反蹲打一波反Gank，你有把握吗？”

　　“没问题，没问题……”西门夜说听到了大山的提醒连忙说道，“等下先秒皇子，吸血鬼肯定难杀。”

　　的确，如果皇子要是去抓西门夜说是一定会先用EQ二连来挑起西门夜说，如此一来，Dream的位移技能是少一个的，如果皇子玩的激进一点，EQ闪来挑飞他，那么这个皇子在反蹲的情况下是必死无疑的。

　　“潮汐，你看，这一波，你说是Ggc能够率先秒掉对面的中单沙漠皇帝，还是AHQ这边反蹲成功呢？”长毛看到中路的风吹草动，开始询问起一旁的潮汐。

　　“很难说，如果真要是打起来，Ggc这边是很吃亏的，吸血鬼前期伤害没有沙皇高，虽然皇子的伤害在前期是四个人里面最高的，可是皇子一旦用EQ闪这个技巧的话，Q闪的Q只能击飞是没有伤害的，我认为吧……Ggc这边很悬！”潮汐双手紧握合一，靠起了自己的下巴没有说话，可能在思考些什么，或者是酝酿自己的语言组织。

　　“快看下路！！！YM漂亮的一套消耗居然把AN直接从线上打回去……而Teasy准备去中路了，可能Ggc已经察觉到什么了。”长毛看到下路Teasy的布隆先手成功Q寒冬之咬摸到了金克丝，YM的轮子妈普攻Q回旋之刃技能外加普攻又来一个W技能弹射重置普攻完美的一套操作衔接，要不是风女的护盾放的好，金克丝才会有机会交出治疗，不然早就被一套秒杀了，金克丝往后撤灰溜溜的在塔下准备回家了。

　　一个黄橙色的回旋镖打得让金克丝抱头乱窜，前期轮子妈1级的Q技能伤害确实不高，而现在轮子妈4级的时候，Q技能也2级了，基础伤害的上升让Q技能的伤害有些变高。

　　YM之前在线上也占据了很大的优势，不断的成功磨血，这是在赛前万万没有想到的事情，简直比Reaper打爆西门夜说还要惊人，那就是Ggc的下路这局居然没有捞！

　　不过这么一套打的金克丝回家了，可是风女没有回家，轮子妈还是在下路给予压力，而Teasy预感到中路要出什么事情，就匆匆忙忙的从后面绕草丛去中路。

　　为什么不在风女面前离开，很简单，因为Teasy要借助这一段时间迷惑AHQ的辅助Albis，误以为他是去插眼。

　　Albis一开始也没有在意，不过时间久了也发现不对劲了，开始给中路打信号，谁知道打信号的瞬间，皇子就一个EQ闪现横空出现。

　　在中路的西门夜说本来心里也有底，不过却没有想到皇子EQ闪现这么果决，如果是EQ的话，他的闪现是完全可以躲开的。

　　不过EQ闪的话，他判定的方向很广泛，闪现有时候还是会被击飞起来，好在西门夜说使用沙兵进行逃窜的，即使被击飞，他手里还捏着一个闪现，第一时间还是有机会可以逃离战场的。


第八十五章 布隆的及时到场

　　如果不是下路机缘巧合的将AN打回家，那么布隆就不会这么轻易摸到中路的战场，当Dream的皇子冲上去的时候，布隆已经走到蓝色方红BUFF最上方的那个草丛。

　　看起来似乎布隆已经来不及抵达战场了，但是并非如此，皇子只要没有在一瞬间内被秒杀，拖延的时间布隆是一定能到场的。

　　关键点就是看AHQ这边的西门夜说和大山贪不贪这个一血的人头，贪的话，两个人是一定留下来强行打一波的，如果不贪的话，布隆的到场只是起一个保护作用。

　　苏越一直将吸血鬼的E技能牢牢控制在4层效果，因为吸血鬼的E技能每次施放该技能会获得强化效果（最多4层叠加），每层提高治疗和回复效果4/5/6/7/8%。每层效果将使其下次施放该技能时造成多25%的伤害，所以叠到4层效果的吸血鬼伤害可观。

　　看一个吸血鬼会不会玩，不是看他的出装，不是看他的出装，而是看他E技能的BUFF在打团的时候是不是时刻维持在4层的效果下。

　　当皇子EQ闪现上去的时候，苏越的吸血鬼已经靠到了黄金脆皮鸡的旁边，Q技能的射程已经尽在掌控之中。

　　E技能血之潮汐，从体内飞出几丝黑色的鲜血，如同蝙蝠一样的液体穿透入沙皇的体内，血量跌落一截。

　　即使西门夜说的沙皇一直在线上控着蓝量，但是真正到了实战中，蓝量的消耗还是出乎意料，如果说他用小鱼人可以将蓝量控制到淋漓尽致，那么沙皇的蓝量可能控制起来就有些不足了。

　　西门夜说将停在原地的沙兵刺向了皇子，后面的大山E技能挖掘隧道过来了，他没有闪现W破土而出去击飞皇子和吸血鬼。

　　他感觉并不是很值得去这么做，因为就算击飞了，沙皇也不足以去击杀后面的吸血鬼，还不如留着一个闪现将前面的皇子留下。

　　破土而出，雷克赛从泥土中钻出，巨爪将皇子顶起，狂野之噬撕咬眼前的皇子，Q技能女王之怒三下迅猛的攻击，让皇子吃痛不已。

　　Dream强忍雷克赛如同天马流星拳一样海量的普攻，长枪敲在了沙皇头顶上，打出自己的被动战争律动，就回头准备离开。

　　打出自己的被动，这一敲打，沙皇的血量掉了一管血，前期皇子的被动伤害很高，到了后期皇子的被动打肉，第一下是特别特别疼的。

　　不过看着准备逃走的皇子，沙皇就不准备让他走了，Q技能狂沙猛攻，2个沙兵狠狠从后面刺向了将后背露出的皇子。

　　正中红心！

　　皇子吃了整整雷克赛和沙皇的一套技能，血量到达了一个冰点，稍有不慎，这一血是必然交了出去。

　　之前皇子在前面浪自然是因为后面布隆即将要赶到了，只是没有料到对面的伤害这么高，只能祈祷雷克赛不要用闪现来逮他，他的技能冷却至少还要好几秒才能走人。

　　想什么来什么，大山没有犹豫，闪现上去准备接一个普攻，没想到布隆这个时候出来了，W挺身而出挡在皇子身前。

　　即使这样，雷克赛的攻击还是砸在了皇子的身上，可惜的就是皇子依然坚挺，还留有十几滴血。

　　这么一来，大山就不甘心了，想要继续追上去，布隆Q技能寒冬之咬，驱动盾牌里面的寒冰气息，砸出一个椭圆形的冰块。

　　啪擦，雷克赛的速度降低，一层淡蓝色的光圈在他身上闪起。

　　布隆接上一个普攻，吸血鬼也来不及继续和前面的沙皇搅和，如果不去打这个突进的雷克赛，皇子是必死无疑的。

　　吸血鬼普攻打出布隆第三层被动，E血之潮汐加上Q技能鲜血转换一套技能全部丢给了雷克赛，好在吸血鬼的技能冷却缩减确实足够快即使是前期也只是几秒钟就冷却好的事，唯一可惜的就是吸血鬼的AP加成很少，不然在中路绝对是一尊霸主级别的中单。

　　在前面的皇子不跑了，回头普攻打出最后一层被动，大山被冻成一块冰雕，雷克赛的血量在三个人的手中降的飞快。

　　人头最后选择让给了中单苏越的吸血鬼，主要原因还是他被对面沙皇压的太惨了，拿个人头还算好。

　　沙皇看到对面人多势众，又不敢闪现去拿皇子的人头，蹒跚走了一圈，还是退回去了，原因就是有一个布隆保护着皇子，而且他进去，布隆就能配合其他人把他秒了，保险起见还是没有强上。

　　“Ggc这边拿到了一血，这个一血对于Reaper的吸血鬼而言就是雪中送炭！他在中路饱受着沙皇的压制而不得翻身，我觉得吧，这波大山是有点……理想化了，在OB视角（界外视角）中，我们看到了下路的风女在布隆消失不久以后一直在给中路打信号，线上轮子妈还在补刀，这说明布隆不见了，可是大山冒着风险想要强行换掉皇子……有点不值得吧？”长毛看到这一血，为AHQ的反Gank表示了心中的遗憾。

　　“其实换掉的话还是值得这么去做的，之所以我们认为这种行为不值得，主要还是大山并没有换掉这个皇子的人头，这波反Gank其实初期运作的时候还是很精彩的，沙皇演的逼真，唯一没有猜到的可能就是布隆的支援速度，可能大山认为布隆的支援应该要稍微晚点吧。”潮汐耸了耸肩，用自己的理解说道。

　　在AHQ阵型中大山的脸色有点难看，正如潮汐所预料，他没有猜到这个布隆的支援速度来这么快，他以为自己能够杀掉这个皇子然后全身而退，只可惜剧本没有跟着他的幻想一步步走下去。

　　“感觉从现在来看，Ggc这边的节奏感又要开始起来了，你有没有发现，Ggc这支队伍一路路走来都是碾压对手。”长毛感叹了一声，之前所有的比赛中，Ggc一路碾压闪电狼，又一次碾压黑色亡灵，走到总决赛，这和AHQ以及TPA一样，全都是碾压全胜。

　　这在一次台北联赛杯中很少见的一幕，三支总决赛队伍全都是碾压全胜打到了最后，是世人太过小看Ggc这支战队，还是Ggc横空出世让人来不及去反应？

　　“我看了台北联赛杯之前的比赛，怎么说呢，特别酷，一支保级战队，碾压了前三的闪电狼，碾压了黑色亡灵，他正在上演着一个奇迹。”潮汐摊开手，露出一个惊呆的嘴型，“而且这支队伍一旦打疯了，他们的操作会变得特别具有凶悍性，突然五个闪现去秒一个人，也没有可能。”

　　台上的解说员不断的吹捧起Ggc战队，台下AHQ的粉丝就不满了，他们现在只要每看到Ggc拿到一点点的优势，就会心中气郁，接着就是用嘘声来表达自己的不满。

　　要不是有一个玻璃板拦着，还隔着一段路，有些粉丝恨不得将自己手中的饮料、助威的牌子甚至是手机往Ggc这边砸。


第八十六章 中野联动抓兰博

　　拿到一个人头的吸血鬼，对线就好受了一点，苏越回家第一件出了明朗之靴外加俩本小法书，其实吸血鬼前期出减CD的话对于他的赖线能力能提升不少，还是一件挺不错的装备，不过撑过前期他就会把减CD鞋改成法穿鞋。

　　中单的吸血鬼不需要其他乱七八糟的东西，他更多的就是想方设法去补足自己的伤害，因为被动的缘故，每增加法强，他就会增加自己的生命值，为此付出的代价就是吸血鬼这个英雄所有的技能AP加成都很低。

　　就算你把吸血鬼法强叠到1000，伤害也就那样，完全做不到把人秒掉的程度，而如果不出纯法强，而是有针对性的出法穿的话，伤害就会高上许多。

　　不过对线这个沙皇，苏越想了想还是算了吧，前期还是出个减CD保险点，多利用Q技能鲜血转换在线上好好赖着就可以。

　　不求有功但求无过！就是这个心理，一直留着W技能血红之地，随时应付着所有突如其来的变故。

　　就这样，中路不温不火的对线，西门夜说也就偶尔上来戳戳苏越，一般情况来说没有十足的机会，沙皇是不打算击杀眼前的吸血鬼。

　　难杀还赖线！这不就是耍无赖拖发育么？西门夜说暗骂一声，沙皇怎么可能瞬间把吸血鬼秒杀？那是要多苛刻的条件，第一个条件就是要把吸血鬼的W技能骗出来，第二个就是吸血鬼没有闪现，否则……别想了，还不如去其他路转转呢！

　　将线推过去，去拿沙皇的第一个蓝buff，而苏越这边清完线和皇子一起去打蓝BUFF，他们俩的眼睛放到了上路。

　　随着时间的推移，石头人已经7级了，苏越的吸血鬼也达到7级的境况，只要熔岩巨兽一个大招过去，配合皇子和吸血鬼，杀掉没有控制技能的兰博易如反掌。

　　打过招呼之后，熔岩巨兽在上路根本不需要演，因为他本来就很猥琐，兰博打石头人不要太好欺负它。

　　火烤石头人，是这局比赛Ziv的兴趣之一，前期对线期是很没有乐趣的，无非就是补补刀，换换血，不过火烤熔岩，看着他飞快下降的血量是让他在无聊之中有些愉悦。

　　“快看，Ggc这边是要对上路的Ziv起了心思了，熔岩巨兽恰到好处的被消耗了一波，往后退……”

　　“不好……Ziv这是在做什么？他是贪图了那一点灼伤的伤害还在追？”

　　看着镜头中，Ziv慢慢走向悬崖，台上的长毛叹了一口气，“完了，完了，兰博一旦被针对之后，他的大招还有什么用处。”

　　“我实在看不出，这个情况之下，Ziv还能逃出生天。如果Ziv能够换掉一个人，或者逃走，那么世界上又要多一个S赛季冠军级的上单选手。”潮汐笑着说道。

　　果不其然，本来撤退着的熔岩巨兽突然反身一个大招轰炸过去。

　　“坚如磐石！”

　　化成一个黑色的身影，以迅雷不及掩耳之势撞向了在机械装甲下不断烧烤着他的兰博。

　　“轰隆隆————”！！！！

　　这一下，兰博从地面击飞到天空上，一道旗子穿插到兰博的后面，刺啦二段Q击飞起兰博。

　　“好吧……Ziv几乎是吃了一整套的组合技，现在我们只能期望他的死相能够好看一点，或者人头被皇子拿掉了。”长毛将双手微微遮起自己的眼睛，好像是不想看到Ziv凄惨的死相。

　　吸血鬼Q技能鲜血转换，强行换到了一个助攻，石头人往地板一锤，打出地震一样的涟漪，收掉了兰博。

　　“从头到尾都是被控制的状态下，Ziv甚至来不及交出自己的闪现，就去泉水里面喝茶了。”潮汐感叹了一声。

　　“我怎么感觉Ggc才是那个联赛第一呢？”

　　“我也有这种感觉……Ggc强势的有点过头了吧？连续俩次抓人都成功了？到底是AHQ太过大意还是怎么了？”

　　还没有说过几句闲话，下路又出事了，看到上路被强行击杀掉了兰博，沙皇和挖掘机想要去下路打回一波。

　　可是YM的已经收到了队友的信号，也知道挖掘机和沙皇要下来了，只要他们露面，YM就打算开大招和布隆放弃外塔。

　　沙皇可以利用大招把他们弹出塔内，所以塔下并不是很安全，AHQ看到下路的警惕性这么高，开始打小龙。

　　上路的苏越也知道对手在别无选择之下，是绝对要开始打小龙的，他和队友们开始推上路的塔。

　　吸血鬼熔岩外加一个皇子，推塔能力真是不容恭维，好在也算是成功拔掉了外塔，当外塔留下最后一丝血线，吸血鬼和皇子一起出了塔的范围。

　　这样的话熔岩能吃到最多的塔前，不过还是让塔吃了好几个兵，East才把上路的塔推掉，Ziv又亏经验又亏塔。

　　1个人头一座塔换一个小龙，AHQ还是亏了一点的，不过还算可以接受，双方又变成了之前和平发育的状态。

　　期间双方来来回回交锋了好几次，中路的外塔互换掉，下路皇子帮队友抓了一波，以至于下路占据了很大的优势，顺便推掉了下路的外塔。

　　20分钟内Ggc战队居然占据了大优势，打得AHQ节节败退，大山只能自顾自的刷野，他已经没办法去抓人了。

　　“哇靠，别说Ggc这支队伍还真是意外指数最高的一支战队，看样子第一局Ggc能够拿下吧？”潮汐和长毛搭话说道，“Ggc别看只拿了2个人头，经济却拉开了3000左右，而且Ggc这边的阵容，中期打团不要太凶猛，石头人越塔能力根本不虚除了激光塔以外的其他防御塔。”

　　“强打一波团战的话，Ggc这边怎么看都是赢面很大啊！轮子妈一个大招团队BUFF移动加速，皇子就立马靠到前面框AHQ的输出点，吸血鬼丢大招可以让AHQ的人收到的伤害提高12%，随后的熔岩一个大招撞过去，别忘了还有布隆的一个大招。”长毛摇了摇头说道，“AHQ被人灭团那简直就是Ggc一个念头的事情。”

　　“那么我们只能看AHQ能不能撑过Ggc这个阵容中期了。”潮汐故作哭丧说道，“如果撑不过，估计AHQ中期就要被Ggc好好修理修理一顿。”


第八十七章 Ggc攻势如潮

　　游戏过了5分钟，已经抵达到了20分钟这个门槛，这也是一个时间节点，这代表着游戏已经进入到中期，对线期已经过去了。

　　而中路的苏越总算把自己中期的装备憋出来了，法穿鞋子，中娅沙漏和灭世者的死亡之帽，看到这个装备和时间，也知道现在就是自家打团的强势期。

　　“你们打团压上，他、娘的先把对面的金克丝秒了，别忘记了。”孙励开始指挥团战的比赛，“他们的输出点无非就是沙皇和金克丝，主要秒了团战颇为强势的金克丝，我们就能赢下这波团战。”

　　“了解！”East对着耳麦说道，“我尽量瞄准对面的ADC大招，你们听我的口号，就一起上！”

　　Dream微皱眉头，听着翻译的解释用韩文说了一大堆话，翻译听到之后说道，“Dream的意思是，希望他先开团，然后你再用大招去击飞对面的核心点。”

　　“没问题！”East说出了Dream为数不多懂的汉语，“GO！GO！GO！”

　　听到East斗志昂扬，一群人拉开架势，准备和对面开团，AHQ哪还敢打团？看阵容就感觉胜算不大。

　　他们的前排就只有一个雷克赛，可能单个抗伤害会显得很肉，可是对面五个人的伤害组合起来，瞬间爆炸！

　　没错就是瞬间爆炸！更何况中期是轮子妈伤害最高的时间段，电剑无尽轻语，这一下运气好暴击，就能把金克丝的血打掉一半。

　　画面太美，台下的观众们都不敢想象，一旦幻想起打团的情况，就只能颓废地低下了自己高昂着的头颅。

　　在这鸦雀无声之中，Ggc强行开团了……

　　你没有看错，强行开团了，皇子EQ二连切入地方的阵营，贴脸碰到了对面的沙皇。

　　西门夜说猝不及防只能给出一个大招把皇子弹出去，这一交可坏了大事了，这么一来对Ggc战队最后的担心也化为了无有。

　　Dream漂亮地骗出了沙皇的大招，甚至没有用大招，只是用了EQ二连碰了一个面，就骗出了西门的大招。

　　“西门？你这是在做什么？”贝克质疑道，“为什么要交出大招？”

　　“我的……这波我的……我以为他要大招强开团，然后接一大堆团控，紧张了……”西门夜说苦笑道，对面皇子的EQ太过果决，感觉就是一股杀气直面而来，居然把一个他给骗到了。

　　不仅仅只有皇子的演技太好这一个原因，还有一个原因就是西门夜说也属于East这类的选手，拿到自己习惯的英雄熟悉的英雄就是世界顶级中单，可是只要使用一些不太适合自己，不太擅长的英雄，实力就会下滑很多。

　　这也是人之常情，每个人玩自己不习惯的英雄，就会感觉使用技能不连贯，犹犹豫豫的，就如同你让一个玩了一年的寒冰去玩一趟才练了几回的德莱文，你就会感觉什么叫束手无策！

　　现在的西门夜说就是处于这种情况，他习惯了小鱼人，习惯了卡牌大师，而沙皇虽然强，还不是一个刚刚出现半个赛季的新英雄，用起来还不算得心应手，只能算作勉勉强强。

　　这一次，可出了大事，AHQ这边的五个人有些放心不下，他们想要放弃二塔，守高地，可是就在他们想来想去，没有做出任何举动的时候，冷却好技能的皇子又是EQ上来了。

　　这一趟他是交出了大招的，这一框做的漂亮！大招完美地套到了三个人，唯一可惜的就是没有套到金克丝。

　　苏越手疾眼快，R技能血之瘟疫，地面上出现一摊红黑色的血液，一点一点的蠕动，沙皇兰博以及雷克赛收到了瘟疫效果，身上流着红色的标记，不断在闪烁。

　　兰博放了一个大招在皇子的框内，想要企图劝退后面蠢蠢欲动的石头人，但是他们想多了，East比他们想象中凶残的多。

　　12级的熔岩巨兽势不可挡这个大招一触即发。

　　“坚如磐石！！！！”轰隆隆—————duang！砰砰砰！

　　两个人被熔岩巨兽击飞到天空之上，西门夜说的手速很快，闪现躲开了这个大招，他快步走到后面，召唤出沙兵，想要利用沙兵输出。

　　苏越的吸血鬼丢出E技能血之潮汐，飞舞出去的血液弹射到兰博的脸上，兰博只能感觉到体内一阵空虚。

　　他的一口血被吸血鬼夺走了，一套技能，他快要濒临死亡了。

　　压死骆驼的最后一根稻草，就是这突然离弦而出的飞转轮盘，迅速的将兰博斩落了最后一丝血量。

　　YM拿下了第一个人头，雷克赛挡不住这么凶残的伤害，也就挣扎了一俩下，想要借助隧道逃跑，不过在逃跑的路上被YM点死。

　　苏越的瘟疫图标连反震的机会都没有，对手就被人击杀了，他们的眼神望向了准备逃向二塔的金克丝、沙皇以及风女。

　　“double-kill！”

　　“干得漂亮！”队友们纷纷给YM送上了祝福，没有想到这一局YM的发挥超乎常人的强力。

　　打得非常出色！

　　不过他们并不打算止步于此，YM开启了大招，所有人的脚下多了微风吹拂，布隆快速跟上，眼看就要追到沙皇了。

　　西门夜说W沙兵现身Q狂沙猛攻接E技能流沙移形，多向位移企图躲开Ggc等人的追击，可是他想错了。

　　布隆闪现跳大招，把他击飞起来，风女丢了一个大招，将布隆弹走，可惜大招已经打在了沙皇身上。

　　一群人如同野狼，将沙皇撕咬起来，不多时，YM再次斩获了一个人头，收获三杀，越了两座塔强行击杀了沙皇，给了他们极大的鼓舞。

　　吃下二塔，强上高地，他们选择开大龙，现在他们的血量充足，完全有能力打大龙，而对面复活时间还早，唯一要担心的就是金克丝的大招能不能抢到大龙。

　　不过这种可能性微乎其微……

　　几个抠脚大汉，开始打起了大龙，最后关头，金克丝丢了一个大招，打到了所有人，可惜并没有抢掉大龙，被Dream的惩戒拿下了大龙。

　　经济已经拉开了7000+，如果没有意外或者奇迹出现，这一局。AHQ恐怕是必输无疑了，被他们所看不起的Ggc击败。

　　这是BO5的第一场，很伤气势，不过事已至此，也只能这样了，贝克开始准备第二局了，他敷衍一样的鼓励AHQ的选手，想要拖延到大后期，让AHQ的选手们尽量猥琐。

　　可是这样也不过是拖延自己的游戏寿命，对于游戏胜利而言，其实并没有用处，人家的装备已经强了他们这么多，完完全全的装备碾压，你还想翻盘？难如登天啊！


第八十八章 一波！推翻AHQ！

　　大龙增幅的回城BUFF，只需要三秒钟就能回到家里，出完装备，先是简简单单的吃吃野怪，清清小兵。

　　等待大招冷却好，他们就要再来一波攻势，刚才只是推掉了高地，还没有拿下水晶，YM拿了一个红BUFF，苏越并不需要蓝BUFF，他把蓝BUFF让给了上路的熔岩。

　　到了后期吸血鬼的冷却缩减还是挺高的，再说他也不是一个蓝耗英雄，East嬉皮笑脸的说了句谢谢。

　　“这局游戏应该要进入尾声了……”长毛啧啧说道，“出人意料的是，AHQ并没有首局击败了Ggc，反而吃了一场惨败。”

　　“从头到尾没有拿到一个人头，确实是一个惨败……”潮汐露出害怕的表情说道，“我的上帝啊！保级战队都强到这种程度了吗？”

　　“感觉这局比零封闪电狼还要来的凶暴，闪电狼好歹能弄出点事情，而这边的AHQ基本翻不了身，打团完全打不过。”

　　“何止打不过！碰面就是死！”

　　两个解说开始说起了闲话，现在已经进入了垃圾时间，AHQ没有什么看点了，打团？别开玩笑了，碰面就是死，还打什么团战。

　　正如俩位解说所料，Ggc发动了最后一波团战，西门夜说就算把大招放的极好也挽救不了队伍的颓势，金克丝最后杀了顶塔的皇子，就没有任何收获了。

　　1换5，Ggc获得了第一场比赛的胜利，一场打得酣畅淋漓的大胜！

　　“恭喜Ggc！”“恭喜Ggc！”两个解说异口同声的祝贺道，虽然潮汐说的有些怪里怪气，不过台下的Ggc粉丝彻底点燃了自己的激情。

　　“当每一个台湾人都认为Ggc拿定了季军，可是现实却给我们这几个人狠狠打了脸。”长毛调侃道，“不过话说如此，我们还是要恭喜Ggc战队BO5的第一场取得了胜利！”

　　“是的，这支保级战队出乎预料的强大！推翻了AHQ统治的王朝，他正在挑衅着所有LMS联赛的领头羊，他似乎在宣誓。”

　　“我Ggc战队的强势归来！”潮汐特别中二地说道，“不过让我们来看看本场的MVP选手到底是谁呢？”

　　“我认为是Dream吧？每次开团都非常的完美！”长毛一本正经地回答道，“让我们裁判到底是认为谁能获得MVP呢？”

　　屏幕上闪出一个照片，YM高昂着自己的头颅，平淡无奇的眼神中带着胜利的渴望，他是Ggc战队的短板，却是这一场游戏的MVP选手。

　　“果然，数据上显示，YM的输出量高达2万4000，是全队最高！5/0/8，全场最完美的数据，好吧，从真正实战上来看YM拿到MVP的确实至名归。”潮汐对于YM拿到MVP还是挺赞同的。

　　“接下来在开始第二局比赛之前，我们有一个小小的采访，你是不是也很想采访YM这个选手呢？”长毛对着潮汐说道，“听说他春季赛时常遭受到粉丝的谩骂和批判。”

　　“哦？真难以想象，这场比赛拿到MVP的YM难道在春季赛表现不佳吗？”潮汐疑惑的问道。

　　“何止不佳，Ggc的下路号称LMS最捞组合。”长毛笑着说道，“不过从现在看来，并不是很差劲，如果他们是最捞的组合，那么AHQ的下路岂不是比捞还不如吗？”

　　“好了……YM选手已经被我们的工作人员请到了解说室……粉丝们，你们的呼喊呢？高呼起来吧！为本场给我们演绎什么叫做团队型AD希维尔的YM道贺吧！”潮汐非常带动粉丝们的情绪。

　　台下Ggc的粉丝们听到潮汐说的话，也一个个兴奋难耐，欢呼雀跃，高呼起来。

　　“Ggc，你永远都是最强的！”

　　“荣耀万丈！Ggc！”

　　“让我们看到你们君临天下吧！我们要统治LMS联赛，你们是最强的！”

　　“支持你们三个赛季了！不要放弃！不要气馁！你们永远是我的信仰！！！”

　　所有的吵闹声突然被一个粉丝打断，集聚起一股声势浩大的祝贺声，“恭喜Ggc！MVP！MVP！MVP！”

　　之所以现在Ggc的粉丝们这么高兴，只要原因还是苏越他们成功推翻AHQ，以倒数第二的战队光荣推到第一战队。

　　这让粉丝们扬眉吐气，无比自豪！谁说我们Ggc是最差的战队？打败了AHQ还能算最差？

　　饱受着其他粉丝们的刁难，饱受着其他粉丝的嘲讽，然而这一局并没有看到Ggc被打得落花流水，反而是AHQ的选手们被痛殴得苦不堪言。

　　“好了，YM选手，你赢下这局比赛有什么感受吗？”长毛看向一脸紧张的YM说道，“不要紧张，说你想说的就好了。”

　　“呃……我的感受是很爽！”YM有点不会说话了，直接说出了这句话，让长毛笑了起来。

　　“第一局打败了AHQ，你认为你们战队哪里赢了？”长毛接着问道。

　　“团队，运营，前期抓人，包括对线我都认为我们做的很好，所以如愿以偿击败了AHQ战队。”YM说话很利索，但是并没有透露出很多关于战术的事情。

　　“你们熔岩巨兽，吸血鬼，皇子，希维尔，布隆这套战术什么时候想到的？有没有想到会有这股奇效呢？”

　　“嗯……主要是我们的核心Reaper昨天晚上想要玩吸血鬼，我们几个人费劲心血，想出了这套阵容，没想到效果会这么好。”YM一时嘴快说漏了嘴，暴露出苏越是核心的信息，让旁边的长毛得到了一点讯息。

　　“这么说，刚刚来你们战队的Reaper已经成为了你们的核心选手？”长毛饶有兴趣的问道，他没有想到Reaper这么快就拿到核心这个定义。

　　“他的实力很出色，并没有别人想象的这么水货吧……”YM摆了摆手，“其他的事情关于我们战队的核心问题了，抱歉，我无可奉告。”

　　“你觉得Reaper他以后能达到怎么样的高度吧？”长毛接着之前的问题，继续问了下去。

　　“个人认为吧……Reaper是一个很认真的选手，而且有很强的潜力，他以后的高度可能会比Faker还要厉害吧！”YM思索了一下，回答道。

　　“没想到你对Reaper的评价还挺高！”

　　一旁坐着的潮汐也按耐不住了，“请问，为什么你今天的状态这么强力？表现这么出色？”

　　“可能是看了一眼Reaper吧……今天不知道为什么，只要看Reaper一眼，就感到自信满满。”YM尴尬地说道，确实，他今天只要看到Reaper一眼，状态就非常火热。

　　苏越这才知道自己的团队增益BUFF果实的效果有多么的变态了，居然连怯场都能祛除，果然系统出品必属精品！


第八十九章 西门夜说祭出了小鱼人！

　　短短几分钟的采访很快就结束了，YM举起自己的双手给粉丝们表达了自己心中的激动和感谢，就回到了比赛地点。

　　当然台下粉丝们的回应也很热切，高声欢呼，更是大大加强了YM的信心，首局出乎意料的击败了AHQ，而且是大比分优势击败了AHQ，让他觉得AHQ也并没有多么可怕了。

　　都赢了一把，还会惧怕第二局拿不下来？只要再赢下2局！Ggc再拿下TPA就能成为台北联赛杯最大的冷门，以保级战队豪夺联赛杯冠军。

　　光是想想，就令人热血喷张。

　　话说回来，其实这一局Ggc战队的劣势很明显，处于紫色方的Ggc战队众将，不出意料是绝对不会放出版本两个爸爸级英雄。

　　海洋之灾和金属大师。

　　在解说员的大呼小叫，开始预测起比赛的结局了，长毛先是做出一个比划，对着潮汐说道，“你觉得这把比赛，AHQ和Ggc战队哪个可以赢？”

　　“我个人觉得吧，之前Ggc能够赢是因为他们的阵容实在是藏得太阴险了，第二局占据BP优势的AHQ是很有可能针对上局的打法来BAN，这局AHQ的胜算很高！”潮汐一丝不苟的分析道，确实BP优势可以让己方的胜率提高10%左右。

　　一个好的阵容，在后期相当于1万经济的领先，所以这一局BP，对于AHQ是非常重要的关键点。

　　“首BAN疾风剑豪！”长毛抿了抿嘴说道，“这个BAN挺讲究的，因为西门夜说擅长的2个英雄，小鱼人和卡牌大师对线都是很害怕疾风剑豪这个英雄，而Ggc战队的Reaper却是玩剑豪的一把好手。”

　　“打黑色亡灵的那一场，剑豪简直秀得北骑不要不要的。”长毛回想起之前比赛的画面，咧着嘴笑道。

　　“这个BAN位是专门给西门用来针对Reaper的，看来之前采访的时候YM透露出他们战队的核心是Reaper之后，所有人都开始关注起上局表现不算完美的Reaper了。”

　　“好的，没什么好讲的，这边Ggc战队禁用了海洋之灾船长爸爸。”

　　“AHQ这边禁的好！禁掉了战争女神希维尔。”长毛拍案叫好，Ggc刚才那套阵容，没有了希维尔的团队移速BUFF，只要留心一点，就很难再像上局打成这么溃败了。

　　没有希维尔的团队移速，皇子就做不到快速切入团队，熔岩巨兽的势不可挡就不可能接的这么快了。

　　这一手BAN选直戳了Ggc战队的命脉！果然打到LMS联赛头名的教练并不是什么平庸之辈。

　　“Ggc这边禁了金属大师，好吧，他们还是没有敢把金属大师放出来的勇气。”潮汐无奈地说道，他倒是想看看金属大师出场的英姿。

　　“AHQ这边第三手禁掉了沙漠皇帝，看来这把西门夜说不打算用沙漠皇帝，也不想把沙皇放给对面的Reaper。”长毛仔细思索慢慢说道，“怎么说，沙皇这个新出的英雄，各个能力都很强大，到了后期更是AP中最强的英雄，输出高，攻击距离长得令人发指！”

　　“Ggc禁掉了卡牌大师，看来Reaper在没有疾风剑豪的情况下，对于卡牌大师这个英雄很忌惮啊。”

　　双方进入选择英雄的画面，AHQ首抢蜘蛛女皇，这个版本蜘蛛的伤害还是挺不错的，以至于各个战队都很热衷于这个打野英雄。

　　既然你抢了蜘蛛，那么苏越这边就不用慢慢想了，East帮Dream拿下了虚空遁地兽雷克赛。

　　第二个英雄，赫然就是暴走萝莉金克丝，拿到这个英雄其实也是YM意料之外的，靠AD和中单凯瑞的AHQ居然没有首抢金克丝，而是拿了蜘蛛。

　　不过总归是拿到金克丝了，对于YM而言，他最熟悉的英雄就是暴走萝莉金克丝了，这把他觉得自己有能力带队友起飞了，现在他的状态正火热着呢。

　　“看来Ggc这边的ADC也很喜欢用金克丝这一类的英雄啊……”长毛看到YM选择了金克丝说道，“不过金克丝在这个版本确实不错，有能力Carry队伍，团队输出也在ADC之中排名前三甲。”

　　AHQ这边的AD选择了皮城女警凯特琳来对付暴走萝莉金克丝，明显是想借用英雄压制，在线上来打扰金克丝的发育状态。

　　上单Ziv选择了扭曲树精茂凯，这是他最熟悉的英雄，而且还很硬，之前他们战队不只是输在了阵容上，还输在了前排上。

　　上把Ggc战队如果真的拖到大后期，他们阵容里面至少有3个硬度很高的前排，还有一个还算肉的吸血鬼。

　　一个阵容4个肉，也是在比赛里面很少见的，所以Ggc上局可不敢把节奏太拖到后期，因为到了后期，他们阵容就只能肉，没有半点输出了。

　　“AHQ这边选择了女警和茂凯，如果从对线上来看，还是挺不错的吧。”

　　另外一边Ggc最后选择的辅助是魂锁典狱长锤石，游走能力不错，线上能力强，可攻可守可保护队友。

　　中单位置选择了维克托，中期输出高，后期输出恐怖，这个版本的佼佼者。

　　“AHQ的辅助选择了风女，而中单西门夜说祭出了自己的信仰英雄！！！”

　　“时隔一年台北联赛杯，最后西门夜说还是拿出了他的招牌英雄小鱼人，而且！小鱼人这个英雄是克死了三只手维克托！”长毛是见过AHQ西门夜说小鱼人的可怕之处，所以他对这把中路对线的情况有个大致了。

　　八九不离十，Reaper是要被西门夜说无限单杀，中路稳爆无疑！

　　“我这里有一副Rank榜英雄排名，而西门夜说，占领了小鱼人第一的榜单，三年有余，可见西门的小鱼人有多么厉害。”

　　“这也是西门夜说，唯一一个无视版本优劣，在他手中永远是OP（版本强势）的英雄。”

　　“这局Ggc的中单稳爆了！真的，西门夜说的小鱼人玩的太可怕了，出神入化！这是全世界所有LOL玩家们都知道的事实！”

　　“Ggc这边选择上单英雄，是拿了冰霜女巫丽桑卓去对抗茂凯，确实是一个不错的选择，不过我们好久没有看到丽桑卓在比赛上出现了。”

　　“确实好久没看到丽桑卓上场了……”

　　两个解说员你一句我一句开始扯开话题了，在无聊的时间段陪着粉丝们说些闲话，让粉丝们保持一定的比赛热情。

　　“叮——”

　　“您的对线对手西门夜说实力大幅度上升——”

　　“是否查询属性面板？”

　　“是！”


第九十章 小鱼人的单杀秀

　　姓名：刘书伟

　　比赛ID：westdoor

　　年龄：20（S5时期）

　　段位：最强王者（真实操作：最强王者）

　　绰号：神父

　　对线能力：S+（使用擅长英雄时）

　　打团能力：S+（使用擅长英雄时）

　　支援能力：S+（使用擅长英雄时）

　　防GANK：A（使用擅长英雄时）

　　意志力：B（意志越高越不会因为被喷或者被嘘而状态下滑。）

　　单杀同实力对手概率：50%（使用小鱼人时）

　　状态：平淡（状态每高一层，单杀同实力对手概率上升5%）

　　转会金：500万转会金

　　简介：英雄联盟赛事担任电子竞技选手，于台港澳服务器使用ID“西门夜说”而得名。隶属于AHQ职业战队。主要成就就是在LOL刚刚起步的时期领先数十万玩家霸占第一名整整七个月，另外取得美服第一，韩服第二的成就。英雄池粗浅，擅长卡萨丁，劫，小鱼人，卡牌大师，受版本影响起伏巨大，容易因为版本削弱而变弱，当用小鱼人这个英雄时无视任何版本。

　　“我类个去……”苏越脑海里面浮现这个属性表，就感觉一阵蛋疼，当西门夜说使用小鱼人的时候属性和S3的Faker不遑多让，而他就是要面对一个这么强大的对手，并且是用特别惧怕小鱼人的三只手来对抗西门夜说。

　　心中泪流满面，不过既然自己的野心是要超过Faker，那么想让苏越来感受感受这种世界顶级的实力到底有多么的强大。

　　眼神望向那边沉稳下来的西门夜说，两个人不经意间对视起来，似乎都在打量自己的对手，不过很快就埋下头准备进入游戏。

　　“刚才西门夜说和Reaper的深情对视……这让我有点对这场比赛开始感兴趣了，虐杀台服三十四连胜的Reaper和台服的守护神西门夜说的对抗。”

　　“貌似Reaper第三十五局是遇到西门夜说的小鱼人，双方打得不可开交，最后西门夜说这边技高一筹，击败了Reaper，但是这一局让我们看看他们会给我们献上什么精彩的比赛！”

　　闲扯了半天，总算是进入游戏了，Ggc众人打了一个招呼，第一时间并没有到对面野区做视野，而是打算小小阴AHQ这边的人一波。

　　一群人横穿了自家的红BUFF区域，走到了对面的蓝区里面，可惜被AHQ战队茂凯放的一只侦查守卫看到了。

　　还懵懂无知地在那里守着，不过AHQ的人可没有打算来包围他们，真打起一级团，还真打不过，1级团大杀器金克丝可摆在那里呢。

　　双方开局没有发生什么大事情，不过YM选择了换线，他要保证自己的发育状态，和女警对线真的不是什么好的选择。

　　“Ggc这边选择了换线，其实我觉得还是可以打打对线的，不过既然他们换线了，一定有他们的道理，可是丽桑卓就很难受了啊……这个英雄抗压能力并不算特别强。”

　　“不过机智的丽桑卓第一件出了多蓝盾，在线上也算好打一点，金克丝帮助打野一起吃掉了AHQ的蓝BUFF，一起升到了2级。”

　　“乘着AHQ的茂凯还在下路陪着蜘蛛女皇吃经验，Ggc这边选择推起了上路。”

　　金克丝带着锤石和雷克赛，对着上路的外塔一阵炮轰，有时候兵线不够就撤退出去一点，清掉了兵继续推塔。

　　AHQ的这边对策就是也强拆起下路的外塔，丽桑卓选择了离开，一个人单刷蛤蟆，因为对面的打野蜘蛛女皇和茂凯都来下路强拆了。

　　上路少了一个丽桑卓推塔的金克丝率先拔掉了外塔，他一个人吃下了所有的塔钱，把一波兵线清完，和Dream的挖掘机开始扫荡起蓝区的野怪。

　　“这一波AHQ有点亏啊，他们不仅仅丢了一个外塔还丢了蓝BUFF区里面的所有野怪，而他们只不过拿了一个下路外塔。”

　　“而且小龙还没有复活，不然拿下一个小龙和一个外塔，AHQ就赚大了。”

　　比起其他路激情四射的各种套路，中路的苏越就莫名不爽了，每次对线都打克制自己的英雄，这时候他体验到了卡牌对亚索的感觉。

　　那种从灵魂上就发怵的难受。

　　对付拥有双位移的小鱼人，维克托的W根本如同虚设，没有什么威慑力，等到了三级，西门夜说一套消耗，把他打成残血。

　　为了一波兵线，他强忍被人单杀的机会，小心翼翼用E技能死亡射线补刀，可惜西门夜说第二波就展开了自己强大的侵略性。

　　开着W海石三叉戟，小鱼人交出闪现过去，和自己的三叉戟往前面补刀的维克托冲刺，淘气打击刺穿了维克托的机械。

　　苏越见状交出了自己的闪现，他知道对线的小鱼人很凶还特意带了一个虚弱，不过他没有交，因为他觉得西门应该不会3级就这么越塔击杀他吧。

　　可惜他想错了，小鱼人E技能古灵精怪躲开了第一下塔的伤害，闪现跟进，E砸到了维克托的身上，点燃一交，顶了一下防御塔的伤害，离开了塔的射线。

　　“First-Blood！”

　　西门夜说拿下了一次单杀，证明了自己世界第一小鱼人的实力，这边的苏越脸色就不太好看了。

　　任务是让他把所有LMS联赛的中单单杀一个遍，现在倒好，先给西门夜说给单杀了一次。

　　这一波单杀，导播也非常坏的给了西门夜说一个镜头，十分自信的微笑翘起，给了AHQ的粉丝们帅气的侧脸。

　　“西门！西门！西门！西门！”台下先是高呼了西门，随后就开始鼓掌，“啪啪啪——”的声音不绝于耳。

　　导播再次使坏，给了另外一边苏越一个镜头，可惜他没有看到失落的脸，反而是另外一种眼神。

　　不服气！就是不服气！

　　“看来我们Ggc的中单小伙子很不服AHQ这边西门夜说的单杀……这场比赛很有看头，不知是西门的小鱼人获胜，还是Reaper的维克托可以力压一头！”

　　鹿死谁手，还未可知呢！


第九十一章 小鱼人的QR

　　经历过中路一波单杀之后，再也没有爆发过人头，双方上下路都停滞了自己的攻势，纷纷正常对线起来，唯一可能交手频繁的就是中路。

　　手段圆滑的西门夜说，小鱼人已经分分钟教育了好几波苏越，好在维克托有一个E技能远程清兵，拿了Dream给他的蓝，对线上补刀还占有一些优势。

　　毕竟西门夜说使用的小鱼人这个英雄是相当手短的，在补刀的时候，你大可放心去消耗他，其实AHQ这边看似凶猛的小鱼人在没有大招的时候实则外强中干。

　　Dream开着它的蓝翔挖掘机往下路赶，这是他在春季赛被Ggc战队强行养出来的坏习惯，导致他太过习惯这种Gank方式，次次都要去下路保AD选手YM的发育。

　　不过这一次他不是去保YM而是要去保护丽桑卓，他已经感觉到来自AHQ的蜘蛛女皇的挑战了。

　　大山的蜘蛛女皇确实想要去抓对面的丽桑卓，虽然对面换路成功了，但是AHQ的下路女警是ADC里面线上压制最离谱的一个AD之一了，还有一个风女当做辅助，虽然做不了控制但是可以能够保护好其他队友，也很容易接蜘蛛的第一段控制，丢出自己的第二段控制，让丽桑卓无路可退，3个人只要控制搭配的好，抓死一次丽桑卓是有希望的。

　　暂时没有意识到危险的East还在冒着危险，在前面偷偷摸几个兵。

　　这时AN操作的女警一发爆头效果的子弹打到了丽桑卓的身上，接上自己的Q技能和平使者，枪管口一个旋转，射出一个螺旋状的大型子弹头。

　　East只是吃到了一个普攻，女警的和平使者则是利用E技能冰川之径位移逃开，不然吃到AN女警的和平使者，这一波他就亏大了，必须要怂2波兵线，恢复到一定血量才敢继续补刀，蜘蛛女皇抓人还是很强的，更何况他下路的外塔是没有的，本来就很心虚，就躲得更远了。

　　大山绕到紫色方蛤蟆下方的草丛里面，打算后面包夹丽桑卓，不过Dream的挖掘机却探查到了AHQ蜘蛛女皇的动向。

　　“看来大山的动向已经被这边Ggc的打野Dream发现了，丽桑卓选择了撤退，离开前面不太安全的兵线，很聪明的方法，不过大山好像没有放弃追丽桑卓。”

　　“不好！大山是知道丽桑卓的E技能位移交出来了，在3打2的情况下，他完全有能力扛住还在后面挖掘机的伤害。”

　　果不其然，大山找准一个好的角度，闪现过去E技能结茧，吐出一摊丝状物质喷到了East的丽桑卓。

　　白丝缠住了没有位移的丽桑卓，如果他在蜘蛛闪现的同时交出闪现的话，完全可以避免这一次的Gank，就是East贪了，他想要省下一个闪现用走位躲开蜘蛛女皇的控制。

　　这一波是他自信了，付出的代价就是丽桑卓的项上人头。

　　女警一边走动一边普攻，一发一发打在冰霜女巫身上，在丽桑卓身躯上留了好几个黑漆漆的弹痕，风女是绝对不会放过丽桑卓的，Q技能飓风呼啸。

　　“哗哗哗——”

　　这阵风是必中的，丽桑卓被高高吹起，大山把人头让给了女警，AN手起刀落，拿下了East的人头。

　　还好人头比只是2个罢了，Ggc战队还有的追！孙励在旁边加油鼓劲，同时也指挥起来，YM的发育特别好，他现在是队伍中唯一一个没有经济劣势的位置，居然能和拿到一个人头的女警经济持平。

　　应该是那波塔的钱让给了金克丝的缘故，他现在已经出了一个贪婪之刃加上一把十字镐，贪婪之刃增加自己的发育速度，在前期还是一件不错的装备。

　　比起上路打一波团战，说不定就能起飞的金克丝，中路就略显不支，到了6级以后，小鱼人的攻击性上升了一个档次。

　　大招只要套到维克托，秒杀三只手轻而易举，不过苏越也打定主意不让西门夜说再次单杀他，所以他的走位相当猥琐，一直躲在兵堆后面，不给小鱼人丢大招的机会。

　　西门夜说自然发现了维克托的走位比之前还要小心，不过单杀维克托的机会并不是没有，只要他能打出一次QR的高端技巧，他就能再次单杀掉苏越的机械先驱。

　　现在手持耀光加法穿鞋的小鱼人，正是前期最高爆发的装备。

　　可惜的就是QR这个技巧很需要人品，很多强大的小鱼人玩家都曾展示过这种技巧，如SSW的Pawn，LPL皇族的中单等等。

　　只要鱼挂到对手身上，凭借其他技能打出的伤害可以轻松地带走一个脆皮法师。

　　看到对手这么猥琐的打法，他自知对面维克托手中还捏着一个虚弱，可是维克托没有闪现，西门自己是知道的。

　　找到机会，他就要上去试试看，线上专门压脆皮法师的小鱼人，如果不能压制住法师的发育，就没有必要选择小鱼人这个英雄。

　　从缝隙中看到一个极佳的位置，小鱼人的海石三叉戟忍不住露出自己残暴的一面，西门Q淘气打击打上去。

　　R技能巨鲨强袭随着Q技能位移，顺势而发，正正好好放到了维克托的后方，封住了苏越的走位。

　　走到鲨鱼的区域内，无疑是必死无疑的，如果想要死里逃生，就只要正面和西门夜说的小鱼人对抗。

　　这时候至关重要的一点，就是苏越的E技能死亡射线是绝对不能在小鱼人放E技能古灵精怪前丢出去，不然被西门夜说小鱼人躲掉了维克托死亡射线的伤害，那也是死路一条。

　　Q技能能量转移，丢出芯片，普攻引爆了小鱼人，可是这个伤害，只能打掉小鱼人一点点的血量，伤害主要来源还是E技能，为了劝退西门夜说，大招混乱风暴轰炸出去。

　　“刺啦刺啦——”

　　刺耳的音频杂乱声，无数的闪电交叉开始喷射自己的能量，西门夜说依旧没有交出E技能，反而和苏越站撸硬拼起来。

　　他不用惧怕苏越往后逃，后面有个鲨鱼口，只要维克托敢往那里跑，就是自投罗网，而不能往后逃的维克托，只能和小鱼人拼起来，拥有W技能海石三叉戟被动效果下的潮汐海灵，普攻的伤害很疼，现在就看是谁忍不住打出自己E技能了，不过先手的无论是小鱼人还是维克托，最终获胜的一方，很大概率就是潮汐海灵。


第九十二章 实力打脸！

　　“看来AHQ的西门夜说又要单杀一次Reaper了，台湾中单荣耀自然由我们老牌中单西门夜说来捍卫！”

　　“可恶的大陆仔滚回大陆去吧！”

　　“哦哦哦~~西门夜说，西门夜说，westdoor！”

　　“让Ggc见识一下我们AHQ的厉害吧！刚刚打职业的新人还是去打打人机吧！”

　　台下的AHQ战队的粉丝们看着AHQ明显占据优势的情况下，八成又要完成一次单杀，兴奋起来，高声呼喊起来。

　　更多的人还是谩骂起苏越，原因还是他在台服Rank里面太过嚣张的行径，让大多数台湾人不爽，另外一个缘故就是北骑因为这件事情还要被当成过街老鼠打，在他们眼里台湾的选手就应该由自己台湾人决定，而不是要拳头公司来裁决北骑的去留。

　　找到一个好机会来当做发泄口，当然要各种对着苏越黑。

　　长毛也开始对这一波操作说起来了，“不出意外的话，Reaper选手要被西门再次单杀了，怎么说呢，不能怪Reaper，还是一句话，西门夜说把小鱼人玩得太精明了。”

　　“就如同计算机精密的算计一样，算死了Reaper的退路，现在几乎可以判决，Reaper再次被单杀的事实了。”

　　“所谓的核心不过如此？”潮汐这个时候带着搞怪的语气说道，“第一局Reaper的操作可圈可点，第二局等于梦游，这就是YM选手在采访的时候说的核心？”

　　“快看，维克托居然给小鱼人挂上一个虚弱，向后面的鲨鱼口那边走动了？”长毛打断了潮汐说下去的词，高呼起来，“难道维克托算准了鲨鱼咬人的时间吗？他莫非认为，鲨鱼咬人的时候，能够准确无误的不被咬到吗？”

　　当然不是，苏越其实已经死马当活马医了，准备演一波，就看西门夜说单杀他的心情急切不急切或者是能不能被他骗到。

　　心中呼唤自己吃的单杀果实，快点给自己起效果，双手却死死触碰着S这个键位，只要到最关键的位置，他就要按下这个键。

　　西门夜说单杀苏越的情绪急不急切？当然急切！他已经听到台下轻微却刺耳的尖叫声，能够在这种舞台上秀一波小鱼人，对于他而言更是一种荣耀。

　　代表着曾经世界第一小鱼人的荣耀，更是现在世界第一小鱼人的辉煌！

　　当他看到维克托朝鲨鱼口走去，他突然一股热血涌上心头，交出了E技能古灵精怪打算一个屁股坐死这个朝他大招那里准备“送人头”的维克托。

　　愣住了……就在他一屁股坐死维克托前，他发现维克托在他交出E技能古灵精怪前，停滞了动作。

　　不好！这是按了S键！

　　在英雄联盟中，键位S是停止所有指令，英雄停止所有动作，即使有地方小兵、英雄靠近、攻击，也不会有任何动作！

　　Reaper用了一个小技巧，对着世界第一小鱼人西门夜说实行了一次真正意义上的欺骗艺术！

　　鲨鱼冲天而起！但是并没有让维克托吃到伤害，因为他在最接近的地方按下了S键，如果西门夜说没有E技能古灵精怪的话！他还是这样走过去！

　　想要骗过敌人，就要先骗过自己！

　　这样义无反顾就像送人头的举动欺骗了西门夜说，首先是利用西门想要急切单杀他的心思，第二点就是利用西门担心大招伤害暂时秒不掉维克托仅剩的300多点生命值的心理。

　　这一交E技能古灵精怪顶多让苏越的维克托吃到250左右的伤害，必须要接上一发耀光的普攻才能带走苏越的维克托。

　　给了维克托一波喘息甚至是反杀的机会，毕竟小鱼人是越了兵线强杀维克托，现在还要越塔，只要不是太蠢的职业选手都能够换掉小鱼人，如果是实力强大的中单甚至可以直接反杀掉西门夜说。

　　E技能死亡射线划到小鱼人油滑的身体上，不过小鱼人吃了一下塔的攻击，只剩下了十几滴血，抱着最后的希望想要普攻在苏越的身上，却被旁边远程兵小小的一个紫色光球击杀掉了。

　　另外一边同样只剩下几十点血的维克托却活了下来！这一活下来不要紧，整个解说台都目瞪口呆，Ggc的粉丝欢欣鼓舞，开始唱起了Ggc战队的战歌！

　　“Ggc、Reaper击杀了AHQ、westdoor！”对于Ggc而言是胜利的凯歌，对于AHQ的粉丝们就是啪啪啪的打脸声。

　　这本来是一波单杀秀，硬生生被他给玩崩了，西门夜说更是叹了一口气，本来以为易如反掌，却被强行反杀，真是他所料不及。

　　打了这么久的职业比赛，老毛病又犯了……让一波稳稳的单杀葬送在了自己的手上。

　　他在台上摇头，台下的AHQ的粉丝们只能傻傻的不说话了，他们自以为这波单杀稳了，可是这样的情况让他们所料不及。

　　摄影师特意把镜头给了苏越，提示他往镜头看，更让观众们看到了一个猝不及料的动作，让他们的脸更是火辣辣的。

　　苏越怎么可能不知道台下的情况，他肯定是意料到AHQ的粉丝会非常期待他再次被西门单杀，不然怎么会听到音量低微却嘈杂的尖叫声在刚才喷发，如果没有隔音玻璃，那就绝对是鬼哭狼嚎一样撕心裂肺的欢呼声！

　　他做出了比孙励还要夸张的挑衅动作，举起自己的右手，做出了一个打脸的动作，轻轻拍在了自己的脸上。

　　看到了吗？你们自以为我会被单杀吗？没有想到吧？一帮想看戏的蠢货们！

　　AHQ的粉丝们脑补出这样的字眼，怒气上来，也不管不顾，往台上丢水瓶，噼里啪啦的声音绵绵不绝。

　　好在隔得远，只有少数几个瓶子砸到了隔音玻璃板上，大多数的瓶子在中间的隔层里面就掉了下去。

　　有几个男青年还想打算翻过去，进比赛场所把苏越拉出来暴打一顿，旁边的维护人员直接拦下来，驱逐出境。

　　裁判暂停比赛，走了过去，将苏越的名单记在了本子上，这种选手的挑衅行为，是拳头公司不能零容忍的，他在笔记上奋笔疾书，出示了一张禁赛卡。

　　第一张只是警告，拿到第二张直接禁赛，拳头公司下派的裁判是绝不姑息！

　　苏越反正是爽了一口气，无所谓，拿了禁赛卡，只要小心一点，不要再做出这种挑衅行为就好了，一旁的孙励教练还是不断和裁判交流，想要去除这张禁赛卡，指出场外电竞粉丝的行为不雅却被裁判严词拒绝了。

　　“你们说的行为是Reaper选手在做出挑衅行为发生的，我不予理睬，至于那些想要过来寻衅挑事的人，我们会让他们一个月内的拒绝观看任何场内比赛。”

　　“可是之前他们也有过挑衅。”

　　“我不管！你不用再跟我瞎BB了好吗？再瞎嚷嚷，你就可以直接下场了，之前你就做过挑衅行为！”裁判狠狠瞪了孙励一眼，就离开了。

　　孙励也没敢在说话了，不然被禁赛了，Ggc这边可亏大了，他只是尝试能不能够免去处罚，可不想因为这个选择离场。


第九十三章 抢龙？AD起飞！

　　长毛也知道自己成功毒奶了一波西门夜说，他明明是看衰Reaper的，反而是Reaper反杀了西门夜说。

　　“这波操作很细节啊……Reaper的操作欺骗让大意的西门中招了。”潮汐对着Ggc中单Reaper起了很大的兴趣，之前他看到西门夜说单杀了Reaper之后，觉得这个Reaper也不过如此，被说为核心简直是夸夸其谈，更像是教练放出来的烟雾弹，用来迷惑其他战队的。

　　“从精彩的回放里面看出来，在最接近大招的时候，维克托按住S键停下，骗出小鱼人的E技能古灵精怪，不躲不闪扛了E技能的全额伤害，他是算准了小鱼人E技能的前期伤害秒不了他。”

　　“这时候整个单杀的关键点就是维克托的E技能死亡射线非常精准射到了小鱼人，并且让越完兵线还想越塔的小鱼人吃到了苦头，防御塔和小兵完美的补上了空缺伤害。”

　　“看似简单的反杀，其实缺了一步，Reaper都要死在中路，而且西门夜说带的是传送这个召唤师技能，如果是点燃早就把维克托弄死了。”

　　“他甚至忘记了传送这个召唤师技能，游戏进行这么久，小鱼人从来没有传送过，希望接下来，westdoor能调整自己的状态，带领AHQ击败Ggc！”

　　2个解说再次将单杀的细节讲解一遍，暂停的游戏也继续进行，苏越的维克托吃完这波兵线选择了回家。

　　他们下一波的目标就是拿下一条小龙，这波回线正正好好，金克丝也整装待发，开始一起向下路发起冲击。

　　即使是第一条小龙，但是AHQ是不打算放弃的，因为他们现在是占据小优势的一方，哪有优势的人把龙让出去的？

　　打团可能金克丝强一点，但是你别忘记了小鱼人秒掉脆皮的伤害，是非常可怕的，前期复活的时间不过十几秒，当苏越抵达下路二塔的时候，小鱼人一复活就往小龙的地方赶。

　　AHQ的人没有马上开龙，中单西门夜说还没有来，不敢强行开龙，就怕被反打一波被人灭团就搞笑了，他们在自己河道的草丛里面一直徘徊，在小龙附近插了一只真眼，和一根侦查守卫。

　　辅助Teasy魂锁典狱长将真眼拆掉，扫出了一根侦查守卫，一伙人，噼里啪啦就把它拆掉，强行开龙。

　　Ggc的五个人就在龙坑里面开打龙，对面就四个人，小鱼最多刚刚赶到红BUFF的地方，他们是能够有能力杀掉小龙的。

　　不过打龙的时候关键性技能还是没有丢，万一对面开团了，自家的输出技能全部没了，你还打个毛线的团，所以打龙的速度不算很快。

　　AHQ的打野大山就很急躁了，他们是不想让出第一条小龙的，辅助风女不断在龙坑里面丢眼，Ggc的队友们也懒得拆眼了，把龙杀了才是正道。

　　当小鱼人赶到战场，小龙的血还剩下2000左右，不过下滑的速度很快，大山准备动手，他要Ggc付出一点代价，或者是抢下这个小龙！

　　拿龙心切的大山，在小龙还有800点血的时候蜘蛛形态E盘丝跳起，高高落在了小龙旁边，惩戒打算交上去。

　　“紫色军团击杀了小龙！”

　　Dream怎么可能会把到手的小龙交给别人？做梦吧！他果断惩戒掉了小龙，而交出E技能的蜘蛛女皇还没有闪现，根本就是瓮中捉鳖。

　　“上上上！打团打团！我们打的过的！”贝克看了看双方的装备觉得可以打一波团战，Ggc战队刚打小龙，状态还是有所损耗的，总不能让蜘蛛就这么白白送一个人头啥也没赚，那也太怂了点吧！AHQ正有打团的意思，听到教练发话，一个一个发狂似地冲击Ggc战队的阵型。

　　上单茂凯抛出自己的小树苗，小树苗开始向ADC金克丝冲击，而他捆绑的目标赫然就是Ggc战队的ADC暴走萝莉金克丝。

　　W扭曲突刺想要过去缠住金克丝，Ggc这边的锤石Q技能死亡判决精准地拉到了扭曲树精，拯救了险些被限制住的金克丝。

　　旁边的小鱼人就不乐意了，可惜他的大招在刚才中路那波用掉了，不然直接丢大招上去秒金克丝，迫不得已只好Q技能淘气打击刮在锤石身上，E技能古灵精怪想要坐到金克丝身上。

　　虽然这是一个没必要交的闪现，可是YM还是交了出去，他不想被小鱼人缠住，他想要在团队里面打出更多的输出。

　　女警的Q技能和平使者，贯穿了整个Ggc的阵容，螺旋不断旋转着的子弹喷射出去，带着强劲的气浪。

　　但是Ggc战队更猛烈的回击，维克托的E技能死亡射线，同样一口气射到了小鱼人、扭曲树精、风女，就连最后面的女警也被刮到了。

　　这一发的伤害，瞬间爆炸，小鱼人的血量跌落了一大截，可是并没有死，Dream的雷克赛和大山缠斗起来，没有搅合在大团战那边，与其说是雷克赛缠着大山，还不如说是大山不放雷克赛去支援对手。

　　因为Ggc阵容的硬度挺需要雷克赛这个肉的，Dream出了熔渣巨人，前期的肉量还是足够的。

　　他真想一脚把蜘蛛女皇踹得远远的，越远越好，可是大山死活就是不放他走，他只能和蜘蛛女皇对拼起来，找机会再过去接应队友了。

　　这局游戏里面一直处于当机状态的East难得表现了一次，W技能冰霜之环漂亮地冰冻了三个人的走位。

　　大招冰封陵墓又限制住了女警，在没有技能的情况下，女警比小鱼人可要危险的多了，这一个冰封缓解了Ggc战队的战况。

　　西门夜说也在自己的瞎浪状态下差点化为了金克丝加速的动力，要不是风女放出大招，把他们弹走，保护住了队友，否则他早就死翘翘了。

　　风女这个大招堪称完美，就连台上的解说都拍案叫好，西门夜说也不敢继续在前面浪了，退到后面寻找机会给金克丝致命一击。

　　“还打吗？”East试探性的询问道，队友们异口同声的喊道打打打，就连Dream也说了GO，GO，GO。

　　一群人再次团战起来，技能绚烂的释放，不过维克托的E技能又是帮助队友化险为夷，将对手打得分崩离析。

　　AHQ的阵容在逐渐散乱又整合为一，一个暴击的溅射伤害把后面的风女打死，金克丝瞬间起飞，一发炮弹接着一发炮弹，再次带走了女警。

　　“金克丝起飞了！！！没想到啊！！！中间风女的一次操作，让我以为他们能够成功反打一波，可是呢？Reaper的E技能登峰造极，2次都放准了，打足了AOE伤害，让AHQ不得不后退。”

　　“如果小鱼人有大招的话，Ggc这边的人是稳输的，因为小鱼人有能力秒杀掉一个人，在4打5的情况下，Ggc一定打不过AHQ，可是呢！没有大招的小鱼人虽然比维克托伤害高但是它秒不掉人，就没有比能够打出成吨AOE伤害的维克托作用性强大，这波如果赢的话，一半的功劳要归功于2发E技能打崩AHQ的Reaper！”

　　漂亮的0换3，对手的风女，蜘蛛，女警都死了，大树耐抗跑了，西门夜说的小鱼人滑溜的很，跑得飞快。

　　这波团战赢的惊险，但他们的团战打得相当完美，感觉就不像刚刚组建的战队，更像是配合了很久的老战队。


第九十四章 视野！战术！缺一不可！

　　游戏进入打团状态，所有人除了一定要清理的兵线，都开始集合在一起，地图上布满了密密麻麻的视野。

　　根据解说统计，LMS联赛第一战队AHQ的眼位还是比Ggc战队来得扎实，地图上整整有12个侦查守卫以及3个真眼，在S5每个人只能插三个侦查守卫和一个真眼之后，还能有这么海量的眼位，确实AHQ比其他战队要强得多了。

　　至少Ggc战队的眼位就相对比较水分多了，除了必须插的关键位置以外，其他眼位都放地草草了事。

　　更何况现在的人头比只不过是4比2，AHQ还是有很大的机会来翻盘的，他们正在找到一个反扑的机会。

　　如果AHQ的上单是暮光之眼慎就好了，这样就一直能41分推来拖累Ggc的节奏，扭曲树精茂凯真心不适合去进行41分推。

　　野区的视野战，这种并不明显的对抗，毫无疑虑是AHQ获得了胜利，他们可以清晰地看到野区内对手的动向。

　　即使对手只不过是路过了那个眼位，但是靠着自己的意识可以脑补出对手的动向，而摆在他们面前的就是如何运营中期的团战了。

　　相比这边苦思冥想怎么去打中期的运营，Ggc战队打算抱团去抓人，虽然表现并不是很好，一旦他们消失在视野之中，AHQ各个方位都会高速运转，然后巧妙地躲开Gank。

　　他们需要稳固自己的优势，那么就是不断开始小型团战，让自己的雪球越滚越大，直至经济彻底碾压对手一波团战获胜。

　　这是典型的SSW式打法，SSW战队在拿下小龙BUFF等战略目标之余，SSW战队的选手们会利用自己阵容的机动性优势和进攻方的主动性去以多打少包夹对手落单的单位，而SSW战队选手们的野心还不于此，利用以快打慢的优势，他们在先杀死你被包夹的单位后，还会吃掉你前来支援的单位，进一步扩大优势。

　　其战队快节奏的攻势战术，更是深受无数喜欢华丽比赛的粉丝们热爱和追崇，不过大多数教练还是不太喜欢快节奏的攻势战术。

　　与其说他们不喜欢，还不如说他们手底下没有这么强劲的选手，首先你打攻势战术，你要有5个线上可以做到碾压甚至能够有不小概率完成单杀的选手，其次你的战术要非常符合攻势。

　　现在电竞教练里面，真正厉害的也就那么几个，中国最出色的教练是二届S赛季亚军的克里斯和夺下2个冠军的阿布。

　　就连他们的战术都不太喜欢使用攻势战术，克里斯是老套的四保一战术，人称养狗战术，阿布战术和克里斯相差无几，同样以保微笑发育为主，稳固局势为辅，类似于韩国SSB战队的打法，其核心目的还是让后期能力爆炸的微笑来凯瑞队友。

　　Ggc战队的饿虎们已经准备去下路抓女警和风女，当地图上人影消失的时候，AHQ就开始发信号，不过并不知道对手Ggc再往哪个方向赶。

　　这个时候视野的重要性就显现出来了，AHQ自家红BUFF区里面布了不少眼位，他们看到Ggc战队的选手去抓下路的女警。

　　中路的西门夜说开始往下路支援，不过Ggc战队片刻没有停留，即使女警和风女已经逃到了下路二塔，他们绕过二塔，还是想要追上去。

　　面对着保护能力超强的风女，Ggc还想追，这很明显就是演，他们只不过想吸引出AHQ战队的人过来，他们是想利用阵容优势尝试围点打援战术，不过AHQ战队的人一点机会都不放，见面就是走，这一波集合五个人啥也没做当然很亏，五个人放弃追杀女警和风女，回头强拆下路的二塔，打野Dream的雷克赛扛起了塔的伤害。

　　在旁的AHQ战队是想上啊，可是看到对面维克托和金克丝都躲在人群中，你怎么进团杀这两个C位。更何况旁边丽桑卓的控制技能可以让你有来无回，更别说保护能力更强的锤石爸爸也在附近，他们只好吃下这个闷亏，把下路的二塔让给了Ggc战队。

　　说亏不亏，说赚不赚，5个人都浪费自己的兵线去抓人，如果这波抓死风女和女警外加一座二塔那还算赚了。

　　好在对面的人也被逼了过来，除了大树还在上面清兵线，对面多多少少还是受到了一点损伤。

　　第二条龙还有2分钟就要复活，Ggc战队开始在红Buff区里面扫眼，他们已经准备好控龙控视野了。

　　零零碎碎扫出了3只侦查守卫，就布上自己的视野，往小龙处散开，现在小龙没复活，雷克赛帮助维克托拿了一个蓝BUFF，就回家把自己残破不堪的血线回上来。

　　AHQ的人却对另外一边大龙起了小心思，大龙在20分钟的时候出生，现在已经出来了，如果Ggc战队的人去打小龙，那么他们就可以偷偷拿了大龙。

　　AHQ的打野大山清扫了大龙附近的眼位，被Teasy察觉到了，感觉这个小龙并不能打，就怕自家的人打了小龙丢了大龙，这和捡了芝麻丢了西瓜有什么区别。

　　“对面扫了大龙的眼位，你们小心点，对面没有出现就不要打小龙，我们先去大龙附近看看吧。”Teasy说道，Dream愣了好久，听了翻译的话点了点头。

　　如果刚才AHQ狠下心来打大龙，他们估计已经拿下了，可惜他们还是怂了一点，想要确认Ggc战队打小龙的时候才开大龙。

　　这么一来，AHQ从主动又化为了被动，Ggc战队向大龙聚拢，让AHQ战队的人情况变得更加严峻。

　　好在Ggc战队的优势并没有夸张到打大龙的时候，AHQ都不敢上前骚扰，如果强行打大龙，很有可能被AHQ的人反扑一波。

　　所以他们僵持了一会，各有默契的没有动弹小龙，也没有动大龙，回到线上清兵，随后在野区刷刷野怪。

　　他们时刻都在等一个机会，能够瞬间扳回局势或者说翻盘的机会，台下每一个粉丝都紧张起来，他们知道在这最后的十分钟内，可能就要知晓这场比赛的结局了。

　　是AHQ闪电扳回局势拿下一局，还是Ggc再造奇迹豪取连胜？所有人都期待着比赛的结果，所以他们的眼睛死死盯着眼前屏幕上每个选手的一举一动。


第九十五章 再胜一场

　　俩边对胜利的渴望都是狂热的，Ggc要证明自己不是靠着运气打进决赛的弱旅，而AHQ却要证明自己是联赛第一名！

　　在AHQ众将的眼中，首局只不过是打了鼾，大意了而已。第二局他们现在就算处于弱势，也觉得自己有能力击败Ggc战队。

　　他们有着资本这么狂傲，况且不说春季赛惊世骇俗的常规赛11连胜，就在这场比赛里面西门夜说单杀Reaper一次，第二次如果不是西门失误，还能再次单杀Reaper。

　　对面的中单一局差点被我们西门单杀2次，他们的信心突然就膨胀起来，时刻都想着来波团战来给粉丝们鼓舞士气。

　　当然西门本来就不服气那波反杀，队友们也在旁边各种吹捧，贝克教练这个时候不仅没有让选手们不要大意，反而在一旁灌输AHQ是一支强队之类的。

　　可能贝克教练觉得2个人头再加上几个塔的经济，差不了多少，只要西门夜说发挥的好，进团秒掉对手C位，这局游戏的胜利岂不是手到擒来？这个时候给了选手们一个定海神针，让他们自信起来，寻找开团的机会，说不定还能打回自己的节奏。

　　全队被教练这么一鼓劲，都开始有些过度自信，贝克教练让他们放开手去攻击，去击溃Ggc的阵容，寻找开团机会，更是让本来飘忽不定的AHQ有了一个方向。

　　那就是打团！前中期，他们一直都没有真正意义上的打团，见面就跑，但是如果前中期打团的话，AHQ还有药可救，说不定还能扳回来。

　　可惜现在的局势已经慢慢从中期转化为后期，就连维克托已经出了中娅沙漏作为防身，可见战局已经被拖到多么不容恭维的情况了。

　　而这种情况下，贝克教练反而觉得有机会打团，更是一种错误的理解，他自以为中单西门夜说的装备跟得上秒掉对手C位，就能获胜，更以为现在他们拖到后期能够和对手一搏，明显有些进入思路误区了。

　　拖到后期你就以为AHQ能赢吗？从阵容上，占据优势的还是Ggc战队，丽桑卓的控制比大树多。

　　如果打团！女警和金克丝的作用是一个级别的吗？线上可能女警完胜金克丝，抱歉，团战金克丝的作用性比3个女警的作用还要大！

　　你这套阵容，前期打不过Ggc，后期还想打过Ggc战队，简直就是悬之又悬，一厢情愿罢了。

　　除非小鱼人能够开团瞬间秒杀掉金克丝，否则，想也别想，就是做梦！在哼哈二将丽桑卓和锤石的双重保护下，西门夜说秒杀金克丝，就像是童话里面的故事。

　　不过事到如今，你不开团，Ggc这边也会开团，这种情况让AHQ就有些吃不消了，还不如选择放手一搏。

　　AHQ的选手们准备发起反扑，眼位补得很迅速，时刻准备找机会开团，Ggc战队也感受到了一种比赛节奏的变化。

　　中路，丽桑卓顶在队伍的最前面，YM的金克丝走在中间，锤石保护在金克丝旁边，雷克赛偷偷摸摸遁在土里面，找到好机会他就可以和丽桑卓配合开团。

　　走在最后面的就是维克托，他可以凭借E技能不错的射程输出，还能躲在后面保证自己的存活，一旦金克丝遭受到对手袭击，他一套技能能把对面有能力突进过来的英雄打成残血。

　　现在AHQ的阵容除了扭曲树精能扛住他的伤害，其他英雄就只有蜘蛛稍微勉强扛住1套的技能，其他英雄一套八成就要死。

　　中路拔掉二塔，AHQ放了也就放了，可是Ggc居然推到了高地，想要再拿下一座，AHQ的脾气这时候就来了。

　　不知道做了什么样的沟通，让一向沉稳的Ziv开团，开启了复仇漩涡，一个绿色的奥术魔法阵在他脚下浮现。

　　自然力量碰撞爆发出一股强劲的力量，树精带头发起了第一波对Ggc阵容的冲击，树苗跟着树精往前。

　　拳头微微从腰边砸出去，绿茵能量波旋转形成起来的冲击力往前面贯穿，将丽桑卓轻微击飞起来。

　　他作为一个肉，如果控制不到金克丝，就首先缠住对面的人，缓缓找到机会再控制C位，这时候从蓝色方四鸟的草丛里面杀出一条小鱼人。

　　“大鲨鱼来咯。”鱼苗往Ggc队伍里面游来游去，好在锤石往前一挡，否则金克丝是铁定吃下这个大招了。

　　锤石和队友拉开距离，小鱼人的大招能够造成一定的AOE伤害，他和队友拉开了距离，不过这时候却正中小鱼人的下怀。

　　E技能古灵精怪坐在了锤石身上，刹那间，锤石血量飙减的速度迅猛，一下子就掉了三分之二的血量。

　　小鱼人没有去找金克丝的麻烦，更是让Teasy的锤石愣住了，没有想到小鱼人反而优先对着辅助发动的攻击。

　　其实西门夜说也没有办法，如果他强行去击杀对面的金克丝，不一定秒掉，旁边还有丽桑卓和锤石的保护，他进团更是送死。

　　还不如把有些脱离团队阵容的锤石秒掉，这样也对战局有所改善，一旁的维克托在小鱼人落地的同时发动了自己的死亡射线，在他脚下挂起了W技能重力场，金克丝也丢出了自己唯一的控制技能E技能嚼火者手雷。

　　“咔擦咔擦卡擦——”

　　小鱼人跌了二分之一的血量，没有被用来封走位的嚼火者手雷控制到，而重力场还有一秒的延迟，他是有机会杀掉锤石的，不过就算维克托的伤害再强大，也难逃锤石死路一条。

　　淘气打击蹦蹦跳跳击杀掉了Ggc战队的辅助Teasy，按出了金身，他是在维克托W技能重力场下，不按出金身他是必死无疑的。

　　可就算是他交出金身也难逃死路，维克托和金克丝夹击之下，他在E技能古灵精怪还有1秒左右的时间内被杀掉。

　　金克丝……起飞咯！！！

　　小鱼人换掉锤石，这波AHQ亏了，主要还是西门夜说有些太自信了，他以为自己能够杀掉锤石，再使用E技能古灵精怪跳回来，后面还有队友的接应，他就可以杀掉一个人全身而退，阻止Ggc的进攻。

　　可是他根本没有用E技能跳回来，所以和队友阵型还隔着较远的距离。

　　AHQ的人在隔着这么远的距离，怎么可能保护的到在最前线的小鱼人，只能眼睁睁看着小鱼人在前面被人干掉，而正面战场上丽桑卓被Ziv的控制解除之后，E技能冰川之径突进塔下。

　　“冰冻！”

　　大招冻结住了还在后面的女警，W冰霜之环控制住了所有人，金克丝的大招Boom炸了过去。

　　冰霜女巫接上Q技能寒冰碎片，丢出一根冰冻的长矛，刺穿了女警的肉体，后面金克丝的震荡电磁波飞射出去。

　　风女开启了大招，整个人在中央吹起了风暴，女警开始在掉血的时候血量快速回升。

　　紫色的导弹撞到了Ziv的扭曲树精上，没有打到后面的女警，可是维克托已经赶了上来，E技能死亡射线给了女警最后一击。

　　女警和小鱼人一死，蜘蛛女皇在前面黏住雷克赛也就是白费功夫，盘丝跳起来想要走人，却被Ggc等人留了下来。

　　笨重的树精也没有逃过Ggc战队的追杀，唯有风女才逃走了，可是这波团战Ggc赢了，这也代表着这场游戏Ggc再次拿下。

　　一下俩下，打掉水晶，推掉门牙塔，风女百般骚扰却阻止不了Ggc战队的推塔速度，拿下了第二场游戏的胜利。

　　当电脑屏幕前闪耀起胜利两个繁体字，整个会场都悄然无声……


第九十六章 我是MVP

　　寂静下来的会场，爆发出震耳欲聋的欢呼声，Ggc的粉丝们热泪盈眶，就算后面的比赛都输了也值了！本来以为杀入台北联赛杯的总决赛已经算普天同庆的大喜事了，没想到还能拔下老虎的牙齿。

　　Ggc的选手们也欣喜若狂，连胜俩局，气势上已经压倒了对手，第三局拿下也应该比较轻松，除非AHQ能做出让二追三的惊人之举。

　　“这场比赛，细节上AHQ还是做得很好的，视野……包括对线都能压制住对手，可惜Ggc换线成功保住了金克丝的发育。”长毛开始对整局比赛做出结论，“如果这要说输在哪里，还是很简单，今天的AHQ实在是太大意的，整个打团毫无思路，就是再浪……Ziv也没有表现出自己沉稳的一面，总体上说今天的比赛实在是太糟糕了！”

　　“与其说是Ggc获得了胜利还不如说是AHQ葬送了比赛。”潮汐接上一句话进行了补刀，用很清晰地思路说道：“AHQ前期抓人，对线还是很不错的，就是那波小龙团战让整个比赛进入了一个转折点，大山明明不用强行去抢小龙，而是选择开团战，他浪费技能浪费时间甚至浪费突进的机会去抢小龙，导致那波团战彻底让Ggc的金克丝起飞。”

　　“归根结底还是AHQ自己的发挥不正常，打团的时候要么畏手畏脚，要么就太得太过奔放，希望AHQ下一场比赛能够打出自己正常的水准。”

　　“让我们看看裁判们把这场MVP给了谁……”

　　一个清秀的脸庞带着桀骜不驯的笑容，往下倾斜的眼神中带着睥睨天下的霸气，白色的纱布系在右手上飘扬。

　　“哇塞，没想到这场比赛的MVP给了Ggc的中单选手Reaper，不是YM的战绩更加的华丽吗？”长毛惊呼了一声，“不过Reaper的脸确实挺上镜的。”

　　“不过从数据上来看，他们的伤害输出相差无几，都是35000+打足了C位的伤害。”潮汐笑着说，“主要还是在比赛中谁更像是关键先生。”

　　“这里有一个片段，是Ggc的转折点，也是AHQ大溃败的前夕，我们从精彩片段中就可以得知裁判们为什么把本场MVP交给Ggc的中单Reaper。”

　　随后开始播放一个花絮，是Ggc和AHQ小龙那波团战的博弈中心，女警漂亮的一发Q技能和平使者丢出螺旋状的子弹而这边Ggc的中单Reaper维克托E技能死亡射线放到了对手三个人。

　　第二波E技能居然再次成功刮到了对手三个人，2次AOE伤害打足，使得Ggc的YM吃了几乎是Reaper送给他的人头。

　　“但是，本场最精彩的镜头并不是这个，这只不过是Reaper当选本局游戏MVP的原因，最精彩的镜头还是那波经典的反杀。”长毛吊起了观众的胃口，说出的话也是观众们意料之中的事情。

　　那波单杀确实精彩，即使台湾人再不爽Reaper也不得不承认这波单杀可以让LMS联赛最精彩的镜头。

　　重新回放了那波单杀之后，长毛和潮汐一起有请Ggc战队Reaper前往解说台接受5分钟的小采访。

　　解说台的小门很快就打开了，苏越没有一点怯场，带着微笑，向镜头挥了挥手自己的手，给粉丝们鞠了一个躬。

　　长毛挺诧异的，他一直以为Reaper是一个很桀骜的选手，至少他现在的名气可以说是臭名昭著，很多台湾人不喜欢这个选手，无非就是他太过招摇和嚣张。

　　开门见山，兴趣央然的潮汐用着蹩脚的中文提问道，“请问你为什么中途做出这么夸张的挑衅动作啊~”

　　“因为，我听到了台下粉丝对我的嘘声，我要证明自己可以在LMS立足，就必须狠狠打回去！”苏越毫不留情面，解释道。

　　“哇~那可真是酷毙了~”潮汐做出一个爆炸的动作笑道，“你难道不知道很多台湾人很讨厌你吗？”

　　“讨厌我的人，大可继续讨厌我，我在台湾也有不少的粉丝，我很感谢他们对我的支持，对于讨厌我的人，我也没必要让每个人都喜欢我。”苏越这次回话倒是很正常，没有做出过多的挑衅，不过引起很多讨厌苏越的人更加讨厌起他来，还特意成立键盘侠大队去炮轰苏越粉丝。

　　“那么请问你为什么能够赢下这场比赛？”长毛咳嗽了一声，问了一个比较正常的问题。

　　“因为我们都很努力，想要击败AHQ！而且AHQ很大意所以给了我们击败他们的机会。”苏越眨了眨眼睛，说了一堆屁话，显然他是不想让那些媒体找到一些黑点继续给他身上泼黑水，黑水泼多了，那就真黑了，怎么擦也擦不干净，现在正是留口德的时候，更何况AHQ的西门夜说为人很好，多一个朋友也是好的。

　　“听说你在比赛前，在台服拿下了三十四连胜，最后第三十五连胜被西门夜说给击败了，你觉得对他有什么好说的吗？”

　　“西门夜说是一个很强大的选手，他值得我这种后辈尊敬，他也是我心目中一个时代的巅峰。”

　　“下一场比赛你有信心获胜吗？”长毛最后一个问题，让苏越有些难回答了。

　　他说有信心，最后输了比赛，媒体会说他大放厥词，虚张声势。

　　他说有信心，最后赢了比赛，媒体会说他不够谦虚，不尊敬前辈。

　　可是如果苏越说没信心，自己的队友总归会受到他的影响，他总不能说出这种长他人威风，灭自己志气的事，只能铿锵有力的回答道。

　　“我们有信心获胜！”

　　说完这句话，长毛带着苏越回到向比赛区域的通道，工作人员带着他回到了比赛区域，不过苏越也得到了系统送给他MVP的小奖励。

　　MVP的小奖励是一个爆发果实，效果是10分钟的比赛内增幅自己全属性到S+的果实，还算不错的果实，挺赚的。

　　不过现在还在仓库里面，没有机会把它吃掉，等下对阵TPA前会有一段休息时间，他就可以把果实吃下去了。


第九十七章 完胜AHQ！

　　贝克教练的脸色很阴沉，Ggc这一套组合拳把他们AHQ打得鼻青脸肿，开头就吃了2场失败，如果再输一局，他们就要成为保级战队Ggc的垫脚石。

　　拜托啊！那只是一支保级战队！堂堂联赛第一名居然被击败了2次！

　　身为战队最关键的核心西门夜说的状态也开始萎靡，一鼓作气再而衰三而竭，他们第一场是想要拿下一场胜利垫底BO5比赛的基础，没想到被Ggc战队的当头一棒打得昏昏沉沉，第二场更是无缘无故就开始崩掉。

　　第三场？贝克教练看着手底下死气沉沉的战队，深吸一口气说道，“记住，我们是联赛第一名的战队，对手只不过靠着奇巧淫技战胜我们，是偷来的比赛，我们的实力远远比他们高，比他们强大！”

　　贝克无比努力的想要提起AHQ选手们的士气，很显然，沉重打击之下的AHQ根本没有开局那样的斗志。

　　就连台下的粉丝，都开始零零散散的有些退场了，他们想要看的比赛是AHQ击溃保级战队，碾压夺冠，不是买票来受罪的。

　　尤其是看到那个大陆人得意洋洋的表情，就会联想起比赛过程中被人任意踩踏蹂躏，他们不想再看到AHQ被Ggc战队打得崩溃，还不如早点退场来得实在点。

　　AHQ的选手们当然看到台下粉丝们大规模的退场，他们感受到粉丝们对他们的失望，选手们也提不起劲来打比赛。

　　贝克见到这种状态，也知道AHQ的选手们经历过一个春季赛连胜下得到的后遗症，那就是太过骄纵自满小看了天下各路英雄，这2个月的休假让他们自己训练真是一种错误的做法！

　　打常规赛的时候，一定要狠狠得操练他们，贝克教练在心中暗骂道，现在的他只能敷衍着让他们再打完这场比赛。

　　如果第三局能拿下Ggc战队，那就很有可能让二追三，但是一般情况下都是3:0完胜的结局，最后，贝克教练干脆放弃了BP战术，直接开始刻意针对对方一个位置的英雄池，来看看对手新招来的选手实力大致在哪个阶层。

　　他选择针对的就是中单Reaper，一个还没有打起比赛就能搅乱风云的中单，从资料来看，英雄池不算特别宽广，偏爱刺客类的中路。

　　贝克打算禁用疾风剑豪，皎月女神，机械先驱维克托来看看苏越到底还会哪些中单英雄，Ziv听到教练的BP也知道他们AHQ已经正式放弃了这场比赛。

　　好在这只是一个普通的杯赛，如果是世界级比赛，他们只要还有机会，就绝对会争取。

　　如果他们在第一时间放下自己联赛第一的沉重包袱，好好重视每一个选手，每一个战队的话，Ggc就不会有这么轻松的机会击溃AHQ。

　　不过AHQ一旦放下了这个包袱，可能夏季赛的AHQ会显得更加棘手，经历这次挫折，他们至少得到了一个教训，那就是不要太小看任何一个战队。

　　贝克打算再也不去听从那些扯淡的媒体了，什么Ggc不过保级战队，什么二三流的菜鸡战队，什么教练文化粗浅社会小流氓，都他妈是瞎编的。

　　这分明就是披着羊皮的狼，下意识他把眼神看到另外一个坐台，TPA战队的观看厅，他们正在欢声笑语。

　　“等你们下来比赛，有你们好受的，真以为Ggc战队很弱吗？”贝克教练骂了一句，第三局比赛开始。

　　紫色方的贝克教练为了针对苏越的英雄池，干脆放出了船长和金属大师，不过这一手还真是吓到了孙励。

　　孙励是知道的，苏越是不玩海洋之灾的，下路的YM也不练金属大师，因为他们根本没有想到会有人把这两个爸爸级英雄放出来。

　　孙励征求了选手的意见，BAN掉了金属大师，YM不想拿金属大师，没有BAN掉船长，也不是因为苏越想要拿，而是上路的East想要秀一手船长。

　　Ziv使用的还是茂凯来对付East的船长。

　　中单苏越拿了一个诡术妖姬，西门夜说拿了卡牌大师，下路的YM抢了金克丝，对面的AN拿了希维尔，双方辅助还是老样子，Ggc的是锤石，AHQ的是风女。

　　打野无非就是拿雷克赛或者是蜘蛛女皇，Dream是偏爱发育型的打野，除非战术需要，不然不会拿出瞎子和狮子狗。

　　本场游戏结束很快，AHQ战队入侵Ggc战队野区，成功拿下雷克赛的人头，希维尔和风女走中强行来压制中路的Reaper，毕竟诡术妖姬是来针对卡牌大师的，所以这样的做法可以保护西门夜说，但是他们这样的做法却放任上路船长和下路金克丝的发育。

　　4分钟，残血的诡术妖姬找到机会佯装回家下路绕后成功强杀掉AHQ的中单西门夜说并推掉外塔，同时打野Dream开着挖掘机走上路gank，喝了红药的茂凯Ziv在船长和挖掘机的两个人夹击下丝血逃脱。

　　7分钟，Ggc四人走中，船长开大招想将卡牌逼出塔下击杀，茂凯传送过来帮忙，但诡术妖姬同时赶到可惜没有发生大战，AHQ逼退对方后拿下小龙。

　　14分钟，诡术妖姬和卡牌野区遭遇，双方互有来往，诡术妖姬凭借高额伤害秒杀掉了AHQ的西门夜说随后Ggc战队抱团推上，AHQ这边的希维尔同时推中外塔，但Ggc战队更快一些，强行推掉了上路的二塔。

　　21分钟，Ggc战队拿下小龙后推中，诡术妖姬W魔影迷踪坐到茂凯身上接Q技能噤声魔印再打出R技能复制出来的Q技能再来秒杀中单卡牌大师，卡牌大师被强杀，随后一波团战，AHQ葬送了全部，Ggc战队开大龙，轻松推了上中俩路的高地。

　　25分钟，走投无路的AHQ战队，在无奈之下，被对手强开一波团战，伤害爆炸的船长一个炸药桶炸穿了AHQ战队的阵营。

　　26分钟，AHQ再次被Ggc推掉了老家，3场游戏没有一次胜利，全部被Ggc战队拿下。

　　这场游戏，被Ggc战队主导了一切，AHQ带着苦笑和来握手的Ggc战队选手们拥抱，这三场比赛，他们输的太彻底了，居然没有一场获得胜利。

　　“下一次我一定会获胜的！”西门夜说带着坚定的语气说道，“这一场是我们大意了，常规赛我们再见！”

　　苏越微笑着说道，“承让了，西门前辈！”他拥抱了一下西门夜说，西门没有拒绝，两个人相互拥抱了一下，拍了拍肩膀。

　　比起北骑，西门夜说人品让人无法挑剔，苏越是很乐得和西门做竞争对手。

　　西门夜说转身向还在场的粉丝们鞠了一个躬，抢过裁判的话筒说道，“这一场比赛，让我懂得了很多，更让我知道了什么叫生于忧患死于安乐。”

　　“Ggc是一支强队，我们也会更加努力，在夏季赛上，我们会展现更好的面貌，不会让粉丝们失望，这一次是我们失败了，但是我们……AHQ还会回来！”

　　还没有离场的粉丝们没有嘘西门夜说，在台下用力地鼓掌，AHQ战队的凝聚力在这个时候彰显，比起重生的Ggc而言，AHQ他们输的起。

　　本场比赛的MVP依然是给了Reaper，他的诡术妖姬秀翻全场，Gank人的操作非常亮眼。

　　中场休息开始，他们下一个对战的对手，也是一支有着悠久历史的强队，还是S2夺冠的战队。


第九十八章 来自TPA的挑战

　　中场休息前，TPA的选手们就在旁边聚在一起，讨论起Ggc战队的选手来。

　　“真没想到，LMS联赛的龙头老大AHQ居然在小小的Ggc的沟里翻了船！”S4才加入TPA战队的上单Corn感叹道。

　　现在，仅仅中场休息的半小时内，已经成为外界津津乐道的事情了，基本上属于一个很大的冷门了。

　　Ggc战队3：0吊打AHQ战队，很多人第一眼都以为自己看翻了，实际上事实确实如此。

　　对于这个结果来说，TPA的教练飞霜似雪感情就很复杂了，这有些出乎他的意料，不过结果还是很好的。

　　欺负TPA一个春季赛的AHQ因为轻敌倒在了保级战队手中，而此刻TPA的战队已经知道了Ggc战队的实力，怎么可能会去轻敌，那么台北联赛杯的冠军不就是他们的囊中之物了吗。

　　不是他们自我感觉良好，而是他们确实有这个实力，因为至少TPA战队的人多多少少每年都出去打打世界级比赛，偶尔还能杀进四强赛里面。

　　打一个全部都是小人物组成起来的瘪三战队，在没有大意的状态下能输，他这个教练就不用去当了，干脆去卖饼算了。

　　另外一个方面，就是让飞霜似雪相当的蛋疼啊，TPA对于这个台北联赛杯还是很看重的，只要拿下冠军海量积分直接送它上联赛第一名，为了对付AHQ夺下冠军，他们甚至准备了几周的战术，全特么的泡了汤，谁知道最后要打的是Ggc战队！

　　这下可好，全部白费了，不过也好，至少Ggc战队总不可能比春季赛状态良好的AHQ恐怖，肯定比AHQ好打多了。

　　相比他们闲着蛋疼各种扯皮，Ggc战队中场休息的时候，台北联赛杯的突击来了一个采访，让教练孙励受宠若惊。

　　“请问你们3：0完胜AHQ有什么感觉？”

　　“为什么战队里面会有这么良好的化学反应，Reaper是不是彻底成为了Ggc战队的核心？”

　　“请问TPA在你们的眼中是什么地位？”

　　“你们有把握夺下台北联赛杯的冠军吗？听说你们拿下冠军就能冲上LMS联赛第四名！”

　　孙励一个一个回答过去，重要的问题草草搪塞几句，总算把这群媒体赶走，他接下来开始要布置自己的战术了。

　　打TPA的战术非常简单，除了他们中单是一个稳定点，其他位置的选手都是神经刀，时好时坏，容易犯傻。

　　当然不能全部寄托在TPA战队其他人能够在比赛中犯傻，更多的还是指点Dream，要他多多去照顾苏越的发育。

　　最好能压制住对手明星中单Tozy的发育，这样的话就能完美拿下胜利，蓝色方的BP铁定要给发条。

　　Tozy世界第一发条，可不是说着玩的，春季赛AHQ唯一输的几场比赛，就是Tozy发条魔灵华丽R闪大中对面4个人，打出一波团灭才翻盘成功的。

　　而且更可怕的就是他不仅仅只是一个普通的电竞追梦少年，S3的时候他在战队战绩不佳的时候选择了暂时退役，选择完成学业，也在社会上有过工作经历，S4再次复出回归到TPA战队，个人除了发条魔灵以外其他的英雄池都有或多或少的变强。

　　社会经历丰富的人，打游戏套路就很深，眼镜片下深邃的眼神中带着阴沉的目光，他看了AHQ的比赛，并不觉得Ggc是什么菜鸡战队。

　　至少他在看了刚才比赛的镜头，在维克托被小鱼人QR逼入绝境的时候，他也不一定会想这种骗术去骗到西门夜说的技能，他八成在这种死局之中成为西门夜说的金币了。

　　双方的教练开始赛前动员，孙励就说了一句话，却深深打动了在座所有Ggc的选手。

　　“连AHQ都击败了！还有什么可以阻挡你们？想要拿到冠军，那么快点踩下S2冠军的头颅，去拥抱它吧！如果连区区台北联赛杯都拿不下，何必去追求电竞之巅的S赛季冠军杯！”

　　这一句话，Ggc战队刚刚吃下AHQ战队拿下碾压胜利的他们，斗志彻底爆发，每个人眼神中的凶性连让刚刚坐到比赛区域的TPA战队给吓了一大跳。

　　飞霜似雪的动员就稍微有些简单了，“对手是一支保级战队，你们呢？连最大的对手AHQ都没了，你们不要大意，就能拿下台北联赛杯的冠军。”

　　“拿下了冠军，全员的奖金翻倍！”这句话的动员效果远远比他之前说的废话来得高，听到这句话所有TPA的选手大吼一声。

　　虽然他们只是被金钱驾驭的金元选手，但是他们的实力也没有太大的短板，只要不犯老毛病，脑子偶尔会当当机，他们应该能够击败Ggc战队。

　　毕竟从属性板上，他们的硬实力要强悍的多，除了Tozy的转会金和西门夜说一样是500万以外，其他人打底都是100万的转会金额。

　　光是Tozy的转会金额几乎是Ggc战队全队转会金额的几倍了。

　　因为Ggc战队唯一在转会市场上有转会金额的就只有Dream和East，Dream还是免费租借过来的，可想Ggc战队是有多穷和他们管理层苛刻的转会管理。

　　孙励其实也想来句奖金翻倍什么的动员，主要他还是一个空有教练没有实权的倒霉蛋，经济压根不归他管，否则他比飞霜似雪喊得还有快了。

　　这年头打比赛不要钱的选手真的很少见，除了真的热爱电子竞技想要做出点贡献的，大部分都是网瘾少年仗着电竞的皮来赚钱。

　　过了半小时，消失许久的裁判姗姗来迟，检查了线路，宣布Ggc战队和TPA正式对决，双方粉丝都沉寂的很，不敢欢呼。

　　TPA的粉丝是怕被打脸，而Ggc的粉丝是怕Ggc回光返照，回头就0:3输给了TPA，这就闹了笑话了。

　　确认线路没有问题，双方的教练上前来握手，孙励和飞霜似雪皮笑肉不笑，握了握手，就回到了自己战队。

　　这个小白脸教练，还真有些握力，孙励看着自己通红的右手，刚才和飞霜似雪在暗地中有过一场力量的博弈，却没有想到飞霜似雪的力气有这么大。

　　好在这并不碍事，该干啥干啥，BP英雄还是Ggc这边占据优势，首BAN了发条魔灵，是对Tozy的尊重，也是这个英雄确实万金油，打团战强，输出也高，很厉害的一个中单AP。


第九十九章 Ggc脑子是抽筋了吗？

　　看到对面禁了发条魔灵，Tozy先是愣了一下，随后轻笑起来，有无数的战队视他为世界第一发条魔灵，但是因为每次比赛的时候很少愿意放出发条，以至于Tozy好久没有碰发条这个英雄了，除非对面有克制的英雄或者针对的战术，基本上不愿意把发条魔灵放给Tozy。

　　这样的做法，是给足了Tozy的面子，愿意为一个人付出BAN位而不是因为版本而去禁，所以给了Tozy一种很充实的感觉，不过他可不会给Ggc战队放什么水，台北联赛杯可不单单只是一个小杯赛，更是联赛积分的争夺，这么大的蛋糕，TPA是很愿意一口吞下去的。

　　话不多说，禁用了船长，上局Ggc把AHQ打穿，这个英雄还是很猛的，不过他们从上局的BP上可以看到对手并不擅长金属大师，飞霜似雪打算把金属大师放出去，看看对面会不会禁，来确定自己的推测。

　　果然，Ggc这边看到TPA放出金属大师，斟酌许久，还是选择BAN掉了金属大师，YM不擅长金属大师，也不打算使用这个英雄，当然不能把金属放出去。

　　飞霜似雪见状，眼睛微微眯起来，第二个BAN位给了希维尔，他仔细品味过Ggc和AHQ的比赛，这个移速推进器是不打算给Ggc战队。

　　TPA这个战队每个人除了Tozy比赛偶尔亮眼点，其他选手都比较大众化，会的英雄随波逐流看版本，这下难了孙励去针对，从资料上看，大多数上单会的英雄对手都会，只不过都会一点，而不算精通。

　　他琢磨了半天，BAN掉了沙漠皇帝阿兹尔，其实不仅仅AHQ的中单西门夜说玩的不好，其实苏越也玩的不咋地，这一手BAN位又给了飞霜似雪破绽。

　　至少现在飞霜似雪知道Reaper是不会玩沙皇皇帝以及YM是不会使用金属大师，这两个消息给了他很大的便利，至少紫色方可以大胆的放出金属大师。

　　就是怕Ggc战队是丢出一个烟雾弹，来迷惑别人，然后最后一把首抢金属大师，那就不好玩了。

　　放松的眉头立马紧锁，飞霜似雪在后面踱步，打出战术板，接下来还有一个问题，就是他们第三个BAN位给哪个英雄。

　　征求了一下选手们个人的意见，以及收集的情报，开口问道，“要不我们禁掉亚索怎么样？”他看了之前AHQ三局全BAN了疾风剑豪，这一手放出剑豪，会不会出现什么意外。

　　Tozy拍着胸膛说道，“S5版本对刺客这类英雄并不友好，虽然Reaper的胆子很大，但是我们大可以放出疾风剑豪，菜刀队打后期远远不是我们的对手。”

　　这也是飞霜似雪顾忌的地方，菜刀队打后期很艰难，可以说完全有理由放出疾风剑豪，对手为了让自己队伍里面增加一点AP输出，上单无非就是吸血鬼或者是兰博。

　　这么一来，对手如果首抢兰博，这么只能说明中路要选一个AD刺客，飞霜似雪一拍笔记本说道，“放出亚索，BAN掉兰博！”

　　TPA的第三BAN给了机械公敌兰博，这一手却让孙励摸不到头脑，逆思维想了想逻辑总算弄明白是什么意思了。

　　即使摆明了是想警告Ggc战队不要去选择亚索，最后选英雄的时候，Ggc还是当仁不让的秒选了亚索。

　　熟悉的英雄放出来了，怎么可能不拿？苏越露出自己狡黠的笑容，如果说他其他中单英雄的水准只有LPL普通中单的实力，那么他的亚索至少可以杀进LPL前三的行列，就连去韩国OGN里面他也有前六。

　　飞霜似雪没有想到Ggc战队抢的如此果决，不过他倒也放下了心，你选个亚索，打后期的话输出全靠亚索了，ADC对付纯肉的伤害除非是薇恩否则打都打不动。

　　想起下路Ggc的捞神YM操作的薇恩他就想笑，有一次看比赛，他是亲眼看到一个大后期的薇恩居然进团一秒躺，零秒的输出都没有就去泉水里面等复活了。

　　一点都不担心Ggc战队的YM拿出的薇恩，大不了这边拿个法外狂徒或者女警来压制住薇恩不就得了。

　　TPA战队上单选择了无双剑姬，打野选择了蜘蛛女皇，抢了2个版本强势的英雄，就看Ggc战队怎么对付了。

　　Ggc战队打野这把倒是没有选雷克赛，可能玩了3局雷克赛，Dream也想换换口味，或者说盲僧配合亚索更强力点，这局他选用了瞎子打野。

　　上单East这把选用了鳄鱼去压剑姬，荒漠屠夫上单打谁都能强行打成五五开甚至是七三开，在版本BUFF下他还是很强的一个英雄。

　　TPA的AD选手TiZZF选择了法外狂徒，他是很喜欢这种暴力型的ADC，打团靠技能就能打出成吨的伤害，在ADC里面还算是一个很好上手很好输出的英雄。

　　TPA的辅助选手TIZZD拿出了辅助安妮，这下路的组合太过可怕了，只要稍有不慎，可能就会被秒杀。

　　另外一边Ggc战队居然面对着法外狂徒和黑暗之女，毅然决然拿出了暗夜猎手薇恩，YM深知自己队伍的后期输出不够，选择薇恩就保证了后期打团还能有翻盘的机会。

　　更夸张的就是辅助Teasy，竟然拿出了蒸汽机器人布里兹来打辅助，裁判翻了翻比赛历史，LMS联赛在S5春季赛机器人的出场率0%就能知道在比赛场机器人辅助是多么的冷门了。

　　这一手秀出机器人就让对手傻眼了，这打的还是比赛？比Rank还不如吧！玩的都是Rank热门英雄，但大多数英雄都是S5里面版本劣势的英雄。

　　瞎子自从雷克赛和蜘蛛女皇加强之后，就从打野顶端地位跌落到第二阶层，薇恩也是比赛场里面很少拿出的英雄。

　　有时候拿出薇恩的职业选手，大多数都是靠薇恩一战成名的，比如大师兄和狂小狗，都是以薇恩出名的比赛大神级别选手，不过在S5的版本里面，薇恩是属于第三阶层的ADC，前中期弱的跟坨屎一样，半毛钱输出都没有，到后期才会转化成恐怖的杀手收割战场，关键是有人愿意陪你打到后期，遇到薇恩的队伍，打比赛节奏要多快就有多快，压根不给你打到后期的机会。

　　亚索呢？中路刺客版本削的不要太伤，光现在的亚索比刚出来的亚索至少削瘸了一条腿，Rank热门挺热门，胜率却一直处于特别尴尬的位置。

　　蒸汽机器人更加不要说了，TPA的选手们都开始笑起来了，明明比赛前飞霜似雪反复叮嘱他们不要大意，现在却无比放松。

　　对面4个英雄在版本里面不强势，前中期输出都没有，有什么好担心的！TPA的ADC露出自己洁白闪闪的大板牙。

　　Ggc打败了AHQ，真是狗、屎运，现在遇到我们TPA，你还想借着这股傻气拿到冠军吗？拿出这套阵容能打？简直无厘头！

　　你们的教练是脑子抽筋了吧！


第一百章 精明的Tozy

　　TPA那边，在“Counter-Pick位”，他们替Tozy锁定了一个影流之主。

　　这就看出Tozy在队内稳定的核心地位了，一般情况下，紫色方的“Counter-Pick位”也就是最后一选，会留给队内的核心来作出一个针对性的选人。

　　S5这一届很显然就只剩下了Tozy，他当然要站出来，以核心的位置来参加比赛。

　　不过这时候粉丝们就欢呼起来了，好久没有看到影流之主和疾风剑豪一起登场在比赛上面了，即使是Tozy拿出来针对苏越，但称霸一时的俩大刺客同时驾临比赛，就是对所有钟爱刺客英雄的玩家们视觉盛宴。

　　但是Tozy还是没有选择影流之主，付出的代价是他承受不了的，如果他中路选择了AD刺客的话，赢不了比赛，菜刀队的锅肯定要他背黑锅，身为比赛老油条的Tozy打死都不会自掘坟墓。

　　打亚索好打的AP英雄确实不多，Tozy皱了皱眉头，放弃针对苏越选英雄了，好打亚索的英雄只有虚空先知马尔扎哈，黑暗之女安妮，复仇焰魂布兰德和老版的金属大师。

　　可是在比赛局里面，这几个英雄局限性太广了，唯一一个比赛场还有的打中路的安妮已经被他们选去打辅助了，思来想去打算拿出一个发育为主的英雄在中路磨着就好。

　　“最后TPA战队还是想不出拿什么英雄去针对亚索，亚索这个英雄就是线霸，好在是一个团队毒瘤。”长毛看Tozy选择了九尾妖狐摇头道，“会玩的亚索，在中路的线上怕的英雄真不多，不过亚索中单的缺点也很明显。”

　　“比如只有AD的菜刀！”长毛无奈地说道，“不过Ggc选择了薇恩来应付后期的团战，怕就怕在前中期团队毒瘤亚索就带崩了队伍。”

　　“咦……你们国家的中单都很喜欢用亚索吗？”潮汐问了一个问题说道，“我在我们联赛解说比赛的时候已经很少看到有人拿出亚索这个英雄了，这个英雄实在是太吃队友有时候还特别坑队友经济。”

　　“呃……这倒不是，版本优势的时候亚索还是很风靡比赛的，可是Reaper这个选手可能偏爱亚索一点吧。”长毛回答道，“至少放出疾风剑豪，Reaper就有很大概率就玩这个英雄。”

　　“可能他和瑞雯一样已经成为了一些忠实玩家的信仰了。”潮汐哈哈笑了起来，“这场比赛我们打个赌吧。”

　　“什么赌？”

　　“你觉得这局比赛哪边的胜率可能高一点。”潮汐靠近桌子，和长毛拉近一点距离笑着说道。

　　“从阵容上来看，怎么看TPA的这边都很有可能获胜。”长毛想都没想说道，“机器人……薇恩……亚索……瞎子，这四个英雄，呃……恕我无能，我完全看不出这有什么连接。”

　　“除了瞎子能配合亚索大招以外，机器人选出来我就有点看不懂了，选一个布隆风女甚至是锤石都比机器人要好一点吧？”

　　“哈哈哈……说不定是Ggc战队的秘密武器。反正我愿意支持Ggc战队，因为他们至少玩出了我们不敢玩的花样。”潮汐挠了挠自己的金色头发说道。

　　“也对……看比赛有时候我们不能总是关注于输赢，而应该去关注他的过程，因为电子竞技更应该看重给别人带来快乐。”

　　“足球的发展给人们快乐，信仰……那么电子竞技何尝也不是给很多人快乐呢？”长毛提了提开始下滑的眼镜笑着说道，“如果Ggc战队能够在带给人们快乐，新奇的同时更赢得了胜利，那才是一个真正的王者之师。”

　　“不过，我怎么看吧……TPA的软硬实力，包括BP都已经完胜了Ggc，假设Ggc这都能拿下胜利，那我只能佩服的五体投地了。”言语中多多少少带有些对Ggc战队的不看好。

　　摄影师的镜头撤到了比赛的画面，因为已经加载进入了游戏画面，上单的East大身板的鳄鱼，去对面上路二塔处进入红BUFF的草丛里面插了眼位。

　　而傻傻愣愣的Corn剑姬走在四鸟的附近，他不打算和打野一起游走刷野，而是准备单刷四鸟秒升2级，回城传送回到线上。

　　很有Rank的感觉，实际上这种方法能让上单吃到更好的发育，但是影响到了打野前期的发展，打野如果和上单前期一起刷野怪，可以让打野迅速升级发育然后来Gank对手。

　　Ggc家的鳄鱼是看到了剑姬的动向，可是他却没有打算去抓这个剑姬，他担心对面打野就在附近，他盲目上去可能会送了一血。不过，对面打野可没有陪着Corn，他先开的是蓝BUFF，陪着ADC一起撸掉了蛤蟆，就一个人在野区游荡。

　　没有上去硬拼的East回到自己家的野区内就和瞎子刷了三狼和蓝BUFF，一直陪瞎子磨到了2级回线买了补给品上传回到了线上正常对线。

　　苏越一级学E踏前斩，在中路的线上瞎溜达，在兵线上滑来滑去，有距离的时候踏前斩踩到狐狸的脸上给他砍上一小刀。

　　Tozy面对苏越的骚扰很老道，先是用普攻破掉前来耗血的亚索身上护盾，再放出自己的Q技能欺诈宝珠，这样伤害最大化，打得苏越肉疼肉疼的。

　　不甘被白白耗血的亚索再出一刀普攻，连忙回到线上，不过小兵的仇恨极高，还是被打了好几下，这波换血，伤透了。

　　相比中路本来稳稳的亚索压狐狸，变成狐狸反推一波亚索，下路的Ggc却突然变得相当亮眼。

　　Teasy的机器人犹如神助一般，出勾俩次就抓到了一次安妮，薇恩抬手射出一弩箭，Q技能闪避突袭再接上一下普攻。

　　前期本来就脆皮的安妮，在兵线和薇恩的欺负之下，无奈交出了闪现，这一交闪现，下路TPA的气势就被压住了。

　　本来以为中路能压垮狐狸，反而是YM的状态越来越出色了，明明团队BUFF果实效果没了，却没想到YM这状态一来，就像嚼了炫迈一样停都停不下来。

　　暗夜猎手对付法外狂徒，明眼人都知道前期的格雷福斯是能打爆前期的薇恩，结果呢？薇恩追着格雷福斯射出银色的弩箭。

　　再次回归中路，磕着红药的亚索，血量回升上去一点，Tozy带着阴险的笑容卖了一个破绽，拿了亚索就容易脑子发热的苏越想也没想上去强行撸了一套技能，E踏前斩Q斩钢闪E踏前斩回到自己的兵堆里面。

　　狐狸E技能魅惑再加上Q技能欺诈宝珠一套技能，伤害又反补过去，这波换血如果Tozy手速再快点，先普攻破掉护盾，那么一个点燃，中路的苏越就能被单杀。

　　明白自己不能再这么没头脑的苏越放缓了自己频繁的换血，他总算意识没有风墙的亚索是怎么也打不过狐狸。

　　可惜他反应太迟钝了，现在苏越亚索的补刀已经被压制住了10多刀，堂堂一个亚索居然被九尾妖狐压制了10多刀！


第一百零一章 不交闪现还想走？

　　孙励看出中路对线的不正常，苏越也有些着急，自己使用亚索的时候，属性会大幅度上升，而对手Tozy的属性仅仅只是A级对线实力却能稳稳压制住他。

　　其实并不能说苏越打不过Tozy，而是在比赛经验上，Tozy是碾压了苏越，他有着大量比赛的经验，懂得对付各个中单英雄的技巧，苏越可能就在这个方面落了下风，毕竟打Rank时候节奏感跟比赛的节奏感不同。

　　怎么说中路在比赛里面更像是运筹帷幄的大帅，很难出现血拼，除非双方某一个中单优势太过明显，否则单杀的几率很小，所以Tozy仗着这个经验换血一点都不虚，这就和北骑这种刚刚打比赛的选手想法截然不同了。

　　大多数人遇到克制自己的英雄，就会选择退缩，甚至连换血都不敢，有时候明明可以让损失更小一点，但是情愿被别人打一套也不敢还手退到塔下，这样的做法，越拖就会越进入别人的节奏，导致自己这条路崩掉。

　　Tozy的胆子就大了许多，看着你用亚索打狐狸，不仅不怕换血，还能够正面刚，这么一来，苏越的气势就弱了一分。

　　久来久往，被压制下去的苏越补刀就差强人意，但是找不到反压回去的机会，也只能这么磨下去。

　　不过他也就敢吃吃四鸟，Dream对于野区的经济管的很严，他很少把野区的经济让给队友，在韩国联赛比赛里面打野并不是奶爸，而是一个很重要的位置。

　　中国联赛比赛里面打野的地位就要下降很多，可谓是第二个辅助，让经济，让Buff，脏活累活我多做，丢龙背锅俩不误，所以比赛里面大多数背锅的倒霉蛋就是打野。

　　最著名的一代目打野黑锅就是IG的影兹，就因为一场关键性的比赛上丢了大龙导致比赛失利，立马就被教练丢入冷宫，当然可能有教练架空上单PDD的意思，但是影兹下放到二队，到了S5至今在国内次级英雄联盟联赛庸庸碌碌，之前好歹也是一个明星选手，下放二队之后彻底泯然众人，连他的大哥PDD都救不了他。

　　所以有时候苏越多吃一点野区经济，Dream都要说上一俩句，导致现在被压住的他没有半点头绪，线被狐狸牢牢捏在手中。

　　上去用E踏前斩浪的话，只要被狐狸媚惑到，就得完蛋！好在现在升到了三级，点了W技能风之障壁。

　　苏越的反应不算太慢，在职业玩家里面属于中流偏上左右，反应最顶端的就是Faker和Pawn，两个人的反应速度在0.09~0.12秒左右，基本上对手技能释放之后就能反应过来。

　　狐狸的前摇动作还是很明显的，所以苏越是跟得上Tozy的出招，当然是在Tozy不耍阴招的情况下才能做到，耍耍小心眼提前骗出对手核心技能，是大多数老油条中单选手爱做的事情，典型的就是状态最佳时期的诺风。

　　落地金身骗出无数刚入英雄联盟菜鸟选手们的大招，那段时间可谓是诺风最风光的日子，当年当选了世界电子竞技杯中国队的首发中单，捞足了名气和资历。

　　这个世界里面诺风没有退役，但是在S4时代水准下滑明显，水平和操作都没有以前犀利，S5的时候甚至只能靠经验欺负欺负新人中单。

　　不过手法老道的中单选手来对付这种新人中单确实有一手，他们懂得什么时候可以压线，什么时候可以回家，不过每个选手都有自己的打法风格。

　　Tozy的打法风格还是趋于稳定发展，该压的时候压，该稳的时候岿然不动就像一个防御塔一样。

　　现在因为是欺负新入职业的中单选手仗着老道的经验压着压着就有些凶了，甚至不管什么时候，有机会就上来压一套，这让苏越苦不堪言，不过这局的Tozy虽然很精明但是比往常的他浪了很多。

　　可是从数据上来看的话，九尾妖狐的补刀也不是很好看，但是却稳压苏越一个头！

　　苏越4级的亚索，补刀只有可怜巴巴的二十几刀，现在就连打野Dream都看不过去了放弃去下路Gank，先来中路逮一波狐狸。

　　Tozy压线正在兴头上，没有多注意，虽然潜意识感觉自己这样的做法有些不妥当，但是血量上的大优势推倒了自己的理智。

　　W摸眼，瞎子踏着滑步赶了过来，一个Q技能踢到了九尾妖狐，就连解说都喝了一声彩，这个光球如同手术刀一样，精准踢穿了兵线，正中了红心。

　　二段Q发动，瞎子侧身飞踹横踢向狐狸飞过去，Tozy相当淡定的往前面丢出E技能魅惑想要打断瞎子的二段Q技能。

　　这时候苏越迎着兵线向前推进的亚索顺势丢出W技能风之障壁，挡住了这个魅惑，瞎子二段Q砸在狐狸身上，E技能天雷破，手掌持平，往地板上面狠狠一砸。

　　砸地板二段减速，Tozy依旧没打算交出闪现，这套技能就算加上亚索一套也是带不走狐狸的，只不过这样很伤的就是前期完美的换血又被打回去了。

　　苏越拔出剑来划了狐狸一刀就无功而返，对面的狐狸都进塔了，2个残血总不能想着越塔强杀有闪现的狐狸吧，这太过异想天开了。

　　Dream的瞎子不甘心的窝了一会，似乎在等Q技能的冷却，不过觉得没有机会准备离开，Tozy的狐狸也开始微微靠前补刀，他前面还有小兵挡着，还不算太怕瞎子回头再来一个Q技能。

　　12秒钟的E魅惑妖术技能还差5秒钟才冷却好，虽然还有些担心，不过这种担心是没必要的，瞎子多多少少也能猜出他的冷却时间，时间过得这么快，有了E技能的狐狸，瞎子压根没胆量再来一波。

　　可是他很快就猜错了，他在塔下用Q技能补刀的时候，对面的瞎子看似要帮助亚索清线让他回家的样子，可是他明显感觉到瞎子在找一个Q技能天音波好的角度。

　　苏越看到Dream有条不紊像极了想要帮助他清兵的样子，也有些奇怪了，按道理Dream不是一个很爱抢队友经济的人，怎么突然要和他平分这波兵线呢？

　　就在他犯傻的时候，Q天音波轰然射出的瞬间D键惩戒将眼前残血的小兵惩戒掉，这一发炮弹可谓是颜、射到了九尾妖狐的脸上。

　　Tozy则是一阵冷笑，你Q技能天音波是踹到我了又如何？我现在在塔下，用出已经冷却好的E技能魅惑妖术，你过来不是找死吗？

　　看到瞎子的身体一侧，想要W到苏越身上换个角度二段回音击，他马上就放苏越的方向丢出自己紫色的飞吻，魅惑妖术直线丢出想要打断瞎子的二段Q回音击。

　　不过谁说他要这样回音击回去？Dream也是在一旁阴笑，韩国新生代四野王，他虽然排名第四，但他也是一个打野强劲的选手，他在W技能金钟罩靠近了苏越的亚索之后再次闪现回到原来的位置，二段回音击完美踢到了狐狸。

　　这么一来打乱了Tozy的方策，没有想到瞎子会来这一手华丽的进攻组合，就连旁边的苏越都瞪得傻眼了。

　　“Ggc、Dream击杀了TPA、Tozy！”

　　这一招，简直酷毙了！！！


第一百零二章 超神状态的明扬

　　这一波操作，就连在电脑桌前看直播的粉丝们都开始在房间里面自嗨起来了，更别说台下的粉丝们。

　　场内有些失去控制，这瞎子秀的可以，他完美推测出了Tozy的后续操作，完成了一次漂亮的击杀。

　　Tozy的脸色就难堪很多了，刚才那一波操作，他有着明显的失误，就是太过想当然了，他明显可以将E技能魅惑妖术等对面瞎子触发二段Q回音击的时候再丢，而他居然提前预判丢了出去，才导致了这波被击杀。

　　飞霜似雪在旁边拍了拍Tozy的肩膀，示意他不必介怀，稳住心态，指挥道，“节奏快点，我们这一局要迅速击垮对手，不能给他们有后期的机会。”

　　TiZZF点了点头，他感觉下路的对手在这个假期内有了充足的长进，至少比春季赛那个二愣子状态下的YM强大多了。

　　游戏的时间开始推移，下路的等级也已经将要接近6级了。

　　Teasy看着对面法外狂徒的走位，心算了一下距离，没有把握，就放弃了出钩子，机器人的前三个钩子相当重要。

　　如果三钩在对线期都命中了的话，将会对对手造成极大的心灵压力，从而让对手在对线期的时候变得谨慎，而这种谨慎往往是致命的。

　　对线的时候谨慎，就会变得不敢换血，不敢对线，甚至不敢在优势的时候来打一波。

　　安妮就明显畏惧了很多，第一次钩子不幸被拉到了以后，他和前面甚至和自家的ADC都拉开了一定的距离，除非他有控制，否则他不敢往前面瞎浪。

　　就这点血量，被拉过去，三秒躺，辅助这么猥琐，AD法外狂徒又怎么能凶悍得起来，安妮不敢上去控制，他就不敢上去打输出。

　　僵持下来，YM的薇恩就自由的多了，Q技能闪避突袭翻个滚，一发普攻点在法外狂徒身上。

　　薇恩的身形快速向前推进，这时候TiZZF的法外狂徒就不服了，我都没强上，你一个前期弱小的薇恩还凶起来了？

　　格雷福斯的散弹枪装上俩发大炮弹，突然惊醒，想起他面前还有一个森冷的钩子，仓促对拼之间，大号铅弹触发，往前射出三发火药，就准备撤离。

　　YM露出一丝冰冷的笑容，就如同他手中薇恩露出那森冷的微笑，猎魔短弩向下微调，瞄准准备撤离的法外狂徒。

　　又是一发普攻，脚下已经俩层银白色的光圈，格雷福斯一边走A一边远离后面机器人，他捏着E技能不打算现在就用。

　　安妮没有晕，也只能看着自家ADC狼狈逃窜，薇恩从背后拿出重弩，撬动着巨剑，一下子就将格雷福斯远远击退，触发了三层银白色光圈下的被动，打出了真实伤害。

　　一波换血将TiZZF弄得一身火气，他什么技能都没砸到薇恩，自己还被换了三分之一的血量。

　　土黄色披风下裹挟着的散弹，只能先缓下自己的杀意，补起刀来，却没曾想都已经放弃回头打一波的法外狂徒只想着安心补刀的时候，薇恩又过来，走A操作一气呵成行云流水。

　　安妮的晕捏在手里，看到薇恩走了上来，丢出Q技能碎裂之火，指向性技能控制住了薇恩，机器人使用超级电池给自己全身供给能量，过载运转赶到了前线。

　　法外狂徒自然看到后面赶来的机器人，他有着位移，不太害怕机器人的钩子，对着被控制住的YM不急不缓开始输出。

　　Teasy看见法外狂徒走A输出，直接冲了上去，他们并不怕对上，YM是找准时机上的，他前期借着机器人，压制了对手，有一段时间甚至将对手压出了经验区，他在5级快要升到6级的时候就准备打一波，因为到了6级之后，法外狂徒是决计不敢和有了大招的薇恩打，没有真眼的情况，全靠瞎打瞎摸，这明显就是慢性自杀。

　　解除控制的YM第一发普攻并没有交给任何一个对手，而是普攻吃下了一个跑车，秒升6级，开动大招“终极时刻！”

　　暗夜猎手薇恩的身形浮现出一层层黑气，将他掩盖在整个空间之中，亦或者说薇恩遁入了黑暗中。

　　浸泡过圣水的猎魔短弩发出嘶嘶的低鸣，YM从身体上发出一种愉悦感，他曾经只能在Rank里面秀得威风凛凛，是时候给世人展现我的操作了。

　　“让我们来猎杀……那些陷入黑暗中的人吧！”带着女性磁性的声音在YM的脑海中回转，Q技能闪避突袭躲开了法外狂徒的Q技能大号铅弹，一发普攻跐溜砸在了格雷福斯的胸膛上。

　　TiZZF哪还敢和6级的薇恩打啊，E技能快速拔枪跑路，顺便给安妮开了一个治疗，想要逃跑，机器人知道抓不到前面的法外狂徒，那么脆皮的安妮，就是他们眼中可口的粮食。

　　TiZZD看着自家的AD毫不犹豫的抛弃了他，也知道没有办法了，只能留着闪现应对机器人的钩子。

　　可是Teasy可不打算让自己的机器人处于被动状态，闪现过去E技能能量铁拳，电流在拳头上爆发，一个重拳把小萝莉安妮砸在天空上。

　　薇恩在黑暗中的影子摸索过来，要不是E技能恶魔审判还没有冷却好，否则直接就将安妮钉在了墙上。

　　普攻接Q技能闪避突袭，一个照面打出了俩层W技能银白色的光圈，安妮抱着侥幸心理闪现想要遁走。

　　Teasy早知道安妮会要闪现，朝着闪光的方向丢出自己的Q技能机械飞爪，冰冷的机械抓手如同抓娃娃机一样简单。

　　第三下圣银弩箭触发被动打出真实伤害，安妮娇喝一声，就化为金币，YM的薇恩潇洒地滚了一个地板吃下炮兵，清完这波线回家，他可以美滋滋地出一个大件了。

　　他感觉他的状态好极了，人们仿佛看到了那个在直播间无所不能的神级ADC在比赛场的觉醒。

　　TPA这边就很无奈了，飞霜似雪其实很想直接破口大骂下路那两个呆瓜，Tozy能免于责怪，主要原因还是他有实力，有荣誉，还是核心，教练就很难说些什么了，但是避免下路两个有逆反的心理，还是好声好气地指挥。

　　居然被一个赛场捞比追着打，丢不丢脸，飞霜似雪真想来根烟，缓解缓解自己有些烦琐的心，本以为能够拿下一次比赛，开头就打成这副样子。

　　孙励就笑开了花，满脸红光，YM在线上单杀了对手，这证明这一个假期Ggc的训练效果有了，队伍再磨合一段时间，说不定能更上一层楼。


第一百零三章 矛盾激化

　　Dream的瞎子打完一组三狼，抵达了6级的强势期，这段时间他和中单亚索的组合技简直无往不利，只要他从对手丛中回旋踢来一个核心，那个人没有同时交闪现和金身的话必然交出自己的人头。

　　孙励拿着战术板，用着最坚定的语气说道，“Teasy你去下路多做视野排掉眼位，我们要抓下路一波，记住可能会变成三打三的情况，不要把对面的下路逼的太死了，让对手有支援的空间，等对面打野支援到了先杀支援而来的蜘蛛女皇到了再灭了他们。”

　　孙励吃到了SSW进攻战术的甜头，有些想生搬硬套的感觉，不过已经是职业选手的他们，当然将教练所说的话执行到底。

　　比起他们之前无作为的游走，孙励提出的想法和Dream不谋而合，对手下路是没有召唤师技能的，比其他路更加好抓一些。

　　Dream猥琐地跑到了中路先浪荡的一圈，佯装抓Tozy的样子，在中路冒了一个头，就马上从自家的蓝BUFF区再从后面绕回红BUFF区。

　　先做了一个视野上的欺骗，前期视野绝对不会做得太过夸张，这么一来，TPA是很容易就被Dream骗到手。

　　Dream的瞎子也为了快速赶到下路，他用一个Q技能天音波踹到石头怪上，然后穿墙瞬移过去，下路这波Gank，快准狠，更要把对面打野也吃下肚子里，所以一分一秒都不能浪费。

　　“Corn，对面的韩国打野来抓你了，你当心点。”飞霜似雪观察整局比赛说道，让上路的Corn攻势一滞，还被鳄鱼打了一套技能。

　　Corn的剑姬就有些发憷了，谁都知道瞎子配合鳄鱼，很容易就能把剑姬抓死，他这么一来，就让Dream知道了对手已经被他欺骗了。

　　Teasy在下路自家这面的第一个草丛扫了扫眼，里面有一只侦查守卫，被他拆掉了，瞎子等下路薇恩和机器人推线过去，他就埋伏在草丛里面。

　　“Ggc打野Dream刚才那波操作好细节，不仅仅把对手欺骗了，还用更快的时间赶到优势路来打开局势。运气好，Ggc战队能够从下路就奠定基础，拿下整局胜利。”长毛对着潮汐苦笑道，“没想到Ggc的节奏把握得这么好，更没有想到经历过一个假期的Ggc战队，无论是选手还是团队磨合得这么好。”

　　“Dream现在摸到了草丛里面，TPA的两个下路选手没有察觉到，他们的眼位被Teasy摸掉了，他们很不安全，毫无作为的TPA打野ToLing没有发现什么不对劲，但是他想从小龙下方的三角草丛绕过去抓YM。”

　　“如果Dream这一波反蹲成功，把人头全部让给薇恩的话，这局TPA想要赢下来很难啊！”

　　整个会场的空气瞬息凝结，所有人的目光都注释在下路这一波，而Dream也知道，这是这局的关键点了。

　　反蹲吃到3个人，顺势拿掉小龙，那么前期的节奏Ggc压制了TPA，这时候TPA绝对不敢和Ggc打团，那么久而久之，到了后期的薇恩，三下一个肉，TPA还怎么打团。

　　烂漫天真的蜘蛛女皇甚至连视野都没有清扫，就从后面粗神经地绕后，YM演的很好，还是在前面拼。

　　明明是有视野，YM装作一个茫然不知的人和Teasy在前面与对手对拼，普攻衔接着各种各样花式技能，留着E技能恶魔审判这个关键性的控制。

　　当蜘蛛在后面出现在视野之后，惊慌失措的往塔下跑，简直像极了落单的小鸡遇到了老鹰，不过解说台上的解说忍俊不禁地说道，“YM这波演的真像！ToLing恐怕还不知道自己这波Gank是在摸老虎屁股。”

　　Toling得意洋洋看着自己威风凛凛蜘蛛女皇，挡在了YM他们退后的路上，法外狂徒和安妮也冲了过来。

　　安妮走在法外狂徒前面，控制住了机器人和薇恩，蜘蛛女皇和法外狂徒正打算要打出一波输出，突然一个扎着辫子的光头从后面出来。

　　W摸眼，直接摸到了法外狂徒的菊花，蓄力着的右脚，飞空一个高抬腿，“一库！”天音波能量球砸在了法外狂徒脸上。

　　大招神龙摆尾，重重的鞭腿，往法外狂徒的肚子上用力一踢，TPA三个人处于一个直线上，这么一来。三个人在天空上玩碰碰车，盲僧二段回音击接到了法外狂徒身上，E技能天雷破拍地板，还在天空上的三个人毫无还手之力，这么一套，三个人都只剩下了三分之一的血量。

　　上单的Corn和中单的Tozy都暗道一声不好，刚准备去下路支援的剑姬，看到下路仨大傻队友这样的血量，哪里还敢传送，就算是传送，真当对面的鳄鱼是傻子，只能祈祷下路那三个人，能跑一个是一个，不过他实在想得太美好了。

　　解除控制的机器人一个大招静电力场接上，大幅度的磁场爆炸，电弧在三个人身上来回交替，“滋滋滋滋——”

　　薇恩这时候来收人头了，一个Q闪避突袭拿下了刚落地就用出E技能快速拔枪想要逃命的法外狂徒。

　　E技能恶魔审判将蜘蛛钉在墙上，接上一发普攻，又拿下了一个人头，盲僧机器人以及薇恩都侧过身去看安妮。

　　盲僧没有抢人头，所以就和机器人一直围着安妮，只要安妮有能够逃跑的可能，就痛下杀手。

　　薇恩不负众望，将安妮的人头收下来，这一波拿了一个三杀，7级的薇恩回家就能把完整的破败王者之刃做出来。

　　TPA的下路是玩废了，一个暗夜猎手打法外狂徒，让YM拿了4个人头，一旦有了优势的薇恩，比法外狂徒强了不知道多少倍。

　　本来就是一支为金钱而重新组合的战队，打野ToLing不爽就开始喷起来了，“下路两个傻子吗？连视野都不做，让我抓个毛啊！对面瞎子不是在下路的嘛，谁说的在上路？”

　　教练飞霜似雪脸色就很差了，是他说的瞎子去上路了，“闭嘴！难道你打野就只能怪着怪那吗？意识不如别人就不要瞎跑。”

　　这一句话戳到ToLing的伤疤上，骂道，“就你懂？嘴强王者，瞎叽歪个毛线啊！要不是月薪高，老子早就不干了，就你这个教练水平，打个网吧联赛都难。”

　　“不要说了！”Corn狠狠瞅了ToLing一样，在TPA里面，关系错综复杂，上单和打野是同属一个阵营，下路两个人属于一个阵营，中单Tozy为了确保自己核心的位置和教练是一个阵营的。

　　名义上是一支很完美的战队，其实私底下为了划分利益，时常争吵，而ToLing早就看Tozy和教练勾三搭四不爽了，但是一直都忍着，没有爆发，这时候你一个只会用嘴说话的教练又来指责他，并没有打算在TPA效忠到底的ToLing上来就开骂。

　　下路2个人默默买装备，但笑着看着他们撕起来，反正不关他们事情了，就算比赛输了也能拿到奖金，只不过少了一点而已，再说了别人吵起来，自己这边也能获利，何乐而不为呢。

　　飞霜似雪不说话了，他手里没有多余的替补能顶替ToLing，这时候矛盾再激化就惨了，等到比赛结束再好好收拾这群刺头。

　　斜视了一眼上单Corn，默不作声的开始盯着电脑。

　　ToLing看到教练不答话了，再嘲讽了几句，就开始认真打比赛了，赢了冠军，他准备拿钱就走，跟着这群人打比赛没意思，不拉帮结派根本拿不到主力的位置，他能拿到主力资格，还是好好巴结了上单Corn一段时间，才把原来的打野赶走。


第一百零四章 TPA的突然崩溃

　　嘴里还在嘟囔的Toling做出一把符文阔剑之后，刷了刷野怪，不再去下路帮忙，上路剑姬打鳄鱼是处于劣势，鳄鱼还有大招闪现，权衡之下，发现只能抓抓中路的亚索。

　　Toling用眼睛的余光扫了一眼旁边的Tozy，“Tozy，我来帮你抓一下这个亚索。”他没有一如既往说出队长，而是用平级的语气说着。

　　Tozy很懂得做人，没有说话，只是温和地点了点头说道，“谢谢……帮我来抓住这个亚索。”

　　不过很显然Toling并没有领情，走到中路，蹲了一会，感觉抓不到人就准备离开，扫出了一个侦查守卫就准备离开。

　　观众们并不是太注重结果，注重的是比赛的激情以及战斗的激烈，至于哪边赚，那边亏，这不是他们想去考虑的，除非是哪方战队某选手非常忠实的粉丝。

　　看到比赛一度进入沉寂，而TPA像无头苍蝇一样，迟迟不能打开局面，整个会场除了Ggc战队的粉丝还在讨论之前打狐狸那波精彩的操作，就只要几声并不高昂的助威声。

　　顺带着几个粉丝举了举“S2王者Tozy！”就寥无声息。

　　电竞比赛，要的就是那种激情，一种能激发来源于内心热血的澎湃，一种能引起内心共鸣的呼吼！这也是为什么沉闷的比赛倍受观众们唾摒的原因！现在的比赛就进入了一种僵局，俩边的人都不太乐意去开团，甚至是简单的抓人，一个引发不了内心激情的比赛，有什么值得去享受的呢，又有什么价值意义呢？

　　Toling想要打开局面，可是迟迟找不到目的，这时候来自教练飞霜似雪声音开始嘲讽道，“白痴，像这样乱转转能赢比赛就怪了？”

　　从这句话确实可以看出飞霜似雪不太适合当教练，即使这个人战术和BP再好，管理不了选手的性格，甚至对一些表现不好的选手冷嘲热讽，带出来的战队也是一支没有人情味的赚钱战队。

　　“怎么抓？教练大人，你告诉我抓谁？抓鳄鱼吗？还是帮我们下路那两个捞比？”Toling广开地图炮，因为他下定决心打完这场比赛要离开这个垃圾战队，所以口无遮掩。

　　“一个法外狂徒被薇恩追着打，你还玩ADC？快点回家玩连连看，同样都是点着玩。”Toling笑着对旁边TiZZF冷嘲道，说完还用右手拍了拍他的肩膀，装作很熟的样子。

　　“搞得好像你很强一样？带崩三路的蜘蛛，滚去养猪吧！还打野！”TiZZD本来就一肚子火，听到这货突如其来的挑衅，马上反讽道。

　　Tozy戏谑得看着这群队友不可开交的争吵，反正他也没有了雄心壮志，在联盟历史上已经有过了自己的名字，打比赛捞捞钱，吃够青春饭退役开家公司或者开个直播间赚钱。

　　他是想赢下这个如同送奖金的冠军，可是队友都已经吵起来了，有什么好搅和的，打好自己的位置就好了。

　　春季赛TPA之所以能拿下第二名，无非就是五个人刚刚重组，利益目标只有一个，那就是赢比赛拿钱，但是久而久之只管打比赛，人际关系是越来越差，丝毫没有队友的感觉，从假期初开始，TPA的训练状态每况日下，基本上天天有人迟到不训，在家里睡懒觉甚至去酒吧泡辣妹，飞霜似雪是教练，但是他也是一个打工仔，只管拿工资帮忙出出战术和BP，选手们的之间关系，他也不闻不问。

　　现在矛盾在比赛公开化，第一局八成就要送出去了，不过这样也好，有10分钟的时间来调整选手们短暂的状态。

　　至少不能再吵起来，中单Tozy低声说道，“够了，不要吵了！每个人都少说几句，别吵了。闭嘴！”

　　“你他妈算老几啊？”Toling嚣张地说道，“不就躺赢拿了一个S2的冠军吗？还牛气起来了？好厉害哦！我去我也行！”

　　Tozy最得意的事情就是S2的时候爆冷门TPA暗杀星夺得了冠军，这时候Toling哪壶不开提哪壶，让他火冒三丈。

　　“我他妈让你闭嘴知道吗？还想赢比赛吗？奖金不想要了？”Tozy也知道这时候不能用一般的道理去说服一个不想打游戏的队友，只能从利益上面晓之以理了。

　　Toling闭嘴了，但是他打法带着非常浮夸的节奏，打打一个野怪，甚至干脆吃一个大的野怪就走了。

　　这么玩，就连长毛都看出不对劲了，“TPA这边发生了什么状态？好像打野选手有些……厌烦的感觉，甚至蓝BUFF都没有让给中单的狐狸！”

　　潮汐也是满头问号，“也许是问Tozy要不要蓝，然后Tozy说了不要，蜘蛛就拿了蓝？”

　　“你觉得可能吗？”“开个玩笑哈哈哈！”

　　小龙集合起来，TPA的蜘蛛带头想要去打小龙，他的队友拉起了懒散的阵型，松松垮垮打起来了。

　　Dream的瞎子看到了对面的意图，也是满头疑惑，这是什么情况？劣势开龙，不怕强开一波团战打一波灭团吗？

　　他可不知道TPA已经吵得不可开交了，甚至要不是众目睽睽之下，否则早就打了起来。

　　Q技能天音波踢到了残血的小龙，飞过去惩戒完美抢到了小龙，这局的Dream打得顺风顺水，状态非常完美。

　　Toling本来心情就被这群人弄得不太好，看到瞎子还敢来抢龙，控制住了Dream，技能砸了过去。

　　Dream的血量掉的很快，不想打下去的Toling干脆出了纯输出，所以蜘蛛女皇的伤害很可怕，可是蜘蛛的队友看到对面来了人都四散而去。

　　薇恩在河道里面翻了一个身，E技能恶魔审判裁决了蜘蛛女皇，钉在墙上，接一发弩箭，破败王者之刃吸一口，再射一弩，触发被动，Q技能闪避突袭再来一箭，就击杀掉了Toling。

　　飞霜似雪看着彻底乱掉了阵脚了TPA也就放任他们各自发展，感觉就像是每一条路都在Solo对面，压根没有一点点的团队意识。

　　中团的时候，下路两个人还在推塔，这让Ggc战队的人摸不着头脑，在高地打了一波团战，瞎子配合亚索，击飞了Tozy的狐狸。

　　薇恩如同战场上的收割者，三下普攻就能带走一个选手英雄一半的血量，这波团战打得非常轻松，之后仅仅用23分钟就结束了比赛。


第一百零五章 暂时调和

　　“呵呵……”飞霜似雪努了努嘴笑着说道，“这就是你们看不起的Ggc战队，第一场，你们……1个人头都摸不到，就输了比赛！”

　　“白痴教练你还敢说？”Toling站了起来，“有种你去打比赛，你又不打比赛瞎扯什么？脑子有坑吗？”

　　“闭嘴！你还想打职业吗？”Tozy看着Toling站起来呵斥道，“给我坐下！”

　　Toling看着一副不可一世的Tozy，俯下身子，用着最让人恶心的腔调阴阳怪气地说道，“好大的威风啊？S2的冠军？”

　　“老子想打职业，但老子不想在这个垃圾战队里面窝着了，你知道吗？”Toling用手指往地面指了指，“TPA？S2冠军队伍，他、妈的也不过如此！你告诉我这个教练有什么用？要不是首发选手的奖金丰厚，我当年就不用巴结别人爬到这个位置了！”

　　“我在这个队伍里面S3呆到了S5，你一个S4来的狗屁教练，在老子头上指手画脚了多少次？打的不好了，你叽歪了多少次？Tozy你别以为你和俱乐部里面的人关系好就了不起了？我早就受够了这种生活，无论打得好不好，打得好，功劳最后还是你和教练的指导有方，打得不好，凭什么我就要挨骂？”Toling越说越不发收拾，就连旁边坐着的Corn也若有所思。

　　“停！我们不说这个可以了吗？”Tozy架起自己的眼镜，阴沉地说道，“吵什么吵？打完这场比赛，天高任鸟飞，你想去哪支战队就去哪支战队，何必在这里撒野呢？”

　　“什么叫撒野？”Toling拍了拍桌子，“我这叫撒野？拜托，你们不瞎BB，我也懒得和你们扯知道吗？”

　　“在打完这场比赛之前，我们必须调和知道吗？有什么矛盾在赛后再谈好吗？”Tozy同样用力拍案说道。

　　“只要你好好打完这场比赛，我的奖金分你一半！否则你可以选择现在就滚出这里的会场，我们宣布退出台北联赛杯比赛。”Tozy提出了自己的条件，让Toling暴躁的心灵安逸了下来。

　　“没错，我也可以让我的奖金分你一半！”飞霜似雪这时候出来随着Tozy的话接腔道。

　　Toling点了点头，他之所以这么闹腾的原因，无非就是要钱，和一个理由离开TPA，这样闹翻了之后，TPA是绝对不会强留他在战队里面，还能捞上一笔钱还是不错的。他要是真选择离开会场，那就亏了，没有一支队伍会要一个在关键比赛上掉链子的选手，这也是Tozy在逼着他妥协。

　　总算看到Toling不再影响其他人了，Tozy和教练短暂的交流了一下，回头说道，“这场台北联赛杯对我们而言，还是很重要的，只要拿下比赛，我们的积分将超过AHQ战队10点积分，确保我们能在S5出现！”

　　为了强调台北联赛杯的重要性，他甚至做出一副贪财的样子，“确保了出线S5的话，我们能从俱乐部捞多大一笔的钱啊！想做什么就能做什么！俱乐部的财力也是你们是清楚的！”

　　Toling想要离开战队的心动摇了一下，却又马上坚定下去，这个战队，再呆下去有钱又怎么样！买不到快乐的感觉，打比赛跟奔丧一样！他一定要离开TPA！就算去一支次级联赛战队里面当主力也比在这里窝火好！

　　短暂的整合之下，飞霜似雪拿出笔记本开始推测对手的BP，他要好好来限制对手的发挥，虽然他当教练管理更衣室的能力不咋地，但是BP和战术，他确实有一把刷子。

　　“我们这一局在蓝色方，优势是有3个BAN位，对面是不敢放出金属大师和船长，所以在这里我们占据很大的优势。”飞霜似雪手上的钢笔优雅地回转了一圈。

　　“对面打AHQ第一局的阵容也看到了，战争女神希维尔是不能放出去的，接下来针对的点就相当明显了，对面打野很擅长雷克赛这个英雄，虽然刚才只玩的一把盲僧也非常的秀，不过盲僧这个英雄太不稳定，我估计他下一把求稳的话，是绝对不会选盲僧这个英雄的。”飞霜似雪讲得头头是道，让其他选手们也频频点头。

　　“最后一个BAN位，我决定再禁掉蜘蛛女皇这个版本强势的打野！Toling的蜘蛛女皇在职业选手里面只能算中等，上局Toling玩蜘蛛的状态不太好，我怕影响到这局比赛，所以，我最后禁掉蜘蛛女皇，Toling你玩雪人努努的打野实力还是很强的！”飞霜似雪委婉地批判了一下Toling的蜘蛛女皇玩得不好，又给了一个下去的台阶，让脸色不太好的Toling总算有些红润。

　　交流了BP，双方第二场的博弈正式开始，处于蓝色方的TPA战队想也不想直接禁掉了希维尔，第一局Ggc用这套阵容碾压了AHQ，TPA可不想走老路子，陪AHQ撞墙。

　　Ggc战队首BAN发条魔灵奥莉安娜，打死苏越也不会再给别人放出擅长的英雄了，比赛场上每个人擅长的英雄都有逆转局势的能力。

　　TPA禁掉了雷克赛，Dream的眉头皱了皱，不碍事，顶多对面选蜘蛛女皇，自己还能拿雪人努努之类的打野补发育。

　　Ggc后面两个BAN位是不可能放出金属大师和船长，这是定死了的规矩，老样子的BAN位让看台上的粉丝们昏昏欲睡。

　　TPA再次禁掉了蜘蛛女皇，Dream的脸色有些激变了，他的英雄池不算太宽广，这样一来他这局莫非又要来一局盲僧打野。

　　Ggc最后禁完了船长，开始了选英雄，TPA的一楼首抢了雪人努努，这让Dream真他妈想骂人，3个打野就这么没了，他现在能拿的都是一些版本不太强势，要靠队友配合的打野。

　　皇子，寡妇，瞎子，这三个打野在版本里面都处于很尴尬的位置，不太强大，到后期只能给队友一个辅助的作用。


第一百零六章 奇葩应对

　　这样一来，Dream只能侧重去选择那些Gank能力一般的打野，例如酒桶和水晶先锋，可是刚刚改版完的水晶先锋，他也不会玩啊，这让Dream很是蛋疼。

　　这么一压榨英雄池，用酒桶的话，就是正中了飞霜似雪的下怀，他想要限制住Dream台北联赛杯爆发的Gank能力。

　　如果强行要打Gank节奏强的恐怕只剩下了狮子狗这个英雄，傲之追猎者他打野的能力也不平衡，至少要到6级才能凸显出自己强大的侵略性。

　　虚空掠夺者卡兹克？别想了，那玩意已经被拳头砍得面目全非，伤害弱了不知道多少截，既当不了肉，也做不了战场的收割者，一套输出秒完ADC自己也得躺。

　　梦魇也不行，打野到后期也要承担一个坦克的作用，梦魇的话……出肉就废掉了，开团切入秒不死对面ADC，没什么用处。

　　潘森打野，前期给力，中后期就会处于一个非常尴尬的位置，出肉不够肉，出输出马上死，出半肉秒不掉人，也挡不住输出。

　　到头来，还是只能在酒桶和狮子狗里面权衡，如果为了队伍的容错性，选择酒桶的作用性就要远比狮子狗大得多。

　　狮子狗的功能性就是在开大招的时候，可以看到对面草丛里面的英雄，和瞬间跳跃过去秒敌方输出，半肉状态下的狮子狗要输出有输出，要肉有肉，唯一可惜的就是这英雄要队友跟得上节奏才可以，如果有战争女神希维尔的话，Dream恐怕就选了，用酒桶的话，他的能力就很难凸显出来。

　　勉强做到不坑队友，却很难带动整局节奏，成为一个节拍器，权衡一二，为了队伍，Dream让教练帮他选择了酒桶。

　　Ggc战队上单抢下了金克丝当ADC，苏越帮助Dream拿了酒桶，他是作为队伍里面的Counter-Pick核心位，所以没必要上来就抢什么英雄，看对面阵容来针对对手的中路就可以了。

　　再说了这个版本强势的中单也就一个沙漠皇帝脆皮鸡阿兹尔，自己还不会玩，怎么可能首抢阿兹尔呢？

　　飞霜似雪露出喜色，对手的打野已经钻入他的圈套里面，主动放弃了自己强大的Gank能力而是为了队伍容错性去当了润滑剂，放弃自己的长处，用短处去和TPA比赛？找死吧！

　　更让他笃定这局稳赢的原因就是对手居然不抢这个版本非常强大的中单沙皇阿兹尔，一个能改变团队阵型还是后期最强大的英雄，竟然放给了TPA。

　　这边秒锁了沙漠皇帝阿兹尔，版本强势，不好好拿下Ggc送来的贺礼，飞霜似雪和Tozy自己都不能原谅自己。

　　看到对手选择了阿兹尔，苏越就开始埋头思考什么英雄能好对付阿兹尔这个猥琐手长的英雄了。

　　首选是阿卡丽和小鱼人，阿卡丽到了6级，三段位移完全不虚沙皇，沙皇面对突脸不怕，但是面对三段突脸还是心虚的，沙兵也很难找到阿卡丽的位置，可是在比赛场里面拿出阿卡丽，抱歉，大兄弟，洗洗睡吧……对面五个人只要不是白痴，一个控制就能让你一个阿卡丽报销。

　　小鱼人？苏越是想用啊，可是他玩的没有别人精明，只属于中流水准，高端技巧没什么会，而且在和皇族的训练赛里面被欺负得落荒而逃，心里已经有阴影了，其次这个版本，小鱼人并没有什么强势点。

　　那么接下来就只有机械先驱维克托和中单惩戒之箭韦鲁斯还有皎月女神了，可是机械先驱的手没有沙皇来的长，很容易被限制住，对线很难受。

　　皎月女神欺负欺负那些不太会玩的沙皇，还是蛮好打的，可是真遇到会玩的沙皇，对不起，被人在线上打爆只在顷刻之间。

　　导致这三个英雄里面只剩下中单韦鲁斯，可是这货有个极大的缺陷就是怎么也掩盖不了他是一个AD的事实，你让一个AD打中单，后期对面纯护甲，就很难打穿了。

　　找不到好的英雄去针对这个点，听到苏越想选的英雄，孙励有些顾忌，但是看着苏越想选又不想选的样子，为了给他鼓劲，教练重重点了点头。

　　收到明确肯定的苏越，也决定使用中单惩戒之箭韦鲁斯，这个英雄强就强在Q技能极其强大的poke能力，到了中期就是他最强大的时期了。

　　Q谁谁怀孕可不是说着玩的！韦鲁斯就是这么霸道的英雄，出门魔瓶和对手耗着，前期利用Q技能穿刺之箭不断磨对手的血量，如果有可能单杀的话，R技能腐败锁链给他套上，让他跑都跑不掉，再来一箭射你到月球。

　　对手选择沙漠皇帝阿兹尔的同时，上单用了版本里面被人吹得很强势的诺手，实际上之前世界里面S5的比赛，虽然只看了一半就穿越过来，可是之前的比赛里面诺手看似很强大，胜率只有53%左右，所以不需要被美服韩服70%的禁率就以为这个英雄很厉害，很BUG。

　　总体而言，就是一个被吹着吹着就被封神了的英雄。

　　当TPA的选手们看到对手选择了惩戒之箭韦鲁斯和上单瑞雯，就有些傻眼了，什么玩意啊！你是拿惩戒之箭打中路还是拿他打ADC？LMS联赛里面可没有人敢尝试用韦鲁斯打中单英雄。

　　你是在逗我玩吗？除了惩戒之箭这玩意看不懂以外，拿出一个瑞雯来打版本这么炫酷大气上档次的诺手，不仅是观众就连比赛台上的解说们都不太有好的看法。

　　“恕我直言，这选英雄，我真的看不懂啊！韦鲁斯打ADC也不强啊？难道他们用双AD，用韦鲁斯打中单吗？诺手打瑞雯不是老爹打儿子的事情么！”长毛这场果断站在了TPA这条战线上面，Ggc战队这已经不是奇谋应对而是奇葩作战！

　　就连一直吹捧Ggc战队的潮汐也无奈地摇起了头，不过身为台湾Rank第一瑞文的East就嗤之以鼻了。

　　以前版本的瑞雯打诺手，确实相当难打，无脑乱打大招就能把瑞雯玩死，可是这个版本的诺手的Q技能大杀四方有一个需要注意的点。

　　诺手的Q技能的斧刃只有外圈的伤害大还能吸血，而瑞雯可以E勇往直前进入诺手的内圈，然后一套QA能打得不分上下。

　　只要在诺手垒起血怒之前逃跑就可以了，到了6级就要看双方对于血量的控制了，瑞雯如果能在血怒状态诺手大招前把诺手搞死，他就能活，如果搞不死就要被诺手弄死。

　　真打起来的话，不是苏越偏爱瑞雯这个英雄，诺手还真只能和瑞雯打成平手。


第一百零七章 抢蓝！

　　话说回来其实选韦鲁斯还是有苏越的私心，刚才赢下AHQ三局，又赢下TPA一场，他们总共给苏越的系统贡献了4万金币，本来按照系统只贡献1500金币，但是，系统发布的台北联赛杯有一项任务，每跨入一个阶段，赢一场给的金币就越多，有任务这个东西的支持下，就赚了4万金币。

　　4万金币可以买4次7秒预知，这意味着能百分百命中4~6下Q技能穿刺之箭。

　　这是什么概念……中期2支箭能带走对手一个脆皮C位，必中4箭，那么他打团战就如同百发百中的神射手，如果以后有金币了，用韦鲁斯这个英雄，绝对可以打遍天下无敌手，脚踢Faker，拳打比尔森。

　　就在这边开始幻想起来未来而发傻的苏越笑起来，导播找准机会，让他的傻笑在屏幕中央展现，憨憨的笑容，给了粉丝们一种无厘头恶搞的感觉，这种笑容有着强烈的渲染性，都不约而同笑了起来。

　　这尼玛绝对是看不起我吧！Tozy看着苏越那笑容就感觉非常得瑟，好像胜负已经被Ggc拿下了一样，让他感到很不舒服。

　　TPA这边下路还是老套路，安妮搭配法外狂徒，就是猛，线上别给他们逮到机会，否则打得你叫爸爸。

　　Ggc战队最后一个辅助位的Teasy没有拿什么机器人，这把他选出了牛头酋长来应对比赛，这英雄是他一直钟爱的辅助，只不过最近为了看看自己假期训练的成果，所以一直没有拿出来这个英雄。

　　换英雄的时候，苏越和YM还不断交替交换，让人看不懂到底是苏越拿韦鲁斯打中还是拿金克丝打中，不过明眼人都知道使用韦鲁斯打中路，这只不过是开开玩笑罢了。

　　“Ggc耍杂技的本事真不小。”长毛吐槽起来，“我就没有看到他们正正经经打过一场比赛，本来Ggc给我们带来意外的是他们中单，可是最令我意外的是整个战队自从换了一个中路核心，就感觉走错了方向，玩的都好混乱却又能整合在一起成为一个还可以的阵容。”

　　“这场比赛，我还真看不出有什么配合点，莫非是韦鲁斯的大招团队控制加上瑞雯切团小控制骚扰最后用金克丝强大的收割能力还收割对手？”潮汐也开始冒泡，“太混乱了，但是仔细想想这个阵容还真不差什么，有肉酒桶和牛头，有输出瑞雯韦鲁斯，有收割金克丝，仔细看看还能打。”

　　“可能劣势点的就是这阵容纯AD，没有AP，酒桶是不可能出AP的，他一定是纯肉。”长毛皱了皱眉头说道，“如果是这个版本，菜刀队还真不太好打，S3可能还好些。”

　　在解说员七搭八搭的闲聊中，本场比赛进入了游戏，苏越惊喜地发现自己能够看到对手的一举一动，触发了上帝视角果实，看着对手侵略到我们野区做视野，他也想告诉队友对面的位置。

　　可是怎么说出口……苏越发现这个视角的缺点就是只能自己一个人看到，不过还是挺给力的吧……

　　看着对面雪人努努一个人帮助下路拿蛤蟆，用Q技能吞噬舔了一口，就离开准备打蓝BUFF，苏越就知道自己的机会来了。

　　他在线上用Q穿刺之箭先给了对面中单沙皇一个下马威，红色长箭形成猩红的杀机，沙皇的血量猛跌了五分之一。

　　这输出可观，这样一来TPA的中单Tozy就在对线的时候，思量这个中单韦鲁斯可行不可行，如果出普通AD装备的韦鲁斯恐怕输出不太给力啊……

　　果然对手要出Poke流的韦鲁斯，不过几秒的瞬息，还在思考的Tozy就发现自己对线的人消失了，这是什么个情况？

　　前期兵线很重要，怎么可能消失了，难道现在就去拿自家的蓝BUFF了？带着这股子疑惑，还是快速清线，让对手亏越多线越好。

　　现在去Gank队友明显是不现实的，所以Tozy就没有给队友提示，安安静静在中路刷起了补刀。

　　在野区一拳一拳击打着蓝爸爸的雪人，惩戒+Q技能吞噬直接打出来，毕竟前期怎么会有人来抓他，Toling不是一个很注重细节的人，留下最后几丝血的蓝BUFF，他的铁拳刚刚举起来，就发现一支红色的穿云箭穿透过来。

　　就这么一眨眼的功夫，蓝BUFF就被苏越的惩戒之箭夺走了，Toling差点就破口大骂，他收拾掉蓝BUFF的小野怪，开始质问自己的队友，“妈的，惩戒之箭不见了你怎么不说？”

　　“卧槽，我怎么知道他会来抢蓝？”Tozy还嘴道，“你会想到一个2级的惩戒之箭线上不见能去做什么？我以为他去自己家拿蓝，怎么会想到他会来你这里碰运气，居然还瞎猫碰到了死耗子？”

　　Toling也知道是自己理亏，如果没有这么早交出惩戒和吞噬就不会出这档子的事情了，没有吃到蓝BUFF的雪人伤心欲绝地打了打三狼，升到2级，屁颠屁颠地准备去打红BUFF。

　　苏越眨巴着自己的眼睛，回到线上，有着蓝BUFF无限支持的韦鲁斯，就是一个爸爸啊！追着Tozy乱丢自己的Q技能穿刺之箭。

　　韩国打野Dream用着蹩脚的中文说道，“溜溜溜！”他只会这么几句话，不过看到苏越这么帅气地抢到对面打野的蓝BUFF，他还是很佩服的。

　　“苏越，可以啊！真会玩！”YM哈哈一笑，“这下Tozy估计要气炸了，2级有蓝BUFF的对手，就算是换Faker来也受不了啊！”

　　“我说恐怕对面的打野更气人吧！好不容易要吃下一个蓝BUFF，苏越横插一脚，强行夺蓝，肺都要炸掉了吧！”Teasy淘气地说道。

　　无论是比赛内，还是解说台都开始笑疯了，台上的解说长毛都有点佩服这个胆大包天的韦鲁斯，“当时我看到他走到那个位置，我都看不懂他要做什么，原来是要抢蓝啊！”

　　“他是怎么知道雪人在打蓝的？从地图上貌似这块区域没有视野啊！这小伙子他竟然放下一波兵线去碰运气抢蓝，胆子也挺肥，更夸张的是，他还真这么轻松抢到了蓝BUFF！”

　　不过更难受的还是Tozy，无缘无故被Toling骂了一句，还要打一个暂时无限火力喷射器韦鲁斯，“biubiu~~”射来几箭，就算是滥射，也中了好几箭。

　　拿了一个版本强势的阿兹尔自以为能够轻松打爆对手，没想到没韦鲁斯反教做人，现在是恨死了Toling，如果他细节处理得好一点，肯定不会被人抢掉蓝BUFF！

　　就算现在他不想离开TPA，Tozy也要把这个害虫赶出TPA，自己没啥本事，还这么能闹事，还有什么用处？


第一百零八章 单杀Tozy

　　“一支箭矢的生命一闪即息，支撑它的唯有方向与目的……”苏越的脑海里面脑补出韦鲁斯手持着罪恶战弩，他的口中带着一丝缅怀意味的叹息。

　　韦鲁斯的脚步慢慢放缓，手中的弩用力张开，赤红能量在弩上叠合，只能听到“嗖！”的一声，穿透之箭将沙皇的血量又打下一截血量。

　　Tozy差点就要摔键盘了，中路他崩得太古怪了，他现在不得不放弃这波兵线准备回家，否则再吃上一箭，沙皇就又要和恕瑞玛帝国一起驾崩了。

　　韦鲁斯就像是知道他的每次走位一样，箭箭钻心，为了避免被韦鲁斯击杀，特意离开了他的视野，才开始回家看装备了。

　　Tozy玩了很久的英雄联盟，知道在多少码的距离内对手是看不到自己的，可是他却不知道自己的对手正开着一个别人都没有的外挂，上帝视角！苏越他清晰地看到了沙皇在外塔和二塔中间的一块区域回城。

　　“想要回城？”苏越的心中冷哼一声，他之前用亚索打狐狸的时候被欺负得不要不要的，这下子可以打回面子来，他毫不犹豫地拉开了刚刚冷却好的罪恶战弩。

　　“韦鲁斯在蓄力？难道他想要再次碰碰运气吗？要知道沙皇这边区域是暗的，他是没有视野的，我想幸运女神应该不会再次站在他的旁边吧！”长毛看着屏幕中间韦鲁斯张开的战弩，想要用力往前面射击，不太看好地说道。

　　“真的不可能吗？如果沙皇回家的那个区域有视野的话，韦鲁斯可以用Q闪去击杀这个沙皇是很有机会的。”潮汐点了点头说道，“问题就是没有视野！没有视野，Reaper莫非怎么敢用闪现去碰这个运气，如果他闪现了，真的胆子太大了！毫不客气的说，他想要吃下沙皇，真的是想太多了！”

　　Tozy回城的时候在看装备栏，当然不知道前面韦鲁斯正在蓄力，就算是他知道韦鲁斯蓄力，也不会理会他，毕竟韦鲁斯的Q技能穿透之箭距离明显够不到他的位置必须要闪现来杀他，但是没有视野的情况下，哪个职业选手敢这么玩？Faker的胆子恐怕也没这么大胆。他有着这个自信在这里选择回城！

　　不仅仅是Tozy就连台下的粉丝们都认为这只不过是一个无作为的Q技能，甚至是Ggc的粉丝们都不抱任何希望，只是来尝试碰运气而已，接着导播换了其他路，于是都开始看其他路的情况去了。

　　就当所有人都以为苏越的这发穿透之箭不能命中对手，韦鲁斯的罪恶战弩拉开了最大的蓄力，Q穿透之箭闪现，一个红色长箭漂亮地刺穿了前面还在做最后一段回城动作的沙皇。

　　这支箭在沙皇最后要回城前，带着破风的撕裂感，完美击杀了前方的沙皇，当其他人都在看上下俩路情况的时候，屏幕上出现了一个大大的单杀标记，让所有人愣住了。

　　“Ggc、Reaper击杀了TPA、Tozy！”

　　这个单杀，不仅仅是粉丝们愣住了，就连还在解说其他路的两个解说都停下了动作，长毛更是微微哆嗦着嘴说道，“什么鬼？”

　　两个眼睛瞪得大大，一脸不可思议的表情，刚才他还在解说下路的情况，中路就被单杀了，Reaper这混小子该不会真他、妈闪现在没有视野的情况下击杀掉了沙皇？

　　如果是的话，这Reaper的意识该有多么强大！这样的情况居然都能推测出沙皇的位置！我们读书少，你别吓我们。

　　“呃……刚才发生了什么情况？”潮汐一脸迷茫地说道，“我怎么看到韦鲁斯击杀了沙皇？”

　　“是的……我们应该看看刚才中路发生了什么！”长毛嘴角抽搐，Reaper这货语不惊人死不休，往往做出的举动都是让人看不懂的，问题还成功了！刚才他们还在说Reaper在异想天开，回头就给Reaper击杀掉了Tozy，跪了，真跪了！小伙子，我们服气了，不要再打脸了！

　　这尼玛都能击杀！！！！！这是所有正在看比赛的专业人士们内心疯狂的吐槽！

　　其实现场上不仅是Tozy的粉丝团很郁闷，解说间里面两个解说们很诧异，要数最蛋疼的就是在泉水里面买装备的沙皇Tozy，他的脸色就像耍杂技的演员一样，时红时黑时青最后变得煞白。

　　他堂堂一个S2的冠军中单，拜托，不是那种野鸡战队的中单，是代表着英雄联盟最顶端比赛的功勋中单居然被一个新人单杀了，而且还在对手没视野的情况下被别人用预判击杀了。

　　如果说北骑和苏越的关系仅仅只是奇耻大辱，那么现在苏越就已经把鞋子往Tozy的脸上狠狠来回抽了好几圈。

　　晚节不保……真的是晚节不保！Tozy是打算再打两个赛季就退役开直播，之前他不仅仅是因为钱而复出，更大的原因就是他的名气还不算高，他如果想要赚到更多的直播钱，就要打出自己的名气。

　　没想到名气没打出来，晚节倒是不保，被一个不知道从哪个旮旯角落翻出来的三流中单给单杀了一次，让他心情更加不爽的就是旁边自家的打野Toling似笑非笑的表情。

　　刚打算好好稳住心来打比赛，又听到台下爆炸了的尖叫声，鼓掌声，就连隔音板里面都能听到这种撕裂声。

　　解说间的长毛拿出突然从后台拿出来的表格，用着最平淡的语气说着足以令苏越自傲的话，“根据不完全统计，Ggc战队的新人中单，在比赛场已经单杀过了Maple，单杀过了北骑，单杀过了Tozy，更单杀过了西门夜说……”

　　“如果不出意外的，这货将是整个台北联赛杯里面最奇葩也是最令人意外的中单选手了，他成功刷新了纪录，每局游戏里面都单杀过了一次对手中单！”

　　“一个来自LPL的弃将，竟然将要在LMS称霸！”长毛说出最后一句话，让所有在现场看比赛，还是在基地里面看比赛的LMS联赛中单选手们颤栗却又郁结。

　　你他、妈是要逆天啊！你莫非要把我们LMS的中单们全部杀了一个遍你才甘心吗？

　　如果苏越知道他们的想法，一定在他们面前重重地点头，因为系统颁布的史诗级任务，就是击杀所有LMS联赛中单一遍，奖励相当丰富，如果有机会单杀对线的对手，苏越一定不遗余力去干掉他。

　　反正Tozy就想快点结束这场比赛，早点打完台北联赛杯就好了，他感觉自己面子灰溜溜的，就连现在操作沙皇的手都开始颤抖了。


第一百零九章 倒霉鬼

　　Tozy总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，他就不应该同意教练让Toling去打什么雪人努努打野。

　　现在对手没有了闪现，雪人努努还抓不住对手，这打野就是刷野猛，控野能力强，Gank能力，我敢百分百确定，就连酒桶的Gank的能力都要比他强N倍。

　　欲哭无泪地在中路补刀，Toling这时候给他打了一个信号，让他过去拿刚刚复活的蓝BUFF，Tozy清完这波兵线，放下紧绷的心，去自己家里拿蓝BUFF了，总不可能对面又来一次飞箭吧！

　　你还别说，苏越还真就这么做了！他刚刚到线上的韦鲁斯绕着路走到对面蓝区附近，不过他的踪影被对面的眼位看到了，Toling和Tozy将蓝BUFF拉出一定距离，可是却没料到，韦鲁斯依旧深入野区。

　　“Reaper这是找死吗？”长毛疑惑的问道，“虽然雪人努努拦不住他，可是在这个狭窄的空间里面，沙皇的能力就无限提升了，他这一次抢蓝，有点迷吧……”

　　为了保险起见，沙皇放弃了拿蓝，他也是怕极了对手的韦鲁斯，下定决心，一定要让教练下局把韦鲁斯禁掉，这玩意在对面手中简直是加特林，还是属于奇准无比的那种。

　　看到沙皇放弃了蓝，雪人努努毫不犹豫的一口吞噬吃下了蓝BUFF，解说员们也是看出来了，S2的冠军中单Tozy真的是怕了这个韦鲁斯。

　　不过苏越还是不爽啊，他有机会拿到这个蓝BUFF的，不过也无所谓，对面没拿到就是好的，再说了咱家的酒桶开始给他打信号了，自己家里还有一个肥肥胖胖的蓝BUFF。

　　上路的情况还是很热血的，East的瑞雯从来不找先手，如果瑞雯打诺手，没有大招来先手打一套的话！一定要倒霉！瑞雯一套秒不了诺手，就只能等诺手一套秒她了，所以双方的上单都在等待一个机会，等一个队友支援的机会。

　　不过Corn就很惨了，雪人努努支援个屁啊！沙皇支援倒还可能，如果雪人努努去支援上路，难道来一发草丛原子弹？这年头的雪人努努只有这套抓人方法，不仅落入俗套而且效率奇低，只要对手谨慎一点，恐怕很难中招。

　　这么一来，上单的Corn在打野这边就占据了劣势，不过Toling还是玩雪人努努是很娴熟的，他知道什么时候该控野，什么时候该偷龙。

　　时间一分一秒的度过，第一条小龙也是时候拿了，双方上路中路都已经抵达了8级，打野可能是所有人里面等级最低的只有6级，下路因为是双人路所以仅仅只有7级左右，不过TPA战队压线很紧迫，想要给雪人努努机会来偷掉小龙，拥有着吞噬和惩戒的雪人努努，偷掉小龙是一件很轻松的事情，当然前提是苏越没有开上帝视角的话，他们很有可能偷到小龙，不过现在呢？苏越看到雪人努努猥琐想要偷龙，他马上在地图上打了一个信号。

　　“去看看小龙吧……”苏越尽量带着平淡的语气说道，Dream听不懂苏越说什么，不过听到熟悉的字眼小龙，啤酒桶扭动着开始往小龙处赶。

　　提醒完毕之后回到中路对线，Tozy的沙皇放弃了对线的压制，在中路他就想一个被人射的树桩，就在中路秀秀走位，不过就算走位再好，难免不会被射上一箭。

　　好在前期的韦鲁斯伤害没有中期这么可怕，苏越也只出了一个女神之泪，慢慢做出魔切，所以打不出多高的伤害。

　　可是总归是有着蓝BUFF的优势，偶尔射一箭，伤害也会积少成多，沙皇就变得很难受了，这时候赶到小龙处的酒桶发现雪人努努正在一口吞龙。

　　E技能顶了过去想要抢下小龙，不过Toling不是傻子，他手里还有一个惩戒，眼疾手快却没成想丢早了。

　　人要是倒霉起来，喝凉水都塞牙！Toling这波操作，飞霜似雪是看在眼里的，也在旁边冷笑，还故意放出一点声音，让Toling感到异常反感，不过还是忍了下去，这波操作的确是他失误了。

　　Dream的嘴笑得都合不拢了，去小龙处看看情况，还真捡到了一条龙，趁着对手打野的一波失误，他丢出自己的惩戒，抢掉了小龙，还和残血的雪人对打起来了。

　　Toling也知道自己是打不过酒桶，闪现准备逃走，自己的血量这么残，怎么可能打得过满血的酒桶。

　　可是Dream却不打算放过这个呆萌呆萌的雪人努努。

　　他本来就属于那种看队伍状态变化而变化的打野，如果队伍需要他的硬度他就会马上化身为团队型打野，如果队友需要他的Gank能力他就会变得极具侵略性。

　　不过哪个选手没有一颗杀敌的心，自信交出闪现跟上，R技能爆破酒桶，手中一个超大的酒桶往前面炸裂，将雪人努努击飞到天空上弹了回来。

　　Q技能滚动酒桶往前一丢减速住雪人努努，开始读W技能醉酒狂暴的引导，当这个技能2.5秒的读条完毕。

　　手上的酒桶往雪人努努脑袋上拍了下去，拿下了一个人头，还顺带带走了一个小龙，TPA战队的打野这条路也算是废掉了。

　　开头没拿到蓝也就算了是吧，放弃了发育去偷龙，还被酒桶追着打，Toling看着电脑屏幕发了呆。

　　就算雪人努努很好发育起来，就刷刷野怪也能起来，不过此刻的Toling和Tozy一样，都开始不想打游戏了。

　　为什么这个游戏这么难？让我打个游戏为什么全世界都在针对我！Toling的内心正在咆哮，他看不懂了，这局为什么他会这么倒霉！打BUFF，BUFF被人偷，偷个小龙，居然还有人不仅搞死他还抢了龙！

　　真是日了狗了！

　　不去管Toling的内心，现在的游戏局势被Ggc牢牢把握，但是Ggc也有一条路处于劣势，那就是Ggc的下路AD选手YM，他这局的发挥不太好，金克丝打法外狂徒配合安妮真心被对手巧妙的配合恶心到了，晕上就是一套爆发，要不是刚才交了一个治疗，恐怕就要送一个人头了。

　　Teasy的牛头也确实老道，每次都冲在最前面，只要安妮有丝毫风吹草动，它就如同一个卫士，把安妮撵着走，总体上而言，金克丝的发育还算不错。


第一百一十章 来自地狱的神射手

　　双方基本上都回家更新了一波装备，苏越接过孙励的指挥权说道，“打团打团，我们去下路抓对手，我现在闪现好了，有大招控制，你们跟上我的节奏！”

　　“别把对手抓的太死了，围点打援，围住对手下路，把对手的支援也一起吃掉！”孙励也在旁边指挥道，“我们现在中路的发育不错，伤害很高，上路瑞雯支援到下路作用比诺手大！瑞雯的小控制不断，而诺手是没有多少控制技能，只要注意走位就能躲开他的E技能无情铁手！”

　　“GO！GO！GO！”苏越吼叫道，让队伍里面的所有人为之一振，他们知道，打团的时候到了，滚雪球的时间也到了，所有人都开始往下路打信号。

　　Tozy赶到线上，却发现自己对线的对手Reaper消失不见了，茫然了一小会，反应迅速的Tozy多多少少猜出对手的动向了，他们已经想要开始进行抓人或者是逼团。

　　操控着沙漠皇帝阿兹尔的Tozy清掉一波线，就往下路赶了，理由很简单，哪一条路抓起来的收益最高？无疑就是下路，下路拥有着俩颗人头，2抓1可能会选择上路，但是对手2个人不见了，不抓下路抓谁？如果是4抓1，甚至只是3抓1，就算抓到人也血亏。

　　浪费兵浪费线，只抓到300金币？太亏本了！如果下路有小龙，抓一个人开龙倒也不错，问题现在小龙也没有，Tozy猜得很准，不过但是他太小看对手的狼子野心了。

　　他们可不仅仅只是想吃下2个人，他们可是想吃掉对手一波团灭！当沙皇赶到下路的时候，酒桶安安静静蹲在了三角草丛里面，这里的眼位他是算准了的，侦查守卫灭掉了，这一块区域暂时是黑的。

　　Tozy很灵敏，他谨慎的先召唤出一个沙兵往草里面一戳，可是搞笑的事情发生了，他的沙兵戳到了对手的同时，酒桶E技能冲击过去，顶着自己的大肚腩控制住了沙皇，做出了一个魔切外加十字镐的惩戒之箭伤害惊人，E技能恶灵箭雨骚扰住了对手，因为Tozy带着的召唤师技能是净化加闪现，所以苏越懒得用R技能腐败锁链来控制对手了。

　　谨慎的Tozy交出了自己的净化离开酒桶的控制，可是苏越的Q技能穿透之箭稳稳穿到了他，配合着酒桶，沙皇只有四分之一的血量了。

　　这么点血量他是足够一箭射死对手的，开启了7秒预知未来功能，不止是看到了沙皇的WQE一套连招拐弯过墙逃脱，还看到对面下路安妮和法外狂徒来接引自家的中单Tozy。

　　“想走？门都没有！”苏越韦鲁斯的右手拉住罪恶战弩，能量高速聚集在自己的箭头，移动速度减缓，蓄力到一定程度，一发箭随着沙皇帅气的位移瞬间发射出去。

　　就当所有人都以为旋转着的沙皇能够稳稳逃脱这个穿透之箭的时候，现实非常骨感，苏越神预判一样的Q技能穿透之箭射穿了沙皇阿兹尔，更射穿了Tozy的自信心。

　　这简直就是刚刚从地狱觉醒的恶魔射手啊！关键时刻百发百中，华丽地带走了Tozy，而这样还没有完！苏越的R大招腐败锁链穿墙控制住了前来接引的法外狂徒和安妮。

　　腐烂的枯藤迅速伸长，将对手两个人死死缠住，控制在了原地，这个时候后面的金克丝和牛头酋长已经赶了过来。

　　在所有人没有视野的情况下，苏越这一波操作没得黑，可以上台北联赛杯五佳镜头了，不仅仅预判击杀了Tozy，还逮住了对手支援而来的两个人，后面的牛头Teasy的反应相当迅速，闪现过去，大地粉碎将两个人顶起来。

　　法外狂徒给队友加了一个治疗，刚接触控制，上方的酒桶冷却好的E技能肉球冲击飞了下来，打断了他的E快速拔枪。

　　金克丝普攻一发炮弹打出了暴击伤害，两个人只剩下一半的血量，紧接而来的就是R技能超究极死神炮弹！

　　“轰隆隆————”炮弹在很近的距离打到了对手两个人，瞬间爆发的伤害也就算了，这时候更要命的就是韦鲁斯的Q技能冷却好了。

　　“跐溜——”

　　一箭双雕，射了一个漂亮的对双，安妮往前面还交出了一个死亡闪现，不过韦鲁斯Q技能的射程非常可观。

　　这伤害，委实可怕啊！竟然对穿杀了对手两个英雄！拿到了一次漂亮的三杀！

　　“Triple-kill！”这个声音，给粉丝们极大的鼓舞，而且那波操作确实秀翻了全场，还秀了Tozy一脸，甚至可以进入Tozy一生的黑档案里面了。

　　这局的韦鲁斯打爆全场，射翻了的Reaper还收获了一个三杀！现在所有人都不得不承认这个来自中国的小伙，实力还真的是强大的可怕，真的很难想象这小兄弟之前还是钻石二。

　　现在他的韦鲁斯接近暴走，瞬间900的金币让他成为一个土豪，接下来他可以选择做出黑切，这个版本的黑切还是很给力的，他不但可以给自己增加肉量，还能增加自己的输出能力，穿甲能力，自己的小草鞋也可以进化成减CD的靴子明朗之靴，这样的话，自己的Q技能冷却速度就更加快了。

　　别的不说，拿了4个人头发育良好的韦鲁斯，再捡几个人头，就不再是射谁谁怀孕这种程度，就是瞪你一眼，也要抖一抖。

　　“这波真的服气了，Tozy根本料不到对手能够猜到他的走位，就连我都觉得Reaper那一下会空！”长毛已经彻底被苏越玩坏了，你越想苏越怎么怎么不中，他、妈的就是不按套路出牌，就是给你不科学的中了，你能咋办？只能打碎牙齿往自己肚子里面咽了。

　　“我认为这局Ggc如果拿下比赛，Tozy和Toling百分百强烈要求教练BAN掉韦鲁斯，这英雄在Reaper手里就如同来自地狱的梦魇疯狂收割着对手啊！感觉TPA每个人都像是他眼中移动着的300块金币！”

　　“如果这局Ggc再拿下TPA的话，他们就是2:0的情况，难不成他们要全胜拿下台北联赛杯，我的天啊！保级战队还真要逆袭的节奏啊！”

　　导播给TPA这边来了一次特写，每个人都是愁眉苦脸的样子，最可怕的就是中路的Tozy已经不只是被玩坏这么简单的事情，他的双眼黯淡无神，脸色惨白惨白的，食指微微敲打着键盘。

　　见鬼的三流中单，见鬼的WE弃将，见鬼的钻石二。

　　谁要是再说Reaper是钻石二，我他、妈的第一个喷死他！要是钻石二能把我打成这副狗样，那么请原谅我。我选择死亡，我选择马上退役！这个世界太可怕了。我只是个孩子啊！为什么要这么对待我！这么凶残！这么疯狂！我到底做错了什么！


第一百一十一章 统治野区

　　如果说文森特陪着苏越连胜35场仅仅只是爽快的话，现在的苏越就有些欲、仙、欲死的高潮了，有什么比吊着打S2冠军Tozy更爽的事情了？虽然说在台湾电子竞技里面西门夜说的人气很高，但是在国际上面Tozy可是夺得了第二届S赛季宝冠的帝王，而苏越同时赢下2支队伍，还都有单杀对手的记录，让他兴奋非凡。

　　Tozy明显被苏越逼的发怵了，他现在压根就不想和苏越对线，可是打团也打不过对手，让他只能猥琐收线，找找机会能不能Gank对手，可是Ggc的节奏从一开始徐徐图之变成群狼演出，他们咬碎了TPA的阵线，无时无刻都在准备着一波团战。

　　TPA不想打？那么Ggc就会强迫开团，当对手五个人都积聚在中路的时候，TPA只能喊回还在线上的队友，你总不能放任对手五个人一路推到老家吧！

　　East的补刀已经194多个了，压了诺手8刀，不算太多，发育良好的瑞雯，在团队里面可以作为一个很好的输出点，就算你发育很糟糕，你就算纯肉的瑞雯，那小控制不断也恶心得别人够呛。

　　顶在最前面的自然不会是瑞雯，如果说是其他稍微有些硬度的上单，East二话不说就在前面顶着对手的输出，可是瑞雯不行啊！他没有出肉装的时候，也是一个脆皮。

　　这么一来，Ggc战队的牛头酋长是在最前线的，不过他的闪现刚才用掉了，还有至少3分钟才能冷却完，所以不能做一个开团英雄，只能保护金克丝在团战里面存活，这么一来开团的重任就交给了韩国打野Dream。

　　知晓队伍里面能够开团的只有酒桶，他当仁不让得一直在寻找契机来强开，将中路外塔磨掉，他们突进到了二塔，Ggc战队的金克丝在前面耗着塔的血量，一旁的酒桶和牛头酋长就像是贴身保镖一样，谁敢上来打金克丝，一套控制让你有来无回。

　　看到对手耍无赖一般的保护，Tozy也没有什么办法，只能在前面卖破绽，留着闪现来避险，如果酒桶来开团，他闪现逃走，在自家塔下打团，优势总该多多少少扩大一点。

　　毕竟现在还不是什么大后期，可以完全无视塔的伤害，这只不过刚刚到了中期，并没有什么英雄可以肉到无视塔。

　　如果强行要说一个人，那就只有开了大招的牛头酋长，他确实可以暂时无视塔的伤害，可是牛头肩负着保护队友的重任，不可能前来开团，所以Tozy坚信对手若是要强开团一定会是酒桶开团。

　　就当他思索的时候，走位一个不慎，被韦鲁斯的一个Q技能穿透之箭刮到，因为他是第一个被击中的敌人，全额伤害打掉了三分之一的血量，这就让他很无语了，这个点完全针对不了啊！人家只要在后面耗着耗着，你血量就没了，没血量时不时要回家，一回家对面就要强开团，不仅无脑！还无解！

　　苏越的韦鲁斯猥琐走位在最后面，时不时蓄力射出一箭，没有开7秒预知的他，只能摸奖，没想到偶尔还真能摸到大奖，乱军丛中射到敌人首将Tozy，Dream观察得很细致，他知道Ggc的命运就把握在他的手中，所以他很谨慎，时刻都在找机会。

　　Tozy就很尴尬了，他的装备只有鞋子，金身和一个纳什之牙，自保能力虽然高，可是输出很显然没有对手韦鲁斯来得凶，他只能在后面往前戳上一戳，伤害只能说是一般，还没有苏越一箭来得疼。

　　Dream也用不着这么着急开团，他们这里有2个ADC可以磨塔的血量，在权衡之下，TPA再次放弃了中路二塔，全队往后撤，Ggc一口吞下了二塔却依旧不满足，往前继续推进。

　　Tozy和他的队友就不开心了，我让你们二塔还想吞下高地？高地的激光可不是说着玩玩的！就算是开了大招的牛头，中期也不一定能抗4秒，你们想得太多了吧！

　　“走啊！还站在那里干什么啊！”长毛激动地喊道，“这已经赚够本了！难道他们还想贪心吃下高地吗？如果强行去吃高地的话！TPA很容易就反扑吞下Ggc战队，他们的做法实在是……贪心不足蛇吞象啊！”

　　“没错啊！沙皇的血量是很残，可是他还有金身，Ggc是没必要继续打下去的，在队友大多数没有闪现的情况还是放弃好了……”潮汐话音说完，屏幕中的Ggc确实放弃了对中路的压迫，可是他们去吃对面下路的二塔，TPA也没有办法阻止对手，只能眼睁睁看着二塔在对手的摧残下轰然倒塌，这一局败迹已现，如果找不到一波机会，他们百分之八十的概率会把经济一步一步送到对手的手里，最后一波团战，瞬间爆炸……

　　Ggc众人还是没有选择强行推中，他们在敌人野区里面压榨着对手的野怪，大清扫了一波才心满意足的回了趟家。

　　不过等牛头有闪现了，对手可别想这么容易就能躲过，到了大后期韦鲁斯的伤害只能作为poke就没有现在这么残暴，所以没必要一直拖下去，为今之计，最好就是一波团灭对手拿大龙推家，而不是还像现在这样慢慢磨时间。

　　再次推上路，把对手三路的塔都拔掉，对手光秃秃地只留下了高地，苏越他们拿蓝的拿蓝，拿红的拿红，辅助Teasy在对手野区里面布了好几个阴险眼位，TPA能躲得了一时又不可能躲得了一辈子，总不可能永远都窝在基地里面等钱，现在只要控制住对手野区的视野抓住机会打一波遭遇战就基本上赢下了本局比赛。

　　5个人在野区里面如同扫荡一样排眼，将对手的眼位一只一只扑灭，让对手的心一次一次沉浸深渊，他们点亮的灯光被对手大规模的清洗，这意味着辅助要冒着被人抓的危险做一些深入眼位，而这样的做法很容易导致局势再次进入动荡。

　　他们已经处于彻头彻尾的被动。还是那种怎么也不可逆转的被动。每个人的心头上都压着一块重重的石头，让他们的神经不断绷紧。

　　“看来我们又要恭喜Ggc拿下第二次胜利了……TPA我感觉这下子什么翻盘点都没有，中路被压制得很惨，打野废掉了，上单的诺手只能当肉，运气好秒掉一个AD自己也要死……劣势非常大！看似法外狂徒单挑能赢过金克丝，可是打团……有着金克丝的队伍随时都有能力起飞……”长毛这个时候坚定地站在了Ggc战队这里，就算是不玩游戏的人都看出来TPA的败局已定，只剩下最后一根稻草压倒这个骆驼。


第一百一十二章 我要征服这里！

　　回家做好最后一次补给品，所有人冲着下路出发，孙励的双手撑在苏越和宁佳诚的肩膀上，将右手抬起来指挥道，“拿小龙，对手没视野是不敢强行开大龙的，拿完小龙，我们就大龙逼团，看他们是让还是不让，不让的话我们一波团灭他们再拿，让的话我们也一波过去，这一次我们要一举拿下对手！”

　　语气中充满着豪情壮志，所有人重重点了点头，他们有条不紊地前往小龙，TPA的人根本不知道对手的动向，辅助安妮只是往大龙做了一下视野就离开了。

　　TPA放弃了对于小龙的追求，他们趁机在野区各处补上眼位，Ggc战队的人自然清楚，他们可不信对手会有这么大的胆子偷掉大龙，而且他们偷大龙的话，Teasy做的视野也能看得一清二楚，只要他们敢动手，打小龙的他们就会转头向大龙进击。

　　现在TPA进退俩难，很难做出抉择，飞霜似雪不是一个有大气魄的人，如果他们强行打大龙的话，有着沙皇和雪人努努的他们还是有很高的概率会在Ggc战队赶来前拿下大龙的，可惜他们没有这个胆量，并且他们都同样敢肯定对手在25分钟左右怎么会敢打大龙……即使优势再明显，打大龙都是一个关系着战局的举动，搞不好就会大龙毁一生，他们一致认为Ggc战队打个小龙就应该放弃对大龙的垂涎。

　　可惜他们想错了，Ggc战队可不只是想要吞下大龙，更想吞下整局游戏，拿下第二场对阵TPA的胜果。

　　他们放纵了Ggc，如果他们刚才打大龙还有一拼之力，现在，只能说是听天由命，看看运气能不能拯救TPA，或者说Tozy来一次顶级中单突然爆发的意识了。

　　当Ggc战队来到了大龙处，他们放弃了心中的祈祷，迅速赶往了大龙，双方人员僵持不下，没有人敢上去，可是TPA还真不敢这么上去打团，相隔一段距离观摩，根本不敢上去打团。

　　Ggc战队的人开始对大龙动手动脚，他们才开始走过去，Tozy灵光一闪，如果他能够利用沙皇的大招反推对手进入大龙坑一波，让大龙大大消耗他们一次，这局的翻盘机会不就来了吗？抱着这个心态，他指挥起了队友，“上上上，让我找到一个机会，利用R技能来把对手推入龙坑里面。”

　　这时候也顾不着内部有什么矛盾，他们心中只想拿下这场比赛，就连Toling也点头呼应，他带头冲到了最前面，想要和Dream抢夺对于大龙的控制权。

　　可是他只是一个雪人，根本接近不了大龙里面，牛头酋长高速冲锋，通红色的牛瞳里面带着暴怒，白色的犄角将雪人顶飞，“想要进团偷掉大龙？你想得太美了！”

　　安妮的闪现还是没有冷却好，他没有机会帮助队友去控制对手，只能在后面兜圈子，现在沙皇才知道什么叫巧妇难为无米之炊，他是想赢啊。

　　咬住了嘴唇，闪现上去，将大招丢了出去R禁军之墙，一大堆沙兵往前冲击，将Ggc战队除了辅助以外的所有人狠狠困在大龙坑，瑞雯刚想出坑却被顶了回来。

　　“Nice！”飞霜似雪大喊一声，所有TPA的选手就像是闻到鲜血的鲨鱼，法外狂徒更是快速奔跑上来丢出了Q技能大号铅弹，三发子弹随着气浪爆裂开来，大招终极爆弹从他手中轰炸出去。

　　这套伤害让龙坑里面的人难受极了，苏越再次开启七秒预测走位，腐败的藤蔓纠缠在了一起环绕黏住了沙皇。

　　随后藤蔓拉住了旁边的沙漠皇帝，金克丝和酒桶吃掉大龙的同时，他射出了自己第一箭，将开出净化闪现离开的沙皇击中。

　　上单East闪现出来，R技能放逐之锋将自己的断刃幻化成一把大刀，“断剑重铸之日，骑士归来之时！”E技能勇往直前接近法外狂徒，W震魂怒吼同时将沙皇和法外狂徒禁锢住，沙皇这时间的大招已经化为流沙，而里面的猛虎们也被释放出来。

　　诺手这时候赶到战场，把正在往前突刺的瑞雯拉了过来，Q技能大杀四方打了出去，W技能斧刃上带着锯齿想要留住瑞雯。

　　瑞雯QA再次位移，二段QA靠近法外狂徒，第三段位移将法外狂徒打掉一管血，剑锋旋转散发出的剑意同时刺穿了旁边的沙漠皇帝，甩出了自己的大招。

　　后面的YM也乘机将自己的大招丢了出去，超究极死神炮弹往前直射出去，可惜单身二十年的Tozy秒按金身躲开了金克丝和瑞文的大招。

　　可是这只不过延迟他的存活时间而已，他的队友已经四散奔逃了，瑞雯击杀掉了法外狂徒，磨刀霍霍向沙皇。

　　百步穿杨，刚刚解除金身的沙漠皇帝被韦鲁斯的Q技能穿透之箭再次收下人头，这局他是第三次被对手击杀了，眼神凶狠地瞅了前方正在打游戏的苏越一眼。

　　诺手在四个人的包围中，用着Q技能大杀四方回血，找到一个好机会，想要用大招砸死金克丝，可是牛头酋长转头把诺手顶走，可惜大招早就已经高高跃起，把金克丝打到最后一丝血。

　　流血状态滴死了可怜的金克丝，可是诺手也逃不开被一群大汉轮流暴打的结局。

　　他被韦鲁斯，酒桶和牛头酋长一起轮番调戏之后被活活风筝致死，他笨重地在团队里面移动，可是并没有什么机会再次打死一个人。

　　East的瑞雯咬死了对面的安妮一样，QA穿墙一路追击辅助，安妮跑路速度再快也没有这么多小位移的瑞雯快，不一会儿，TPA的安妮也被击杀了，雪人努努只能跑到草丛里面回家。

　　靠着大龙BUFF，推线，拿下了高地塔，雪人努努想要拦住对手的推进速度，可是酒桶E技能顶了上来，他毫无任何的用武之地，好好的一个雪人马上被人打成了稻草人。

　　韦鲁斯到底还是一个ADC，所以推塔速度非常给力，Ggc战队拿下了第二局。

　　苏越兴奋的站了起来，对着观众们拎起自己的袖子，指着胸口上面写着的：Reaper大声吼叫起来。

　　“我叫Reaper，记住我吧！我来到LMS联赛，我是要来征服这里的！”他对着导播激动地高喊着。

　　这么一来，苏越的声音传遍了整个台下，也传遍了解说台，所有人都很错愕他说出的话，不过长毛倒是很理解这种年轻人，他刚才好好了解了这个选手，看了资料才知道是被WE放弃了的中单，走到哪里难免都要被人说上几句。

　　“诺，这就是被LPL放弃的中单……”

　　所以现在的苏越无比渴望证明自己，以至于他做出这么夸张的动作，没有办法，这局很明显就能看出韦鲁斯是凯瑞了队友。

　　他使用的韦鲁斯更是拿到了7个人头之多，差点拿下了超神，毕竟在比赛里面拿下超神这是一件很难做到的事情，这个时刻，他值得这么高兴。

　　“真是一个很有活力的年轻人，我喜欢他的个性。”潮汐身为欧洲人，非常喜欢这种阳光大男孩，苏越的自信和活泼更受到他的欢迎，“不错，很棒！”

　　比起解说们相对乐观，粉丝们就炸开了锅，什么，你要征服LMS联赛？还这么高调？就连Ggc的粉丝们都有些不看好这个中单，还没有赢下比赛，内心就这么膨胀，至于TPA的粉丝们听完之后马上就开始大嘘起来了。


第一百一十三章 最熟悉的阵容

　　“你有什么资格在这里乱吠？这个人是谁？Reaper？他是谁？在台北联赛杯前我根本没听说过这个人！”

　　“水货，有种你放出发条魔灵，不敢放出Tozy的招牌英雄，你就算击败他也是一个捞比！”

　　“臭小子，Tozy给他点颜色瞧瞧！”

　　“恕我直言，你遇上Faker就是一个渣渣，为什么会有一个垃圾会在这里公然叫嚣？难道电子协会里面的人都是吃白食的嘛？”

　　孙励也很苦恼，这小伙子怎么这么爱出风头，大多数的亚洲人都是以内敛谦逊而著称的，为什么他管理的就是一个大嘴巴呢？不过这样……也挺好……至少所有人的热血都被点燃起来了，没错，我们就是来征服LMS联赛的！

　　看着台上激情洋溢的苏越对着粉丝们狂呼，所有人都同时站了起来，即使没有夺下冠军，但是他们唯一肯定的是——TPA现在是抵挡不住气势如虹的Ggc战队了。

　　East非常得意，在台北联赛杯序幕开赛的时候，他被主持人的言辞狠狠挫伤，现在呢？他的队伍全胜打到了最后一场比赛。

　　如果这场比赛拿下的话，就是全胜拿下台北联赛杯，这是整个台北联赛杯里面第一次破例，甚至可以说前无古人后无来者，很难有后来者再次做到这么可怕的统治级实力。

　　“撇开Ggc中单的性格不说，他确实是一个现象级的选手，他在比赛中面对任何一个中单，即使拿着被对手克制的英雄都能做到完美抗压。”长毛认真分析道，他没有说错一句话，的确，面对西门夜说的时候，他用维克托极限反杀了小鱼人。

　　“而拿到自己擅长的英雄，他甚至可以线上单杀对手，无论是韦鲁斯单杀沙皇还是剑豪单杀北骑的卡牌，都能展现出Reaper个人超强的实力。”长毛将松动的耳麦提了提接着说道，眼神中带着一丝赞许，“这把韦鲁斯技术秀得更是无可挑剔。”

　　“预判能力超强的Q技能，他几乎射穿了对手，在2级的时候更是让人惊讶地抢走了雪人的第一个蓝。”长毛越说越不可收拾，“他的意识堪称可怕，在没有眼位的时候，预判到了对手下路2个人前来接引，竟然用大招控制住了对手。”

　　“如果用玩家们的话来说，6666666都不足够表达我内心的佩服。”长毛一口气说完了最后一句话，喘了一口气，看向旁边的潮汐。

　　“本场比赛的MVP无疑就是Ggc的中单选手Reaper，他拿着的韦鲁斯就像是来自地狱的幽魂猎手，将每一个靠近他的敌人射杀。”潮汐笑着说道，“本场bo5的采访将会采访夺冠的队伍。”

　　“我猜是Ggc战队夺冠……”长毛咯咯笑道，“真的没有见到过这么奇怪的一支队伍，用着最令人无语的阵容却能打出这么美观的比赛。”

　　“攻势战术是游戏里面最精彩的战术了，如果搭配上让人难以释怀的英雄确实给人视觉盛宴。”潮汐慢慢说道，“比如SSW战队的攻势战术，是整个电竞圈里面最可怕的战术，更是最优雅的战术，他能在信手拈来地撕裂对手的阵线，更能乱军丛中迷人地步伐中制裁对手。”

　　在解说员的吹捧之中，Tozy的脸色就很阴沉了，他已经沦为了Reaper的背景板了，只要一提到Reaper韦鲁斯就一定会想到这局的沙漠皇帝。

　　“教练，让我们玩最擅长的英雄吧！我愿意誓死一搏！我们不需要管对手的战术，不需要BP，我只想要摸到我们最习惯的阵容！”Tozy怒吼道，“就算版本削弱了又如何！我们要打出我们的风采，我不想这么窝囊地死在对手手里！”

　　飞霜似雪猛地点了点头，他也知道TPA已经病入膏肓，必须下一剂猛药不可，如果这局拿下，很有可能出现让二追三的情况，所以第三局就是至关紧要的一局，可是一味封锁着TPA最擅长的战术，就很有可能在第三局玩崩，事已至此，他也只能把希望寄托在各个选手身上来了。

　　TPA比较举世闻名的战术有三种，一种就是他们非常擅长的四一分推战术，可是在现在团战节奏变强的现在，四一分推有用但是没有过去那么强大了。

　　在S2杯中总决赛里面四强中，TPA对阵M5，就是用这种利索的方法暴力碾压了M5，让M5无规则应战的打法失效，原来的TPA上单stanley出色的个人表现，让胜利的天平倾向了TPA。这场比赛也是S2最具特色的战术四一分推巅峰之作。相比AP豹女中单当道的S3，S4赛季，也应该让我们也回味下上单半肉AD豹女的时代。不过上单stanley也由于这种喜欢单干的打法，迫使自己离开了团战节奏夸张的现在，甚至被TPA开除出了战队。

　　这种战术在S5算强不算，可是也不算很弱，可是这个上单的版本你要牺牲一个位置去选择一个固定的英雄来进行分推的话，是很难赢下这局比赛的。

　　第二种战术就更奇葩了，那就是无ADC战术，全员选择其他位置的英雄，抛弃了AD这个位置，虽然会因为缺乏ad的持续输出会使对线期和团战较弱，但是他的战术目的就是能使推进更加容易。有利有弊，可是推线成功的话，我们也能看出如果他们坚决执行战术，就能快速的击溃这种拥有强力英雄或依赖Buff的阵容。

　　这套无ADC阵容最重要的是能够快速秒掉敌方的持续输出英雄。奶大力是这个阵容中最重要的角色，她所提供的恢复和Poke伤害能使对面没有足够的血量守住他们的防御塔。但在和TPS的比赛中TPA用发条代替了奶大力也赢得了胜利。

　　打野英雄最好去选择那种前期抓人能力可怕的英雄，来抓对手的下路，用来应付女警或者是poke流的EZ，第二个需要注意的点就是要换线！没错就是换线，让下路处于不太劣势的地方，上单还必须要拥有一个清线能力强的英雄，否则这套无ADC战术的风险太大了。

　　说真心话，这个战术，就连TPA从S3开始就已经非常非常少用了，实在是风险太过庞大了，很容易处于劣势，并且条件很特定。

　　很显然在这里无ADC战术是不可能重现了，要求配置阵容实在是太高了，分分钟就要输掉比赛，在如今S5里面主流的战术还是SSW经典的围点打援攻势战术和四保一战术，甚至是SKT的三核无敌战术。

　　最无脑的就是SKT的三核无敌战术，每条线都是一个核心点，崩了一条路还有俩条路凯瑞，然后只要保住起来的一个核心点，围绕着他来打团，堪称无解，而这套战术更是中国战队很难模仿的地方了，你找不到一个平衡点，大多数中国选手都想着以自己为核心，三核发力根本就是无稽之谈，简直没有任何配合可言。

　　接下来TPA最擅长的第三个阵容就是中国队的主打阵容，也是中国队闻名世界的战术，四保一战术，这套阵容要求就是一个，ADC必须强大！而如今TPA的ADC并不是属于很强的那种，所以最后权衡下来，只能使用四一分推战术了。


第一百一十四章 放你发条又如何！

　　现在处于蓝色方的就是Ggc战队，孙励咧嘴笑道，“我们都在蓝色方了，已经赢了一半了，只要稳住对线，封锁对手的英雄池就可以了。”

　　East手摸着耳机说道，背部依靠着椅子，撇头说道，“没想到我们居然能拿到冠军，本来以为拿个亚军就不错了。”

　　“哈哈哈，既然我们走到这里，冠军当然要拿下了！”Teasy说道，“一想起捧起联赛的奖杯，我的身体兴奋地颤抖，这可是我来到Ggc战队以来的第一次拿到冠军！”

　　“我都忍不住想去看看那些想要看我们出丑的报社们，不知道他们的脸有没有被我们打脸打得红肿！”YM在这一点是最有发言权，他每次比赛完都要被一群媒体冷嘲热讽，第二天还上电竞报纸，被Ggc的粉丝们嫌弃了将近半个赛季，现在终于农民翻身做主人了！

　　“教练，放发条吧！”苏越突然说出这句话，打断了喜庆的氛围，所有人都转头看着他，满脸地惊愕，孙励走到苏越面前，双手搭在他的肩膀上。

　　“你确定？放出Tozy的发条，你要知道对手可是世界第一发条！”孙励一字一顿地问道，“你别因为一局游戏就这么自满！”

　　“如果连Tozy的发条都打不过，那么我怎么去对付Faker？我的目标就是成为世界上最强的中单，没有之一。要做就要做到最好，教练，放出对手的发条吧！原谅我这一次的任性。我要量量我的器量到底有多大……我自己的水准到底在什么地步！”苏越锐利的眼神望了一眼孙励，他们四目相对一会。

　　孙励转了一个身，将手插到自己的裤袋里面，右手抚摸了一下鼻子，回头露出平淡无奇的表情说道，“如果你能保证这次比赛一定能夺冠，那么我当然会准许你这个任性的条件。”

　　“没错！就算是Tozy的发条又怎么样！我们相信你！”Ggc战队团结一致地说道，“放出他的发条又如何！”

　　就连韩国选手Dream的眼神都充满着支持，他在旁边满怀笑意，竖起了一个大拇指。

　　看着队伍里面之前还互有隔阂，现在却非常和洽，也让孙励很高兴，反正已经拿下俩场比赛，那么放出一场发条又能怎么样！

　　苏越听到孙励教练这么说，点了点头，“我能够保证能够赢下这次比赛，相信我！教练！我想赢他！我更想要在对手用最擅长英雄的时刻打败他！”

　　“我就算隔着隔音板都能想到台下的人在叫嚣着什么，无非就是让我们放出发条，正面打一波，我相信我自己！教练，给我一次机会吧！”

　　孙励决定给苏越放出这次机会，毕竟如果TPA真的厉害，根本不可能连续输上俩局，被他们打成这副样子，他已经察觉到TPA队伍有什么不对劲了，虽然猜不出大概，但是他能在比赛中清晰地看出对手中野发生了排斥，放他一次又如何！难不成还能翻了天么！

　　“放就放，我们也不怕他们的发条魔灵！”孙励拍案决定，他要彻底放开了中路的英雄池，BAN选全部针对对方的下路。

　　BAN掉了法外狂徒，给了对手AD迎面重击，TPA的下路AD特别喜欢这种操作简单，输出暴力的英雄，而比较需要细腻操作的希维尔和薇恩就是他最不喜欢的那种AD。

　　TizzD暗骂了一声，明明他们队伍里面的核心是Tozy，为什么这局开头就BAN了法外狂徒，上局他的表现就是在梦游，竟然还禁了法外狂徒，真是日了五档电风扇。

　　TPA首BAN了韦鲁斯，经历过上局暴风雨般的轰炸，他们不得不承认一个事实，对手的中单惩戒之箭就是爸爸级别的，Q技能玩的太好了，总能够在情理之中又在意料之外把他们克制地死死的。

　　Tozy对于这个英雄都开始过敏了，看着韦鲁斯就有些后怕，看到教练BAN掉了韦鲁斯才放下自己心头不住颤抖的心。

　　Ggc战队第二BAN禁掉了TizzD最爱用的二选ADC圣枪游侠卢锡安，这一手BAN选就连解说员都有些迷迷糊糊的。

　　“Ggc战队他们该不会要放出发条魔灵吧？Tozy的发条可不是那种泛泛之辈啊！”潮汐转头问了问长毛。

　　“应该不会，我估计第三BAN绝对禁掉发条魔灵，否则的话……放出对手的招牌英雄确实有点悬啊！”

　　台下的粉丝们看到第二手BP还没禁掉奥莉安娜TPA粉丝们教唆的声音就更响了，异口同声的叫喊道，“放出发条！放出发条！放出发条！”

　　所有人集合在一起的吼声让Ggc战队的人听到了一丝动静，East带着质疑的语气问道，“放出发条？他们是在喊这个词吧！”

　　“不过我们本来就打算放出发条……”孙励啧啧一声摇了摇头，眺望远方的飞霜似雪，飞霜似雪知道对手是不会玩金属的，就禁了船长。

　　果然看到下一秒孙励就指挥着队伍禁掉了金属大师，飞霜似雪挠了挠头，第三手他们依旧BAN掉了希维尔，这让Ggc战队很难过，他们好多战术都要围绕着希维尔运转，这一禁就走向了死胡同。

　　可是Ggc战队最后一个禁英雄BAN掉了金克丝，让TizzD哭瞎了眼，什么鬼！三个BAN选全部给他，至于吗？不是说好的禁掉发条魔灵吗！

　　TizzD真是躺了枪，禁掉了三个他最喜欢的英雄，他的英雄池已经变成英雄杯了，可怜的他拿得出手的只有一个EZ了。

　　“真的放出发条魔灵？不是吧！Reaper有点凶啊！不知道Tozy会不会去选择发条魔灵这个英雄用来对抗。”长毛苦笑着说道，“可是TPA的下路针对的可真惨，下路3个英雄被BAN掉了，他现在估计要成为TPA战队的软肋了。”

　　“这波真心刚正面！”

　　Ggc战队放出发条魔灵的瞬间，Tozy的脸就变了……他已经好久没在比赛场摸到这个英雄了，这是对他的挑衅吗？

　　不过这个挑衅就像是雪中送炭，上局他的沙皇被对手的韦鲁斯打爆，那么这局，他要用发条魔灵来告诉对手。

　　我Tozy的发条魔灵，一定是世界第一阶梯的实力！放我发条！那么，我要让你们尝尝被发条统治的恐惧！

　　你敢放，我就敢选！不过他很担心Ggc战队首抢发条魔灵，这么一来就很尴尬了，抱着一丝希望，他看向了对手的选择。

　　上单East第一个选择秒锁了复仇之矛卡莉斯塔，却让TPA的TizzD已经说不出什么话了，BAN了三个AD英雄，还抢了一个AD，这么一来……他能选的还有什么？大嘴？EZ？或者说女警？还是VN？

　　相比松了一口气露出喜色的Tozy，他就愁眉苦脸许多了，大嘴VN要拖到大后期，而且他微操和细节并不强，EZ呢？这个版本并不算很强，比赛场很少出现，更主要的原因就是EZ很难对付卡莉斯塔，这么一来他只能选较为无脑的女警了。


第一百一十五章 卡牌应对四一分推！

　　TPA这边立马抢了暮光之眼慎和发条魔灵奥莉安娜，一个是四一分推里面慎的能力不错，到了6级大招快速支援队友，带个传送之后就是双传送的上路，能够第一时间赶到战场，发条魔灵就不必多说了，Tozy的招牌英雄，暗杀星夺冠更是做了一款发条的冠军皮肤。

　　果然是四一分推，孙励课前做的功课很足，四一分推是TPA惯用的手段，他并不意外，几乎每个战队都会这一手，只不过TPA的四一分推更加让人难以叵测。

　　苏越经过一番心理斗争，理智战胜了欲望，选出了对团队有利的卡牌大师，本来他是想用自己的招牌英雄疾风剑豪来对付Tozy的中单发条。

　　孙励本以为性格乖张的苏越会选择自己拿手的好戏，却拿了一手对于团队有利，更克制对手阵容的卡牌大师，赞许地拍了拍他的肩膀。

　　对手放出了一个打野空缺，没有限制住蜘蛛女皇和虚空遁地兽，Dream想也没有想抢了蜘蛛，这个打野英雄Gank能力现在是主流打野中的顶尖。

　　TPA这边的打野不仅没有选择虚空遁地兽，反而选择了一个玩得好节奏感比蜘蛛还要强的打野——瞎子李青。

　　在会玩的手里，一个瞎子可以玩出很多种各式各样的花招，玩不好的瞎子可以说是野区的一个提款机，这个时候TPA选出瞎子，打算来拼一波节奏，Toling现在很不服气，甚至他秒选了瞎子，连教练的命令都没有听。

　　飞霜似雪看到Toling没有听从他的命令已经选了，也没有多说什么废话，在他眼里Toling？一个马上就要被赶出TPA成为丧家之犬的废物，何必在和这种人多费口舌。

　　TizzD没有办法，亮出女警，这是被对手活活逼出来的，禁了3个英雄还抢了一个，他的英雄池还很浅，这让他无能为力了，只能拿出自己压箱底的女警了。

　　Ggc这边上单选择了剑姬对抗慎，对线上是一个不错的选择，推线能力也很显著，不过线上没有打野帮忙，谁都不可能单杀一个出肉的慎，这明显是为了团队考虑，在单杀概率很低的情况下并没有盲目选择瑞雯。

　　最后一选，辅助Teasy再次拿出了牛头酋长，刚才他的手感不错，一时兴起还想拿出来在比赛场驰骋。

　　TPA的辅助也是最后一选，拿出了锤石搭配女警，两个线上能力不错的组合，如果锤石钩子准的话，Ggc的下路是很难打这把游戏的。

　　双方确定完英雄，还有30秒进入游戏，苏越的双手搓了搓，让自己的双手保持在一个适合的热度。

　　进入游戏，双方选择了正常对线，并没有换路，Ggc战队选择打一波一级团，都没有匆匆去做视野，埋伏在了下路三角岔口的草丛里面慢慢摸索过去。

　　TPA战队正常对线，双方交错开来，并没有正面遇到，不过在地图上消失了的Ggc战队让他们有些慌张，做完视野，上单慎和打野瞎子在四鸟呆着。

　　AD女警和锤石等蛤蟆出来，Ggc看到没有机会就各自离开了，上单剑姬单刷四鸟，打野Dream单挑红BUFF，下路的YM和辅助Teasy选择打石头怪。

　　1分54秒，野怪出现，牛头酋长在前面扛着伤害，最后让YM的卡莉斯塔单吃了所有的经验，这样的话，到了线上卡莉斯塔和女警的经验差不多，下路还是不太亏。

　　瞎子帮助完上单的慎之后，一个天音波踢到了红BUFF的身上，回旋踢回去，开始一个人单挑红BUFF。

　　双方都选择了红开，因为打红开，2级抓人的时候就更显优势，蓝开的话就是以刷野怪为主了。

　　中路卡牌大师对阵发条魔灵，双方的线上很枯燥，Tozy是世界第一发条，可是没有夸张到2级就单杀对手。

　　就算是一个钻石和Faker打Solo，只要你一直猥琐，线上6级前是很难单杀你的，同理中路就是这个状况，你不惹我，我也不惹你，相互刷刀。

　　不过Tozy的刷刀能力就很显著了，他发条补刀就算是随缘补刀都有特别夸张的补刀数量，双方打不起来，导播就把镜头切到了下路去。

　　下路可要精彩了，双方可谓是斗智斗勇，卡莉斯塔Q技能穿透抢到了一个炮兵，二级之后，点了E技能撕裂，一矛一矛在女警身上插着。

　　女警不甘示弱，Q技能和平使者，枪械在手中抖动，发射出螺旋着的大型勾状子弹，收了一个兵，升到2级，可是YM利用普攻岔开了女警的技能，这样一来，女警就放弃和YM对抗。

　　YM看到女警往后撤，也按出了E技能撕裂减速，成功换了一波血，刚才两个辅助毫无作为也是没有办法的，因为他们都把野怪的经验让给了自家的ADC，只有1级的辅助没什么用处。

　　也就是锤石E推来推去，牛头就W野蛮冲撞把锤石顶开，两个人打打酱油一样互换一波血量，没有多大的细节。

　　不过TPA的下路也是配合了好久的一个组合，第二波兵线一来，回复元气的女警爆头子弹点死一个挡道的炮兵，后面的锤石在草丛里面丢出一发阴勾，油绿色的锁链飞了过去，可惜灵敏的Teasy注意到了小细节，飞身往前一挡。

　　其实这个挡并没有意义，就算不挡，靠着被动位移的滑板鞋也容易躲开，锤石则是放弃重新拉过去，打一个牛头没有意义，勾到ADC的话，他们刚才那波老早就打了上去。

　　Toling这局的打野瞎子寻找机会的嗅觉比之前要犀利，找到一个漂亮的机会，让和慎纠缠在一起的剑姬惊慌失措。

　　刚才上路抢2的时候，剑姬上去消耗一套就打算走，可是现在慎也升到了2级，瞎子也赶来，他交出一个闪现准备离开。

　　Corn怎么会把可能到手的一血放走，闪现跟上去E技能奥义影缚，一道影子摸了摸剑姬的肩膀。

　　剑姬恼怒地回头打了起来，成功被他嘲讽到，瞎子的天音波砸了过去，回音击飞踹了过去，E技能天雷破，双手砸在地板上，地裂波动起来，剑姬的血量又跌了下去。

　　慎丢出一把水果刀奥义却邪，解除嘲讽的剑姬W技能劳伦特心眼抵挡住即将到来的所有伤害。

　　Q技能破空斩想要趁对手没有技能的时候赶紧离开，看着剑姬一步一步想要进入塔下，瞎子露出一丝冷笑，虽然这波没有击杀掉剑姬，可是已经得知对手没有闪现了，下一波就是要他命的时候！


第一百一十六章 上路爆发一血

　　瞎子回撤离开，他这波没有击杀掉剑姬是一件很惋惜的事情，不过上单慎不仅赚了一波兵线还让对手亏了一波，只要等待下一波上野的配合，剑姬可不会这么容易像现在这样逃过一劫。

　　East的剑姬虚惊一场，给他敲醒了一个警钟，下一波他可不能再这么鲁莽上前了，在塔下放弃了一波兵线选择回城。

　　慎将上路的线带到塔里面，让塔吃掉了更多的兵线，可以让剑姬回到线上亏一波兵线，并没有第一时间选择回城，毕竟现在他的血量还很多，没必要回城，所以他操纵着慎以奇特的忍者步伐向中路游荡。

　　瞎子清理了上路的石头怪，绕了一圈，准备回城做出草鞋就继续往上路Gank一波剑姬，他这一次下定决心要拿下剑姬的人头。

　　Corn的慎用鼠标移动地图，看中路的状况，看来在自己没有闪现的情况下貌似没有机会能够抓到卡牌，就开始对着河蟹挥出自己的水果刀。

　　利用Q技能却邪的被动回血，慎的血量就像是回过城一样充足，吃下一个螃蟹，回到线上，瞎子才刚刚出门，不过他做出了一个“正在路上”的标记，往上路奔袭。

　　中路的交锋就纯粹就是补刀和换血的极限对战，靠着发条这个英雄，补刀和换血稳稳压着卡牌一头，只要有蓝，Tozy就能无限压制住卡牌的补刀，封锁他的发育。

　　卡牌的对线能力在中单里面属于那种拖后腿的，赖线能力还是可以，而发条秀的就是补刀，秀的就是意识，秀的就是操作。

　　给自己加个盾就上来普攻卡牌大师，苏越还没法还手，他的Q技能万能牌很容易躲，而W技能选牌伤害前期低，换血换一个护盾没有什么意义，只好往后面退。

　　Tozy把对手压了过去又放缓了自己的补刀速度，在中路悠闲控住了兵线，有时候补刀还用S键来挑逗卡牌大师，苏越也没有办法了，尽量在不被耗血的时候补到更多的兵，拼发育能力。

　　Tozy发条确实玩得好，他能把蓝量和换血控制在一个节点，蓝量永远保持充沛，却还能换到对手的血量，他第一件出的不是多兰戒而是多兰剑更是恶心到了苏越。

　　普攻伤害比技能伤害还要高额，苏越的补刀陷入到一个无限死循环，却毫无办法，只能猥琐在兵线里面Q万能牌衔接W选牌收兵。

　　好在Tozy深知发条魔灵的Q技能指令：攻击的手势前摇很长，容易被对手躲开，他除了必中的QW连招几乎是不丢这套技能。

　　打野爸爸蜘蛛女皇当然知道中路玩的很疲软，眼尖的他往中路蹲，可是Tozy老早就知道自己的压线会引来对手打野，所以布下了一个假眼正好看到了蜘蛛的动向。

　　蜘蛛一来，发条回退，他不敢在前面补刀，蜘蛛配合卡牌的秒了他的可能还是很高的，Dream这么一看就知道没办法了，往下路赶。

　　与此同时，上路的瞎子已经摸到了离自己家防御塔最近的上路草丛里面，剑姬不知道瞎子在里面，在线上补刀。

　　慎在线上装作很虚的模样，打一下炮车回退一下再回头补一击却邪来补下炮车，让剑姬的警惕性下降。

　　Corn这波演技很精湛，East的老毛病在这个时候又犯了，他经常无理由地头脑发热，上去换血，更何况现在Corn这么猥琐，这么害怕他的剑姬，他上去就放出了Q技能破空斩，让台下的粉丝还是解说台的解说都暗道不妙。

　　Q技能破空斩唯美戳中了慎的弱点，打出一段真实伤害，E技能剑术，打得慎更是连连败退。

　　看到剑姬继续往前追击慎，想要打出更多的换血，这让Corn露出一丝喜色，怕的就是你不敢来，没想到East给足了他的面子，落入了瞎子和他的陷阱。

　　East很快意识到了瞎子可能在蹲他，因为慎宁愿被打这么多下，还不愿意丢出E技能奥义影缚，显然留着一手，可是当他回味起来，还没用出W技能劳伦特心眼就被慎回头嘲讽在了原地。

　　Toling沉稳先走出来，他没必要丢出Q技能天音波，这里的距离最好不要先丢，他要保证上路这波Gank的成功率。

　　当靠近剑姬E技能天雷破拍了下来，再普攻一击，将伤害打到最高再使用Q技能天音波，只要被Q到的人血量越少，他的二段Q回音击的伤害就越高。

　　解除嘲讽的剑姬想要逃跑，可是Q技能还没冷却好，只能往兵堆里面跑了，慎没有闪现和远程技能很难追击到，瞎子二段Q回音击追踪飞踹过去，二段E技能减速，普攻接上，剑姬根本没有办法甩开这个粘人的瞎子。

　　最后一下普攻，瞎子连闪现都没有交拿下了本场比赛的一血，Toling扬眉吐气地哼了一口气。

　　“这波一血，只能说慎的演技不错，East没有第一时间识破掉，两个人的配合不错，击杀掉了对手，现在Ggc这边不妙啊……唯一有优势的上路被对手抓了一波，下路只能五五开，中路被压得很惨，如果苏越没有为团队着想选一个自己拿手的中单那该有多好。”长毛对这波一血实实在在的评价了一下，并没有多大的含金量，也就瞎子的细节做得很好，这是一般人都会做的细节，全程最大的亮点也就慎的勾引做得漂亮。

　　下路的对线也并不好看，牛头保护能力卓越，锤石的钩子也拉不到对手的ADC，所以如同温开水一样，根本热不起来。

　　蜘蛛围绕着中路再次展开了一波Gank，可是没有找到任何一个机会，最好在6级以前抓到一次发条，否则沉稳发育状态下的发条出世就是一个大魔王，中单万金油，有控有输出有盾有团队移速。

　　他的针对点没有错，错就错在对手的警惕性根本不是其他选手可以比的，Tozy深知中路发条后期打团能力傲人，所以面对对手打野Gank的次数也会很多，他为此每次回城都会放弃出更多的装备而是选择多出一些侦查守卫来防患于未然。

　　这一点让他受益匪浅，好几次蜘蛛的游走都让他发现而逃之夭夭，而线上还根本不亏多少，反而让苏越的卡牌亏了一些经验。

　　中路蜘蛛来一次，就要分掉一些经验，也是意料之中的损失，只要保住自己的发育，到了6级苏越可不会傻愣愣地真和对手打对线。

　　他可能更多的选择就是去其他路带节奏，帮助队友发育，带动全队的节奏才是一个会玩的卡牌大师应该做的正确对策。


第一百一十七章 打回气势

　　上路被抓了一波还是影响了Ggc这边的气势，尤其是上路，虽然还是一股子杀气腾腾，其实已经很少上去换血了。

　　这样一来，慎的雪球滚得不是很大，但是发育却很好，可是前期再好也没多少肉，所以Dream不能再这么放任上路不管，怎么说拿的也是一个版本强势的打野，越塔抓人还是蜘蛛女皇的长处，只等中路卡牌6级，这样的话，上路Corn没有闪现的慎在劫难逃了。

　　蜘蛛女皇往上路走动，长毛身为解说的游戏智商解放，“看来Ggc战队这波是想要打回气势，难道他们是要选择抓上路的慎吗？”

　　“这是肯定的！蜘蛛抓上路是最好的，他的越塔能力和Gank能力都是打野中的精锐，看来Ggc战队很想扳回自己的气势，Toling的瞎子现在在下路，是根本去不了上路的，因为被压了兵线只有4级的剑姬配合4级的蜘蛛女皇去击杀5级的慎成功率还是非常高的。”潮汐说一大串话还是有些吐字不清，不过长毛倒是听得真切。

　　“关键点还是看看4级的蜘蛛是怎么去用人形的E技能盘丝去控制住对手的慎，如果慎的E奥义影缚位移离开的话，这次Gank十有八九是不成功的。”

　　“等等，卡牌大师等级到达了6级，看他的走位，是往上路赶，大招的距离还有一定距离，如果三个人去抓这波稳了，Tozy也意识到了卡牌的消失，给上路打了信号，可是晚了！”

　　镜头中的卡牌大师带着一丝充满男性魅力的微笑，走到了上中河道中间的草丛里面，在头顶上悬着三张牌，选中一张金色的卡牌，大招命运开启，一边走动一边寻找一个最佳的距离准备飞上Gank对手Corn的上单慎。

　　刹那间，卡牌大师单膝跪地，站了起来，手中持着一张金色的卡牌，找准一个方位，横插在慎的后方。

　　Corn当然接受到了Tozy的消息，可是他的兵线在中间偏前面，前脚离开了兵线，刚要到上路第三片草丛，后脚卡牌大师就捏着黄牌拦住了他。

　　马上往下路的河道赶，却发现一团丝黏住了正在移动的慎，憋屈的上单East利用Q技能破空斩拉近了和慎的距离，剑术发动，第一下普攻，伤害一般，第二下普攻暴击外加减速，蜘蛛吐出Q技能神经毒素，变成蜘蛛形态，他身旁的小蜘蛛往前面自杀式对慎攻击，蜘蛛形态的Q技能剧毒之蛰让慎的血量跌到低谷。

　　用了大招的卡牌大师根本不可能一个人头都不拿就只做这么点事情，从三角草丛绕过去包夹住慎。

　　黄牌定住了想要E技能往他这边逃跑的慎，打出Q技能万能牌，甩死了慎，蜘蛛拿到150金币，剑姬拿到75金币，卡牌则是拿了大头足足有350金币，这波对于卡牌和剑姬来说都是赚了。

　　剑姬还可以清至少两波兵线，而卡牌则是在万难之中多了350金币的救急金币，这么一波将之前失利的气势统统打了回去。

　　开启命运的时候，顺带还把瞎子的位置告诉了下路，让YM和Teasy逃跑，这个大招至少帮助了3个人，让Ggc战队赚大了，但是这一波苏越不能回到线上，他的血量不是很保险，只能拿了蓝选择回家，这么一来就放给了对手机会。

　　Tozy指挥队伍，瞎子和辅助都去小龙处，他们要把损失最小化，吞掉这条小龙，Ggc战队没有人手可以分配过去，小龙是必让无疑的，YM和Teasy在这段时间也就欺负欺负线上吃兵的女警就没有任何弥补的办法了。

　　“这波总体来说从各个方面来讲的话Ggc稍微赚到了一点，实际上面应该双方这波持平。”长毛说道，“第一条小龙并不是很重要，500+经济也差不多，但是说Ggc可能稍微赚一点就是免去了下路瞎子这波Gank。”

　　“如果没有卡牌的大招，下路的瞎子有可能抓到对手，也有可能只是逼出对手的召唤师技能，这是隐性的帮助了下路，这局游戏双方开头就有这么旗鼓相当的气势，我想应该会是一场精彩的比赛。”长毛刚说完，潮汐就笑开了颜。

　　“你怎么不说你支持哪个队伍呢？是不是被Ggc战队打脸打怕了呢？我以为你下一句会说支持TPA呢！”

　　“为了保险起见嘛……Ggc这个战队太不按常理出牌，我这张老脸今天不知道被打了多少次。”长毛露出大板牙说道。

　　的确，从一开始Ggc战队被所有人嘲笑成为台北联赛杯里面的一个添头，到现在成为最大的黑马，确实打了不少战队的脸。

　　谁也不知道这支刚刚重组的战队，凭借着自己出色的发挥，居然从头到尾一局没有失败，打到了这里，更想不到的是AHQ和TPA这俩只拦路猛虎，都被他们压制得死死。

　　这样亮瞎眼的成绩，根本想不出是春季赛那支送分队，无论打谁都会送分，现在的这支队伍看起来比任何人都可怕。

　　光是这个队伍奇葩的创造力就让很多人错愕了，至少很多职业选手是不敢选英雄的，他们为了胜利大多数会选择版本强势的英雄，而Ggc战队却能把一个英雄玩出很多种花样，真希望这支队伍能够出现在S5总决赛的比赛中啊……

　　长毛凝神看向了镜头，这支队伍拥有着的选手，他们的潜力，其实根本不逊色于任何LPL战队，甚至不逊色于韩国联赛的战队，如果他们的创造力出现在了世界级的比赛中，那就是对所有英雄联盟玩家的一种别样的幸福感。

　　至少，现在他们这支队伍偶尔的闪光点，大局上的博弈，乐观自信的选手再搭配上最具优雅性，最具视觉性的攻势战术，已经深深吸引住了长毛。


第一百一十八章 节奏突变

　　中路的防御塔非常重要，关系到他们之后gank其他路推塔的节奏，可以说拿下了这座塔就是拿下了胜利的一半。

　　所以说无论付出什么代价都要将这个中塔给拆掉。

　　推掉了中路，发条就能限制住对手的支援，他可以上下路奔波，捣乱对手的节奏，凭借苏越这一次支援队友，他已经极大限度将中塔血量磨了下去。

　　这令苏越的脊梁骨时刻都感觉到被人戳着，中塔的重要性是很显而易见的，没了中路的塔，小龙处和大龙处就必须要做视野，不然很容易就被对手偷掉，所以为了保住中路，苏越万不得已是不能再放出大招去支援队友了。

　　Tozy这样一来，就让Ggc的节奏为之一滞，好在，TPA中野的关系正式宣告破裂之后，Toling很少去中路Gank，让苏越为他做出针对布下的视野毫无作为。

　　过了几分钟，又发生了好几波的战斗，苏越大招命运交给了下路，保住了下路发育，否则刚才一波瞎子Gank，很有可能带崩Ggc的发育。

　　这么一来，中路的防御塔就任由Tozy摧残，将防御塔击破之后，Tozy的装备已经有了雏形，一个雅典娜圣杯加一双草鞋，看似偏保守，实际上伤害相当骇人。

　　Tozy回到泉水里面，买了一些装备，就往下路赶，他要蹲在对手红BUFF野区，石头怪下方的草丛里面，打算等对手AD和辅助到线上，4个人包夹住对方，为此瞎子已经提前清掉了路线上的视野。

　　这局Teasy的视野做的并不充分，以至于Ggc战队只能凭空揣摩对手的方向，并不能看到对手的动向。

　　苏越为了追求前期Gank和输出能力，出的装备是巫妖之祸的小套件，耀光加小黄书加明朗之靴，保证了冷却缩减和基础的输出力量。

　　不过自从中路的防御塔拿下，TPA这支战队的节奏变得异常迅猛。

　　他们身上带了好几个扫除眼位的雷达和真眼，开始频繁的入侵野区。

　　入侵野区的真正目的并非是拿那些小怪，就是为了截断敌人的支援道路，然后迅速的将敌人的一座防御塔给包围，瞎子对于下路的2个人头垂涎已久。

　　绕后做了一个视野，以便观察对手的动向，上路的慎在这5分钟内，早早到了8级的大关，所有人的发育都进入了一个暴涨期。

　　伤害也在逐步逐步上升，慎的硬度也在上升，双方很有可能一波不和就会在中路或者下路打起来，这是很容易发生中小型团战的时间段，再说了慎有着大招支援队友，所以这个时间段的TPA很强势，他们有理由无脑开团。

　　毕竟发条在中期开始就是非常强的英雄，只要发条过了6级后团战能力就非常强。

　　Tozy只要在团战开始之前先尽量利用Q距离消耗敌人一些血量，即使很难消耗到对手，但是凭借着圣杯的回蓝，再加上个人的理解，Tozy的发条技能命中率还是颇高的，而且因为发条的Q技能施法很远所以在消耗敌人的时候让发条这个英雄在后排稳住。

　　这个英雄他耗血的风险比较低，更何况在开团之前互相消耗是必不可少的！而一旦消耗到了敌方的关键输出英雄后，Tozy就可以根据自己的意愿来选择开团集火秒掉。

　　不过发条比其他法师有优势的一点就是不仅可以消耗对面的人，还可以给己方前排一个厚厚的盾使得我方坦克并不会被消耗很多血，这样一来一回就赚很多。

　　而且等团战真的开起来后，Tozy完全可以看时机是先放大招还是先用小技能耗血然后看敌人走位失误再大。

　　大招最好要大到敌方的关键输出点。

　　为了保证大招的命中性，Tozy可以把大招的球套给瞎子，让瞎子进团阻击，也可以把大招的球给慎，让慎嘲讽入团，所以说TPA这个阵容打团还是很给力的，唯一的短板就是输出有些疲软的女警。

　　苏越的卡牌大师在小地图上观摩了一下，发现对手发条魔灵和打野瞎子都已经消失在了线上，往下路支援队友，反蹲对手。

　　思虑了一会，打算往下路赶，基本上这种消失，要么拿蓝，要么就是Gank下路的队友，不过苏越猜到了对手动向，却没有看出对手的胃口可不止是下路两个人。与此同时，对手发条魔灵和瞎子已经赶到了小龙处，他们正在绕后准备抓住一波机会打掉下路的外塔并且吃下对手2个人头，不过能够有吃下其他人的机会，他们也不会放过，慎又不是干吃饭不做事的英雄，他的大招时刻都像一把刀悬在Ggc战队每个人的头上。

　　当苏越抵达石头怪的时候，被草丛里面的一个天音波踢到的时候，他脑子里面一片浆糊，但是很快捋清了思路，发现了端倪，等待一个机会赶紧闪现跑路。

　　不过Toling的瞎子很有攻击性，一向不留对手思考的机会，好在苏越的反应速度非常灵敏，瞎子二段Q回音击到他的身上，他就往左下方闪现，到了很接近二塔的方位。

　　瞎子一道闪光，可惜没有苏越的反应速度这么快，让他的R闪失败了，他想踢到苏越就来一个R闪踹给草丛里面蹲着的发条魔灵。

　　R闪的同时苏越虽然闪现逃开了正确的路线，但是他还是直挺挺地被击飞了过去，好在他闪现的方向是自家的二塔，所以更偏向防御塔下，以至于瞎子没有敢跟进。

　　不过这并不碍事，发条看到瞎子R闪失败之后，出现在苏越的视野中，包夹住了急急忙忙往后撤退的卡莉斯塔和牛头酋长。

　　慎大招附身在了发条的身上，他们这一波的目标很明确，抓不到卡牌，那么下路至少有1000的经济可以供他们吞下，这一波稳赚不亏。

　　没有闪现的卡牌大师就算开大招支援卡莉斯塔和牛头也很容易被杀，TPA的人只要赶在蜘蛛和剑姬过来前秒掉对手这波就赚大了。

　　剑姬看到慎不见了，就往下路找侦查守卫传送，可是对手清视野很极端，没有留下破绽，传送塔就是作死，塔的血量并没有多少，只能传送距离下路最近的一个侦查守卫。

　　红BUFF下方草丛里面的一根侦查守卫，不过双方距离实在是差太远了，所有人都寄托希望给下路两个选手，希望他们能够多抗几秒是几秒。

　　蜘蛛女皇看到下路这么危急，从三狼口往下路奔，不过他是肯定来不及了，奥利安娜进入塔内，将E技能指令：防卫交给了上单慎。

　　Corn没有辜负Tozy，E技能奥义影缚嘲讽到了对手的辅助牛头，卡莉斯塔利用被动稍微偏开了一点。

　　但是也没有什么用处，R技能指令：冲击波将卡莉斯塔和牛头酋长一起震回到了圈内，冲击波的透明波动造成的伤害，让卡莉斯塔掉了三分之一的血量。


第一百一十九章 步入绝境！！！！

　　YM一个照面被控制住，血量还随着对手发条魔灵的QW连招而飞速下降，没有多余的念头给自己治疗，将牛头吸收到自己的黑暗空间之中，这是他的大招命运的召唤。

　　Teasy毫不犹豫向前砸去，将对手的两个人高高撞起，Q技能大地粉碎，将对手二段撞起，这个时间段，苏越将1分钟前刚刚冷却好的大招开启，他要马上支援自己的队友，少一分少一刻少一秒，自己的队友就要承受更大的伤害，也会让自己的战队处于更大的劣势。

　　命运开启，TPA的选手很明白自己应该做些什么，女警一枪一枪把防御塔点掉，5个人前后包夹住了Ggc的下路2个选手，苏越是不可能传送到塔下，这样的做法不仅仅是送死，还会让Ggc的损失更加扩大，加大对手的滚雪球。

　　卡牌大师大招移到三交叉口草丛下方的一个安全地带，这里足够他往左下方甩牌，这局的苏越没有携带传送和闪现，而是幽灵疾步搭配着闪现，这样能够在团队的间隙中获得更久的生存，AP生存越久，他能造成的输出就越多，其实他也是猜准了发条魔灵一定会带传送来反针对卡牌的大招。

　　苏越为了对付发条魔灵这种前摇久伤害高的英雄，特意带的一个幽灵疾步可以更好躲避对手的技能，这样做法也是为了保障自己在线上能够良好发育。

　　苏越也是猜到对手的发条为了对付卡牌大招会带一个传送，所以这局他的卡牌一飞则已，要飞就是飞到一个能够必定抓到人的地方，让Tozy暗恨许久。

　　手中夹着三张卡牌，往下面飞出去三张万能牌，飞在天空上的慎和发条吃到了一张红色卡牌的伤害，而中间飞出了蓝牌没有打到任何人，右边飞出去的黄色卡牌贯穿了女警和锤石。

　　此时上单的East也到了目的地，剑姬Q技能破空斩穿墙石头怪，遇到了瞎子，两个人默契地看了一眼，瞎子想也不想就往队友处跑。毕竟打野的经济在比赛场里面再好，如果不是英雄克制是很难击杀对手的，East不依不饶追了过去，他就是为了支援队友才会赶到这里来。

　　而刚刚丢Q技能的卡牌大师，让吃到万能牌的TPA众人血量骤减了一截，不过他们依旧攻势汹涌想要拿下对手的人头，否则这波逃跑一定会被Ggc围追堵截，还不如趁对手人员没有整合起来，给对面迎面痛击。

　　阵型靠后的女警和锤石跟了上去，锤石先E技能厄运钟摆将前面的复仇之矛推过来，这样的小控制可以暂时打断对手的走位，再用Q技能死亡判决就能很精准地拉到对手。

　　YM面对锤石的E技能厄运钟摆束手无策，衔接着的Q技能死亡判决勾到了复仇之矛，女警完美地一发Q技能和平使者接上，让本来血就少的YM率先死在了战场上。

　　不过再次飞来的几张万能牌真的是令人作呕，女警又被刮到一下，就再减少少了四分之一的血量，现在他就丢了一个Q技能和平使者，血量就已经被躲在上方的卡牌大师磨到了半血，不过TPA的人想法还是非常奇怪，他们想要先把辅助牛头吞下再去追有输出能力的卡牌大师。

　　这时候为了队友能够在输出更多的伤害，Teasy的牛头酋长开启了自己的大招，俗称七秒真男人的坚定意志，解除了所有的控制技能，并且受到的物理伤害和魔法伤害减少70%。

　　这么一来给了卡牌大师稳定的一段时间输出，剑姬看到卡牌还留在这里并没有选择逃跑，East疑惑地问道，“怎么不走啊？对面可是五个人啊！”

　　苏越看了看对面的血量评估了一下，如果自己的Q技能万能牌刮到对手2~3次，差不多就能通吃下对手下路，“可以打，我觉得可以打，只要Teasy能够撑住时间，让我多输出几秒，我铁定能收割战场！”

　　听到苏越这么坚定的话语，East毫无保留地信任了刚刚来到战队的苏越，他们之间的合作很愉快，团队随着苏越有了良好的化学反应，既然自己的兄弟说能打，那么多多少少也要帮助到苏越做到一些事情。

　　剑姬前期出了黑切的小件外加提亚马特，并不算很脆，所以往人群里面对着女警突刺，大招挂在了血量最少的女警身上。

　　女警见到这个剑姬E技能90口径绳网，往发条魔灵这个方向位移，看似锤石这么安全，实际上有着慎，发条以及瞎子的这一边才是最安全的，可是苏越的卡牌大师可不答应这个女警，在女警使用技能位移的时候，一张飞过去的黄牌是指向性技能，虽然女警离开了卡牌的位置却依旧被黄牌定住。

　　冷却好的Q技能万能牌扫了出去，定住的女警死在了队友众多的人群之中，不过剑姬的大招只打出了一个弱点，所以团队回血BUFF只有一秒，只能让牛头回了100点血就消失了。

　　不过前方的牛头还是给力E技能胜利怒吼有给自己鼓舞奶了一点血量，让自己的血线跟了上去，可怜的他Q技能至少要8秒才能冷却好，只能W技能顶开了发条。

　　对面的输出点就是发条，让发条滚远远就对自己这边越有利，不过这个W确实顶的好，对手瞎子和慎的伤害还真秒不掉开启了大招的牛头。

　　可是没有多久，牛头的大招没了，发条也赶了过去，再来一发QW技能，牛头的血量暴跌，瞎子天音波一脚踹了过去。

　　剑姬的Q技能破空斩完美上去挡刀可惜牛头的血量实在太少了，二段Q回音击过去打到剑姬身上，瞎子直接E技能天雷破开启二段E减速了旁边的牛头，接一下普攻将牛头人头收下。

　　这是孤零零的就只剩下了一个剑姬在人群中央，苏越玩得卡牌确实猥琐，就算如此他也没有上前去，在后面远远地丢Q技能万能牌。

　　锤石就不服气了，卡牌在他面前居然还敢这么打他的队友，可是他这时候却想哭了，自己的Q技能和E技能统统给了复仇之矛，大招如果不贴着卡牌大师怎么可能打得到，只好普攻卡牌大师。

　　可是打出的消耗实在是太低了！

　　前线4段Q技能的发条加上自己大圣杯的冷却缩减，他Q技能冷却时间很短，不一会儿三个人对着眼前的剑姬实施了一顿惨绝人寰的围殴。

　　卡牌大师坦然面对自己被围攻的队友，丝毫没有上前的意思，一直在后方丢Q技能万能牌，一边秀自己的走位，准备一个契机开启自己的幽灵疾步来躲开后面的锤石，追击前面的三个残血，现在对手的血量已经被他消耗到了一个冰点。

　　就连发条魔灵在苏越丢出去的好几次万能牌中刮到了2次，他的血量不容恭维，瞎子的血量也很低，只有一个慎因为出肉显得血量颇厚。

　　当最后一个伤害打出，剑姬死亡的时候，TPA的人面对卡牌大师没有选择后退，他们希望锤石冷却好的技能能够控制住前面的卡牌大师，他们就可以一波1换4，奠定自己这场游戏的获胜点了。


第一百二十章 绝地反击收获三杀

　　就当锤石准备控制住眼前的卡牌大师，苏越按出了幽灵疾步在对手的眼皮底子下跳起了走位探戈，他首先躲开的就是锤石冷却好的E技能厄运钟摆。

　　发条魔灵和瞎子就大惊失色了，他们俩的血量根本不足以再次抗下卡牌大师的万能牌甚至只要一张红牌他们都要死，可是他们手中根本没有技能可以帮助他们逃开，这是一个死角的位置，他们只能往对方的红BUFF野区散开。

　　可是开启了幽灵疾步的卡牌大师又岂是这么容易被甩开的，只要当心慎的E技能奥义影缚，苏越的卡牌收割到对手两个残血是很容易的。

　　难点就在于对手上单和辅助的纠缠，不过开启幽灵疾步的苏越无形之中让对手的预判难度上升。

　　锤石的Q技能前摇太久，在开动疾步的卡牌眼中等于放他几秒钟的时间去追击C位，可是锤石也不能把自己的肥皂丢给队友啊，搞不好卡牌大师甩出自己的万能牌就收走了队友的人头，现在就是进退两难。

　　苏越自信的一点就是蜘蛛已经赶到红BUFF的地方了，当发条魔灵和瞎子看到这个该死的蜘蛛，他们只能往苏越这地方冲了。

　　现在的他们只有一个念头，那就是秒了卡牌，逃出生天，但是苏越并不打算给他们机会，Q技能万能牌飞出去，瞎子在吃到万能牌的同时W金钟罩到发条魔灵的身上，逃过一劫，这击万能牌只能说做了无用功，可是苏越手上已经捏起了一张红牌。

　　Tozy根本是无计可施了，选牌属于指向性技能，而且苏越还开着幽灵疾步，他跑也不是，不跑也死，只能给队友做出自己最后的贡献，Q技能指令：攻击。

　　奇形怪状的魔偶在屏幕中飞向了卡牌大师，苏越知道这一击是必吃无疑的，他躲开的话，W技能的距离就够不到对手，所以只能强吃了这一口伤害。

　　卡牌大师的血量太脆，而发条中期的伤害挺过分的，一下子就掉了三分之一的血量，如果再开个W技能，苏越的卡牌一半血都要给他打下来。

　　这只不过是垂死挣扎，苏越的红牌一到，Tozy和Toling的血量本就不支，瞎子一个照面就被卡牌秒杀，而发条魔灵还剩下一口血。

　　E技能指令：防卫，将魔偶移回来给自己造成一个护盾，可是苏越卡牌大师的耀光被动加上自己E技能的被动怎么可能杀不掉只有这点血量的发条魔灵。

　　脚下踩着无数卡牌叠成的光圈，最后一张飞牌让Tozy如坠冰窟，此时的卡牌大师加上女警的人头已经斩获了3个人头。

　　“Triple-kill！”

　　他成功偷到了三个人头，让自己的经济在整局游戏中处于一个优势。

　　不过这三杀的声音听得让苏越的身体发酥，他忍不住望向了锤石和慎，他们俩虽然生命值高可是出的魔抗并不多，或者说前中期暂时没有出魔抗，他说不定还能斩获几个人头。

　　毕竟慎对线的是剑姬，出魔抗没什么用，而锤石虽然说要出一个军团护盾，可是他的经济实在是短板，除了工资装和视野以外只有一双五速鞋和一个孤零零的红水晶。

　　蜘蛛赶到了现场，这波他早点来，Ggc这边不会这么惨淡，只留下一个卡牌对抗敌手，不过凭借着苏越对于伤害精准的控制，对手并没有占到多大的便宜，不过唯一遗憾的地方就是敌人的经济都是分散开的优势，而Ggc这边人头和经济全都在苏越手中。

　　这么一来接下来的团战，苏越的卡牌大师就将会作为TPA首要打击的对象，发育起来的卡牌随手丢的卡牌都能够把一个脆皮打掉一半血，所以发条魔灵和慎会想尽办法切死苏越的卡牌。

　　不过现在追击至少还能再拉下一个锤石，不过这时候W在冷却中，幽灵疾步也慢慢停了下来，操作慎的Corn并不是傻子，他立马携手锤石匆忙跑路，他们若是留在原地根本没有机会跟卡牌大师和蜘蛛打，这波3换3，Ggc这边亏了，经济都在苏越这里，如果他死了，蓝色方就一定会处于崩盘的状态。

　　游戏节奏越来越来快，等到TPA的众人复活之后，他们的打法初露冰山一角，慎跑到上路开始单带，可是刚才那一波团战，让Ggc一波机会推了中路的外塔，游戏开始进入推塔环节。

　　苏越靠着3个人头的经济，中塔经济以及之前线上没有回家补刀的经济，渐渐地将自己的装备做了出来，巫妖之祸补全之后，出了金身的两个小件，一个护臂，一个大棒，先去中路把小兵杀掉，叠起自己护盾的被动。

　　不过等到对方发条出现在中路，苏越就不能单带过河道了，他要随时防备瞎子绕后R神龙摆尾和发条配合把他秒杀，所以他就刷刷F4就看看能不能有机会大招支援队友。

　　Teasy因为吃了刚才那波的苦头，视野做的很充足，并且和打野Dream临时组成了一个扫雷小分队，开始拔掉对手的视野，中后期的视野相当重要，前期的视野如果是为了保全自己发育，而现在的视野则是为了找到机会开团。

　　双方的外塔都已经成为光秃秃的一角，辅助牛头在对手家的蓝BUFF处做了一个视野，很快下一波的团战是一定会打起来，所以视野必须做的充足，否则就会变得很被动。

　　就连YM和苏越手上都各带了2个侦查守卫外加一个真眼去控制视野，对手的打野Toling清洗掉红BUFF的小野怪，不情不愿的把红BUFF让给了自家的ADC，再刷一组F4，回家做一个装备，他们就要找机会在野区开战，能换多少人头就换多少人头，双方阵容有着发条魔灵的TPA可能要更好一点，所以他们并不怕正面打团，而是比较畏惧对手卡牌的单抓，可是如果集合在一起去抓对手的话，卡牌反而会没有办法去针对他们。

　　在没有小龙，不敢打大龙逼团的时候，他们在野区发生团战是最有可能的，这么一来，野区的视野就会显得至关重要，Teasy深知这一点，所以他的眼位大多都在敌人野区里面。


第一百二十一章 野区开团0换4

　　游戏速度过得很快，又经历了几分钟的历程，虽然说可能召唤师技能没有冷却，可是大多数人的大招都已经冷却完毕了。

　　苏越也总算如愿以偿摸出了自己的金身，这么一来作为卡牌打团的时候秀人的必要装备也做出来了，他的胆子也开始慢慢变大。

　　与此同时TPA的中单选手Tozy的心头一团火热，他想要打得出彩，打得亮爆全场，不然他根本洗刷不了刚才那局苏越给他的一箭之仇。

　　在旁边操作瞎子的Toling冷哼一声，将蓝BUFF让给Tozy，不过Tozy一点都没有在意Toling的不满，这局他只想拿下胜利。

　　他一定要让对手成为自己的背景板！

　　可是人间世事难料往往就是这样，你越是积极地想要去争取的东西，在费尽了千辛万苦之后，说不定还得要出事情！Ggc战队Teasy的视野看到了对手在野区的动向，队伍里面的人率先沟通起来。

　　苏越不知不觉已经成为队伍里面的主心骨，习惯性地和孙励一同指挥道，“等下我开大招突进看看能不能先手秒掉对手的发条魔灵，你们跟进的速度一定要迅速，不然原地金身的话是很危险的。”

　　“你突进个毛线啊，我们全队的经济都在你的身上，你切进去肯定回不来，你死了，我们打团没得打。”East回绝道，旁边孙励也点了点头。

　　“你拿到的经济最高，确实不该这么玩吧……”孙励懂苏越的意思，他想要进入对方阵营中把C位控制住，然后Ggc全队趁对方核心被控制的一个瞬间往前突进，来开始团战。

　　可是这个风险是非常大的，如果对手反应过来逃跑或者是苏越飞过去没来得及金身就率先被对方控制都会遭殃。

　　“相信我，来不及了，再不开团，这次就没有机会了，从视野里面瞎子和发条的位置偏前面，他们的上单慎还在带线。”苏越不给他们反应的机会，开启了大招，队友们看到苏越这么果决，既然决定了，那么二话不说，把信任全部托付给了苏越。

　　他们可没有互相甩锅的喜好，之前的比赛他们打得非常爽快，没有春季赛的那种被人掌控的感觉，为了以后的比赛还能这么轻松，每个人都愿意把自己的信任交给自己的队友，这么一来，团队的磨合度就飞速上涨。

　　从大招给予的额外视野中，清晰看到了对面下路两个人在吃三狼，这么一来发条的位置就很危险了，他在瞎子的下方打蓝。

　　另外一边Tozy看到了头顶上悬着的眼睛，一脸不屑，他就不相信对手会敢这么直接来切他，下来，我就让你落地生财马上送死，再说了上单的慎大招传送在他的身上，区区卡牌怎么可能切得死他。

　　这个大招只是用来看看视野的罢了，他这么想，可是他却猜错了，并不是苏越一个人想要杀他，而是他的队友都聚集在一起，只要苏越开团成功，一群虎狼之师就会张牙舞爪，将他们扑倒。

　　可是Tozy简单地认为卡牌不会真的来飞下来，可是他错了……地面上一张张扑克牌慢慢摊开围成一个圈，一个人影慢慢显现出来。

　　沧桑的俊脸下带着一丝迷茫的呻吟，手中捏着的黄牌贴着自己的左边脸颊，右手玩世不恭地掏出了骰子，似赌徒一样，通红的眼神盯着眼前的发条魔灵，轻轻诉说，“幸运女神在微笑吗？”

　　你还真敢下来？看到卡牌飞到自己旁边，Tozy马上让发条魔灵用出Q指令：攻击过去，魔球扑了过去，贴脸的Q技能打得卡牌大师生疼生疼的，但是他突然想起来，刚才那波经济会不会让卡牌提前做出金身来，这么一想，定睛一看，不妙！卡牌手中还真做出了一个中娅沙漏。

　　犹豫着该不该开大招来控制对手，但是心中又怕卡牌大师按出金身骗掉他的大招，Toling的瞎子这时候也顾不着和Tozy的矛盾了，过来一脚打算踢飞卡牌大师。

　　可是就算是他踢飞了卡牌大师，可他手中捏着的W技能黄牌已经把发条魔灵定住了，这么一来，Ggc战队在飞下来的时候就已经狂奔过来，趁着发条魔灵被控制的时候，纷纷突围过来。

　　剑姬没有在上路带线，自从知道队伍在找机会开团，他就一直抱团，因为传送总没有一直跟着来的支援速度快，这一波正是Ggc战队的机会，就连解说台上的解说都认为这波大有作为，他从蓝BUFF斜左边的厚墙中用Q技能破空斩穿墙过去。

　　瞎子看到这么多人包围过来，暗道不妙，不过他后面也有女警和锤石，他们可不怕这波打团，可是让他们惊讶的就是卡牌大师的伤害太恐怖了。

　　刚刚的黄牌没有看出多大的伤害，可是这时候Q万能牌却一个照面打穿了对手的阵线，黄牌从发条穿透到了瞎子这边又穿透攻击到了后方的女警。

　　发条和女警这两个脆皮的血量刷的掉了一半，发条出了大圣杯稍微有点魔抗受到的伤害可能要小一些，剑姬本着趁你病要你命的原则，对着发条开启了大招，E技能剑术发动，第一剑伤害不高，第二剑百分百暴击外加减速，贪欲重置普攻，黄色的光圈往外震释能量，下一刀差点戳死了发条。

　　上单慎在Ggc这边快要秒掉发条的时候，发动R技能慈悲渡魂落架在了发条身上，这个及时的大招让刚刚解除控制的发条有了喘息的时间。

　　但是复仇之矛和牛头酋长可不答应你就这么白白逃跑了，命运的召唤吸收了牛头，用力往前一掷，撞飞了发条魔灵。

　　如果这个大招有伤害的话，这个发条就算吃了基础伤害也要死，他的血量太低了，可惜命运的召唤没有伤害，这时候慎落地了，想要保住中单发条，可是牛头Q技能大地粉碎将两个人高高砸起。

　　“想走？”Teasy打到激动的时候大喊道，“上上上，这波可以打！秒了他们可以开大龙了！”

　　“GO！GO！GO！”East拍着键盘，汗水洒了下来，打了将近几小时的游戏，铁人也受不了，“留下发条，别让他走，否则对面还有能反打的能力！”

　　复仇之矛一个Q技能穿透了对手的发条，所有人身上的重担放了下来，“Nice，Nice！搞起搞起！吃下他们，Dream！”

　　蜘蛛女皇绕后，E技能盘丝套中了对手后方的女警，成为一个包饺子的状态，瞎子还不算肉，在对手的蹂躏下惨然死亡，他们这波大势有望！

　　卡牌大师的万能牌再造奇功，他的伤害令人捉摸不透，随手甩出了一张牌，打到了后方的女警，就拿下了一个人头，锤石没有办法，抛弃了队友，开启大招企图减速，让蜘蛛放弃追自己的欲望。

　　但是蜘蛛不依不饶追逐着锤石，主要战场上队伍里面的其他人一套技能围殴死了最肉的慎，接着镜头回到蜘蛛这边可惜她的伤害差一下点就能拿下对手的锤石，不过这波团战赚大了。

　　0换4能不赚大了吗？说不定还能捞条大龙呢！


第一百二十二章 赢下比赛！

　　“他们复活还早了，我们的血量充足，先上高地，再去拿大龙！”孙励吼道，这么做法能够利益最大化，但是可能在打大龙的过程中会被对手找机会反打，可是看到对手复活的时间，他们绝对能够拿下高地之后打死大龙全身而退。

　　选手们听到教练的话，统一走到中路，卡牌切蓝牌砸在中路二塔上，伤害可观，推塔速度惊人，不一会儿拿下了中路二塔。

　　锤石在高地想要强守一波，一边注意自己的走位，想要打慢对手的推塔速度，确实拖延了几秒钟的时间，但还是在对手的强攻下化为乌有，强行拆掉了水晶，因为时间快不够了，所有人扑向了大龙口，不过这时候TPA的人还有12~15秒不等的时间复活，所以他们下手的速度要快一点。

　　当TPA的人零零散散复活，Ggc开始强推大龙，一下两下，大龙吐出的口水和突刺还是恶心人，伤害离谱，好在牛头酋长在前面扛着给力。

　　纵使牛头扛着，可是大龙伤害还是逼出了牛头酋长的大招，不然的话，再来一口唾沫，Ggc这边就会有人惨死在大龙手中。

　　E技能胜利怒吼将队友的血线稍微拉上去一点，在大龙还有4000多血量的时候，对手赶来了，慎一直在家里窝着，大龙这边有一个猥琐的眼位，Ggc没有扫出来，他之所以一开始没有传送过去就是怕被秒杀。

　　看到队伍有人已经到了大龙点，他就马上传送过去，这个眼位在大龙口旁边的一个贴紧墙壁的侦查守卫，一般是很难扫到的。

　　Dream的心沉入水底，他已经发现对手包围过来，可是还剩下3000血量的大龙，他们丢也不能，不丢也不能。

　　如果现在放弃打了，对手不仅仅可是团灭他们这群残血这么简单，一定还能拿下大龙，如果打了，很大可能会被团灭。

　　现在进退俩难，他的头皮有些发硬，只能强行打龙了，瞎子一个Q技能天音波踢到了大龙身上，Dream感觉到了不妙。

　　在最后1000血的时候，瞎子踢了下来，慎也从后方包围过来，在人群混乱之中，众人打出一段伤害，大龙血量还有500多，瞎子和Dream的手速比拼来看，Dream略胜一筹，他成功惩戒拿下了大龙。

　　苏越早早就抛弃了队友，当慎和瞎子下来的时候，W选牌控制住了慎，就吆喝着队友准备撤退，牛头酋长顶开了瞎子，所有人保持一个阵型开始撤回自家蓝BUFF的野区。

　　可是慎的E闪这时候漂亮嘲讽到了除了卡牌和复仇之矛以外的三个队友，苏越的卡牌头也不回卖掉了队友。

　　这个时候能逃一个是一个，否则这一波说不定会被对手一口气吞掉，他还真没想错，Ggc这边中路是没有二塔的，如果团灭了，Ggc战队必然会被一波团灭。

　　苏越躲到了三狼口，准备回城，如果队友4个人都被团灭，他就要抱着最坏的打算了，好在队友还算给力，4个人死前还将对手的锤石和瞎子拖下了水，可是怎么看对手还有女警发条慎，怎么看都有一波他们的机会。

　　不过苏越活了下来，他在中路等待着对手前来推塔，卡牌大师的清兵能力不错，配合自己的大龙BUFF确实可以暂时挡住对手输出，大龙BUFF情况下变大的超级兵给力地将对手御敌在外，可是苏越却小看了对手想要推塔的信念。

　　发条魔灵居然在刚才那波没有将闪现用掉，在苏越中塔守着的时候，R闪上去希望三个人能够秒掉苏越的卡牌，幸好苏越的卡牌手速够快，按出了金身，否则还真有可能死掉，葬送了整局的游戏。

　　其实他按出金身并不关乎于手速，而是Tozy不规则的往前微微一倾，让他这种看似粗神经实际注重细节的人看出了一丝古怪，赌了一把，按了金身，却没想到还真赌对了！

　　而另外一边Tozy的内心就在如同暴走了一样咆哮，这尼玛都能按出金身？你他、妈单身的多少年？这可是R闪啊！零点几秒的反应你都能按出来？Tozy整个人现在就懵、逼了。

　　他的心态炸掉了，R闪就是专门让人反应不过来才有的特殊技巧，而现在居然被对手反应过来了！这下可玩崩了好好的节奏。

　　刚才如果R闪成功将对手控制到，那么他将会成为整局游戏的MVP成为名副其实的带领翻盘的重要点，可是呢？R闪失败了！他没有预料到对手这么快速的手速，而现在他的发条在塔下！在超级大炮兵的脚下！他的血量降得飞快！

　　若是R闪成功打到了对手的苏越，是一定能够推上Ggc战队的高地，然后等下一波团战，就能一波带走Ggc，他之所以敢这么大胆使用R闪，是因为他相信自己这波一定能中！在他的眼里，卡牌是根本来不及反应R闪的速度。

　　可是让他绝望的就是，一个必中的R闪竟然被对手极限反应过来按出金身，让他带崩了自己的节奏，如果输掉比赛，这波黑锅，他是一定要背的。

　　另外一方面金身完毕的苏越这时候幽灵疾步已经冷却好了，带着一丝猖獗地眼神看向了对手的发条，发动疾步，跳起了指尖的舞蹈。

　　他率先控制的人不是发条，而是处于后方的女警，因为发条魔灵没有指向性技能，开启幽灵疾步的他根本不用去管他，其次发条在塔下，血还少，他只要丢出Q技能就能收获这个人头。

　　女警也看到了对手想要杀他，E技能90口径绳网丢出去，可惜他的技能放的有些偏差，斜角度碰到了左上角的墙壁。

　　这个位置给了苏越机会，W黄牌定住了女警，慎怎么能容得下对手在他脚下如此跋扈，E技能奥义影缚想要控制住卡牌。

　　苏越微微一笑，往后侧了一下，Q技能用完美的轮廓飞出，上中下三张牌之中第一张牌丢在了女警身上没有致死，第二张牌甩在了慎的身上，伤害只能打掉慎五分之一的血量，不算很高，第三张牌则是玩死了下面那个想要R闪秀死他的Tozy。

　　Tozy用力一甩鼠标，没有多说什么话，眼神看着屏幕，如果女警和慎都死了，那么他的罪孽就大了，堂堂世界第一发条就这么被人戏耍于股掌之中，就算不能一波，也要杀掉这个卡牌啊！

　　可是他无论怎么希望对手的卡牌死，现实永远是为了调戏别人而存在的，苏越的卡牌大师不仅活得好好的，还把对手吃得死死的。

　　女警终究是一个脆皮，还是要死在了法师里面属于偏刺客的卡牌手上，苏越一个E技能的被动，普攻出去杀掉了女警，而一旁的慎只不过是坦克，看到输出死了，没有任何办法，选择了跑路。

　　苏越并不打算放慎离开，毕竟慎的魔抗不高，也就出了一个幽魂斗篷，因为血量比较高，所以看起来比较耐抗。

　　经过一番警察追小偷，卡牌大师的幽灵疾步极大帮助了他抓获了慎，当慎死在了卡牌手上，苏越拿到了一个含金量极高的三杀。

　　Tozy的眼眸失去了往日的神采，瞳孔中不断回放刚才R闪失败的镜头，他实在是想不通对手为什么会看破他的R闪……

　　他怎么也想不透，最后R闪为什么会被对手看出来，游戏进入了大后期，他那波R闪失败足以让他的世界第一发条身败名裂。

　　锤石是复活时间最短的，也要23秒左右才复活，可惜慎不给力没有拖住对手，现在只能希望苏越忌惮TPA的选手复活时间，在心中默默祈祷。

　　可是苏越在最后的追逐中，大招也冷却好了，开启大招，给TPA哀唱起最后的歌谣，由于破了水晶打大龙的原因，TPA的人没来得及清理中路的兵线就去打团，所以给了苏越不错的兵线，卡牌大师的大招被削弱到距离非常短小，只能飞到了对手倒下的二塔。

　　跟着兵线走到了对手的门牙塔下，切着卡牌，一张牌一张牌往塔上砸，每一张砸下去的卡牌，就像是一个锤子砸在了Tozy的心上。

　　第一座门牙塔轰然倒塌，第二座门牙塔在簇拥下的超级兵下面渐渐露出不支，最后也随之倒下。

　　大水晶就在苏越的眼前卖萌，这个时候对手的锤石已经复活，想要过去拦住推水晶的卡牌，可是他还是一个辅助，并不是发条，只能眼睁睁看着自家的水晶在卡牌的攻击下，失去了最终的色彩。

　　Ggc再次拿下胜利，屏幕上闪耀起了大写的胜利，整个会场开始灯光闪烁，各色各样的灯火不断交替起来。

　　最终白色的灯光照耀了Ggc这一边，这一局他们竟然再次咬下了TPA的一块肥肉，收获了一场3:0的Bo5比赛。


第一百二十三章 夺冠！

　　无论台上台下都望向了那灯光闪耀的地方，那是一支令人无法忽视的队伍，他们在赛前备受怀疑，备受质疑，备受讽刺。

　　他们在赛前被所有人看不起！

　　被所有人认为是经验宝宝，被所有人认为是旅游队，被所有人认为是给他们寻乐子的战队！

　　但是呢？他们的战队现在横扫了所有的LMS的最强战队，横扫了闪电狼，横扫了黑色亡灵，横扫了AHQ，横扫了TPA。

　　这支打到决赛的黑马Ggc，不减初赛风采，2个3：0强势宣告他们的王者归来……

　　这他、妈的可是全胜夺冠！而且还是一支弱旅全胜夺冠！在所有人眼里这简直不可思议！而且他们打的队伍是什么？

　　统治了LMS联赛几个赛季的AHQ以及S2夺得冠军的王牌战队暗杀星TPA！

　　台北联赛杯上历史第一次被一支赛前公认的弱旅拿到了冠军，海量的积分让他们冲上了联赛第四位，位于同分的闪电狼之下。

　　这样的战绩堪称前无古人后无来者，或许很久以后都很难有一支队伍能够打破这个记录了，这时候裁判让Ggc战队的选手走上大舞台上。

　　虽然没有IEM站WE二队夺得亚军来的冷门，但也是一个不大不小的可以在联盟历史上留下一笔的爆冷。

　　这个时候Ggc战队纷纷喜笑颜开的走出自己的位置，他们抬头挺胸，目视前方，一个一个走上了最高的舞台上面，主持人和两个解说都走了下来，他们带着恭喜的眼神道贺。

　　所有人站在一起，抬头望向前面人山人海的观众们，Ggc粉丝们正在那里高歌Ggc战队的队歌。

　　“第二届台北联赛杯……我宣布由……荣耀游戏俱乐部，Ggc战队夺得冠军！”主持人先是压低自己的声音然后高声嘶吼道，后台的几个工作人员拿出了一个不算豪华的大奖杯。

　　Ggc的粉丝们欢呼雀跃，整个会场上充斥着胜利者高昂的尖叫，TPA和AHQ的选手只能看着他们夺冠，却不能提前离开。

　　因为他们两个要角逐亚军的荣誉，实际上他们宁愿不要当第二名。

　　毕竟冠军总比亚军强！含着一丝苦笑，看向喜庆的Ggc战队，Tozy现在就想去厕所叼根烟抽抽，将自己压抑的心施放开来。

　　舞台上，苏越前去拿的冠军奖杯是银白色的，浮雕着拳头公司的标记，上面写着一行字：台北联赛杯—冠军，这可能不是一个很瞩目的奖杯，可是这是苏越的第一个冠军杯。

　　这很有纪念价值，所以让他眼馋了很久，很想上去立马捧杯，和自己的队友们一起高高举起来。

　　“苏越，你去拿奖杯吧……”孙励带着鼓励的语气说道，“没有你，我们赢不下这场比赛！快去拿！”

　　“真的吗？”苏越愣住了，“这是我们大家的功劳啊！”

　　“快去拿吧！还废话什么？没看见我们的眼睛都直了吗？”孙励笑骂道，“你再不拿，别人就等不及了！”

　　苏越踉踉跄跄走到前面，捧起了台北联赛杯的冠军奖杯，走着缓慢的步伐回到了自己的队伍，舞台“碰~”的冒出了气体和漫天的彩条。

　　这时候感觉到了夺冠的美好……只是区区的地区级奖杯，但是这种荣誉加身已经让苏越全身开始发烫。

　　队友们都往前挤了挤，抚摸着奖杯光滑的表面，这是Ggc的奖杯池空虚很久之后第一次拿到冠军杯。

　　他们激动的同时，裁判给他们的气氛泼了一盆冷水，“去和TPA握手……然后想离场的离场，想继续看比赛的就继续留下来，接下来应该没有你们什么事了，你们只要留下一个人在最后结束的时候站在这里就可以了。”

　　孙励笑着说道，“抱歉，抱歉……马上就好！”他走到最中间，所有Ggc的选手将奖杯高高举起，一起大声喊道。

　　“我们是冠军！！！”

　　“我们是冠军！！！”

　　发泄了自己满腔的情绪，他们转身走向TPA的比赛区域，一个人一个人握手过去，TPA的选手只能苦笑着接受了。

　　他们是失败者，也只能接受这种待遇，Tozy满脸沮丧，在和苏越握手的时候问道，“比赛最后时刻，你是怎么知道我要R闪，按出了金身？”

　　苏越只能打着马虎眼说道，“直觉……呃……男人的直觉。”

　　Tozy耸了耸肩说道，“好吧，那么你赢了。”

　　他将自己的右手伸了过去，重重地握了握手，“下一次比赛，我可不会再这么轻易让你得到冠军了。”

　　“万一说不准我又赢了呢。”苏越拍了拍Tozy的肩膀，转身回到舞台上，他们要最后向所有观众鞠躬致谢。

　　穿着一身黑白相间的战队队服，身上写着自己的比赛ID，苏越鞠躬完毕之后，拎了拎自己的ID，用肢体动作告诉了所有人，你们要记住这个ID！

　　回到比赛区域收拾自己的键盘，孙励笑着对一旁摆设键盘鼠标的苏越说，“等下我们要去参加一下夺冠的新闻发布会，你和YM跟我走，其他人回基地。”

　　“还有苏越，你把你的嘴巴给我管牢点，别老给我惹事！”孙励笑着佯怒道，右手重重拍在了苏越的肩膀上“每次都是你这个大嘴巴尽给我添乱！”

　　苏越做出抱歉的样子，把键盘放在桌子上，把自己的双手一合做足了认错的表情，他看出来孙励在开他玩笑，回答道，“保证不说大话！我的回答绝对不给咱俱乐部添乱！”

　　“知道就好！别给我参加了发布会就瞎嘚瑟！给我埋坑！”

　　“多说点好听的话，多吹吹其他战队，不然这媒体一定会给我们没事找事，横空编造故事就是媒体擅长的事！”孙励看苏越一脸不当回事的脸色，无奈地摇了摇头。

　　不过今天可赚回本了，从前那群吊、毛媒体都是一副爱答不理，嘲讽脸，现在要腼着笑脸来贴。

　　这感觉，真的是倍爽啊！


第一百二十四章 电子竞技免学文凭挂名

　　“请问孙励先生，夺冠之后，您现在的感觉如何？”一个留着俩撇小胡子的男子举起自己的话筒问道，他是台北电竞报的记者。

　　相比大多数爱黑Ggc战队的报社不同，这家报社常年都是按照数据去分析战队，所以在LMS联赛里面还算一个很红火的报社。

　　“爽！太爽了！我们从始至终都被人小看成一支弱旅，却夺得了台北联赛杯这个很关键的比赛冠军！”孙励用着低俗的话表达了自己内心的快感，不过这确实很爽啊，让你们看不起我们！结果呢？我们夺冠了？你们呢？要抢一个亚军，抢得头破血流！

　　“你觉得Ggc战队哪个选手可以作为游戏的关键先生？”接下来一个刁钻的问题，难住了孙励，他身为教练，不能对任何一个选手有着偏向性，这是不公的做法，一旦出现这个状态，他的教练的位置就可能不保。

　　“每个人发挥都很好，他们每一个人都有能力成为我们Ggc战队的关键先生！”这个回答很官方，所以没有一点利用价值，台北电竞报还是认认真真做了记录就退了下去。

　　这时候一个不和谐的声音传了过来，他是专门来黑Ggc战队的台竞报社记者，“你们难道不觉得你们赢下比赛很幸运吗？”

　　孙励一听就知道麻烦要找来了，面带微笑说道，“比赛上具有相同实力的战队在对拼的时候，运气可以主导整个游戏的进程。”

　　“莫非你认为Ggc战队能和AHQ能跟TPA相比吗？”那个记者从人群中钻了出来带着嘲讽的口吻问道。

　　孙励站在那里，食指轻轻在桌上弹了弹，“如果Ggc战队没有和AHQ和TPA相同的实力，那么我们也不会3：0这么轻松拿下比赛。”

　　这个回答，让台竞报社的记者鸦雀无声，他无言以对，这个成绩是铁证如山，他根本找不到词汇去反驳他，退了下去，可是突然又冲到苏越面前。

　　既然他拿不到教练的把柄，那么他可以来找对方选手的茬，你教练做事老道，他就不相信一个小年轻做事也能这么老道，不给人把柄，而苏越又是有名的大嘴巴，记者大可从他嘴里面撬出一些劲爆新闻。

　　“请问，Tozy和西门夜说的实力如何？”台竞记者一丝不苟地问道，没人会想到这个问题中隐藏的杀机。

　　“都很强！”苏越这下可不敢大嘴巴了，他要是说了Tozy和西门夜说不过是弱鸡，现在他就可以收拾行李回大陆了。

　　这两个可是台湾标志性的中单魁宝，无论是Tozy还是西门夜说，这两个人的人气和粉丝都是数以百万计，苏越可不能自掘坟墓。

　　“跟你相比怎么样？”台竞记者往前靠了一步，这是记者的一个小技巧，这样的做法可以让被询问者有些急促，回答可能会有些偏差，而他就可以从这里编造出各种乱七八糟的新闻。

　　他已经准备好腹稿了，如果苏越说西门夜说和Tozy不如他的这类话，他就可以改成中国大陆选手瞧不起台湾本土选手，甚至可以往更大的地方扯。

　　这样的新闻怎么可能火不起来？一边想，一边更往前面靠，做出一副很想知道的表情。

　　“他们都是值得我尊敬的前辈，可能我现在比不过他们，但是我以后一定会超越他们，因为我的目标是世界第一中单！”苏越大胆说出了自己的志向，看似没给台竞记者留下把柄，可是他太小看当了多年媒体人的台竞报社改编能力有多可怕。

　　台竞记者心满意足地退下了，明天他就可以在主要板面上写着“大陆选手自比Faker，认为自己有超越全世界中单的水准！”

　　这么一来，保证了自己报社的销量，可能会有不少的Faker粉丝和其他中单的粉丝就会异常愤怒，对苏越进行人身攻击，可是这事情关他们的报社屁事，要怪就怪这小年轻还是太年轻了这么容易就落人口实。

　　接下来其他的记者一个一个问来，无非就是“你赢下比赛的感觉如何？”“TPA是一支怎么样的队伍？”“AHQ的实力是不是比以前要弱？”等等问题。

　　将近半个小时，孙励和苏越他们总算把这群媒体打发走了，将自己的东西收拾好，孙励还要留下来等AHQ和TPA比赛完毕之后等待后续。

　　“你们回基地去吧！”孙励看了看手腕上的手表说道，“时间不晚了，打完台北联赛杯，还有两周的时间就要正式开始LMS联赛的常规赛了。”

　　YM拉了拉苏越的袖子，但是苏越还没有走，疑惑地问道，“苏越咱们走啊！回基地去继续训练！”

　　“你先走吧！我还要和教练谈一件事！”苏越这么一说，YM也很聪明地离开了，整个房间里面只留下了空荡荡的两个人。

　　“什么事情？”孙励看到人走得差不多了，把自己藏了许久的香烟掏出来，这里可是禁止吸烟的，可是人走了，只剩下一个自己人，就不必顾忌这么多了，“要来一根吗？”

　　“不了……”苏越使劲摇了摇头，“我不吸烟！教练……嗯，我想回趟大陆。”

　　“回大陆？”孙励深深吸了一口烟，转身走到窗口，往外面吐烟，既然苏越不抽烟，他也不好意思将烟呼在他脸上，“想家了？”

　　苏越还是被烟味呛到了，咳嗽了一下，“嗯……想家了，我想回家和父母说一下我在这边的情况，顺便去我的高中办一下电子竞技免学文凭挂名。”

　　他口中的电子竞技免学文凭挂名是苏越来到这个电竞影响力颇大的世界里面一项对于学生的福利，只要你在某个联赛里面打上比赛，你就可以去申请这个福利。

　　你不用学习，只要保证自己能够在高级联赛里面打比赛，就能挂名拿到学位，早在2年前，美国和韩国都已经有电子竞技的学位了，而中国还是难以接受新兴行业，更像是不务正业的一类行业，搞了许久，才在今年1月份宣布开放这项福利。

　　不过要求很大，必须要高级联赛里面打上比赛，现在可以称之为高级联赛的只有中国联赛，东南亚联赛，韩国联赛，北美联赛，欧美联赛。

　　中国台湾LMS联赛是属于东南亚联赛区，所以可以说也是一个比较高级的联赛，苏越完全可以取得电子竞技免学文凭挂名这个福利。

　　“哦……也对，打电子竞技也是混青春饭，打到一定年纪就不能靠这个过生活了。”孙励想了想，不好意思这么没人情味，询问道，“几天能够回来，能赶在常规赛前回来吗？”

　　“能！我保证！一定能！”苏越看到教练松口，使劲点了点头，“保证在常规赛开赛前回来！”

　　“等下去基地，我给你开东南亚联赛选手资格证给你，你用这个资料可以证明自己是一个高级联赛的职业选手。早去早回！”孙励也不好拒绝一脸渴望表情的苏越，点头答应。

　　“谢谢教练！”苏越一把抱住了孙励，哈哈大笑，就马上兴奋地快速跑了出去，他现在只想快点回到基地收拾行李。

　　明天就可以回家了！他的心已经开始飘动起来了！他在这里取得的第一项冠军，现在恨不得马上和家里人诉说！


第一百二十五章 偶遇

　　一个晚上，苏越折腾好自己的行李并收拾好东南亚比赛资格证书，这是一个规格很严密的证书，上面敲着“东南亚电竞许可证”的章印，上面有苏越的一张人像照片以及一系列资料。

　　清晨时刻在孙励的带领下，苏越被带到台北松山机场飞往上海，苏越是上海松江人，不得不说他和电竞的缘分，很多中国LPL俱乐部在上海都有俱乐部。

　　可以说只要坐车或者是坐地铁他就能到任何一家俱乐部。

　　“早去早回！”孙励拍了拍苏越肩膀，就离开了，他在Ggc战队里面还有很多事情没有做，他能挤出一点时间来送行，是对苏越的一种重视。

　　苏越挥手致意，验完票，一个人登上了松山飞机，俱乐部只给了苏越一个普通舱，随着票上的标记，找到了自己的位置。

　　一个靠窗的好位置，苏越坐了进去，开始等待飞机起飞，闭目养神，他回到家里要马不停蹄地做好多事情，趁现在有机会应该好好休息。

　　“苏越！？你怎么在这里！”刚刚休息了一会，就听见如银铃般清脆的声音，猛地张开了眼睛，第一眼映入眼帘的是……波涛汹涌的胸部，有色心没色胆的苏越马上抬头一看。

　　“林馨澜！”苏越带着疑惑地声音问道，“你怎么会在这里！”

　　“这不应该是我问你吗？你不在俱乐部里面好好训练，来这里坐飞机去上海做什么？”林馨澜露出了自己迷人的酒窝，嘟着小嘴问道。

　　“我回家一趟去办一张电子竞技免学文凭挂名资格证书。”苏越回答道，“所以就来这里坐飞机去上海了，你在这么做什么？”

　　“原来如此！我呀……去参加大陆高校联赛举办的英雄联盟Solo比赛！”林馨澜水灵灵的大眼睛望着苏越。

　　“哦……Solo比赛啊！”苏越接着问道，“你有把握拿下比赛吗？”

　　林馨澜伸出右手食指摇了摇，笑着说道，“我可不是参加Solo比赛的选手，我是去参加里面的一项活动Cosplay！”

　　“哎呀！被你说着说着忘记正事了！上次多谢你的搭救了，有空我们一起去吃一顿饭怎么样？”林馨澜双颊拂过一层红晕，这是他第一次邀请别人一起共进晚餐。

　　“那件事啊……举手之劳何必挂齿呢！”苏越拍了拍胸膛说道，“我妈妈常说，男子汉顶天立地一定要保护女孩子！这样的人才是一个绅士！”

　　“对了……话说高校的英雄联盟Solo比赛职业选手能不能参加？拿到冠军又会有什么奖励？”苏越挑了挑眉说道，他刚才因为顺着林馨澜的话，突然就接收到了系统的任务，开始打听起来。

　　“你不知道吗？职业选手不能参加盈利为目标和有金钱奖项的赛事，不过呢？Solo比赛夺得冠军的奖励是和Cosplay们的冠军合影以及获得一次与上一届Solo夺冠者比赛的机会。听说还有神秘大礼呢！”林馨澜开始吊起了苏越的胃口回答道。

　　“这样啊！”苏越左手摊平，右手呈拳头状往左手掌心一敲，“我还以为职业选手是不能参加其他的比赛了呢！”

　　“不过这一届Solo比赛来的人可能要很多！”林馨澜挥舞着手说道，“上一届的高校Solo比赛夺冠者是兮夜。”

　　“兮夜？”苏越听到这个名字条件反射性地说道，正愁上次的仇没报，本来是因为系统发布的任务强制参赛，现在他已经提起了兴趣。

　　“大多数人其实还是奔着和Coser们的合影去……据说有很多萌妹子哦！”林馨澜看到苏越脸色一变，善解人意地转移了话题。

　　“这个比赛我去定了！”苏越斩钉截铁地说道，“在哪里比赛的！我到时候一定准时报名！”至于孙励劝他的早去早回，他已经丢到天涯海角去了。

　　“松江体育中心……”林馨澜看到斗志昂扬的苏越吐出这个字眼，“你一定能够夺得这个比赛的冠军！”

　　“你可是要超越Faker的中单！”林馨澜挑逗似地说道，“我可还记得你那个中二十足的宣言呢！”

　　“没错！”

　　接下来，两个人开始谈论起了各种各样的事情，苏越凭借着自己幽默的性格开始讲起了笑话，逗得林馨澜笑得肩膀直哆嗦。

　　当飞机起飞的时候，整个飞机开始安静，交谈的声音开始慢慢变小，苏越和林馨澜停止了交流，苏越开始和系统联系。

　　打败了TPA获得了台北联赛杯冠军，奖励了3个果实大转轮，3个属性点以及20万的金币，由于是苏越夺得的第一个冠军，所以奖励翻倍。

　　6个果实大转轮，6个属性点和40万金币，可以让苏越浪好几场的常规赛，不过果实这个东西偶尔用用还好，用久了苏越都感觉自己离开不了这玩意了。

　　每次打比赛用了这个东西，就像是磕了药一样，异常生猛，苏越可不想做一个浪得虚名的人，所以还是更希望有属性点这样的奖励。

　　把自己全属性提升到SS才是最重要的，看了看人气版块，夺了冠军，涨了5000多个粉丝，相当于5个属性点，不错，不错，算是一次大丰收。

　　11个属性点，足够让他一个支援能力的小版块有质量上的飞升。

　　唯一可惜的就是浪费了一个大龙果实和上帝视角果实，不过苏越因为没有触发果实效果，是一个小型的BUG，所以系统照例赔偿了苏越这两个果实。

　　任务内容：获得上海市高校英雄联盟Solo比赛冠军。

　　任务奖励：1、每Solo一次成功获得2点属性点，2、夺得冠军之前的属性点奖励翻倍。

　　这任务简直就是给他刷属性点的天堂的！苏越现在万分感谢林馨澜同学，送给他这个一个好机会把自己变强！

　　完成这个任务，苏越的总体支援能力至少能提高到A-这个进度，这样就能够拥有LPL的中上游的中单一战之力。


第一百二十六章 回家

　　时间流逝，很快抵达了上海市，苏越和林馨澜互换了手机号码就分道扬镳了，在出机场后的一个岔道口叫了一辆出租车。

　　这一趟回家不仅仅只是他想家了，更多的是想要和父母报平安，他虽然用手机和父母交流自己的生活状态，不过天下父母心，哪家的父母不担心自家的孩子在外面漂泊会不会受了欺负，这一次回家之后，可能他要打完常规赛才能再回大陆一趟，乘着这个机会应该在家里把该交代的事情全部交代了，省的以后变得太过麻烦。

　　苏越家离飞机场并不远，只用了半小时就到了，铭宛玉昆不是一个高档的小区，但也住在里面的人也算是殷实。

　　他虽然不是一个含着金钥匙长大的人，但是家境还不算太糟糕，至少没有很多小说里面的主角那么悲惨。

　　很多主角出生悲惨诸如自幼父母双亡，农民工出身，做过乞丐什么的，可是苏越不一样，他的家境要好很多，父亲是一个很老实的人，开着一家便利的小超市，而苏越的母亲则是全职太太，在家里做家务就可以了。

　　父母都是天朝里面的中流砥柱，家境小康，也没有什么雄心壮志，想要开设什么大事业，过得小日子滋润的很。

　　拆迁的时候分配了好几套房子，出租车停在了小区的门口，苏越向门卫招了招手，往家里赶。

　　走到家门口，就已经闻到了阵阵饭香，从怀里面掏出一把朴素的钥匙，插进孔里面松动，将门打开，第一眼就是坐在沙发上看着报纸的父亲。

　　“你这个浑小子，总算是回来了！”苏赢武老烟嗓呛了呛口说道，“我以为你这个臭小子去台湾就不回来了？”

　　“啊！回家了！想家了！”苏越将键盘轻轻放在桌上，随手拿起老爹刚喝过的一杯茶灌了起来。

　　“舍得回家了？”苏赢武将报纸放下，“不过……你在台湾比赛合同不是签到明年了吗？怎么现在就回家了？”

　　“该不会被人灰溜溜地打道回府了？那可太丢脸了！”苏赢武开起了玩笑，苏越的老爸比较开明所以打小苏越和他爸的关系都很铁。

　　“老爸，你想多了！您儿子是谁？怎么可能会被人打道回府？”苏越这可就不乐意了，“你看！这是我在台湾打的第一次联赛杯，台北联赛杯冠军纪念奖牌！”

　　苏越想献宝一样，将奖杯捧在手心递了过去，“看吧！是吧！我说实话您还别不信！我可是我们战队的关键先生！”

　　面对父母亲的时候，苏越当然有些孩子气，他可不想被父母小瞧，至少他还真做出了一番成绩！

　　“有出息咯！”苏赢武笑着摇了摇头，“不过电子竞技这行业……随着社会的变更，时代更加信息化，可能以后会更吃香点，你怎么就一头扎进去就回不来了！”

　　“可不！”苏越刚想说下去，却看到老妈叶悠拿着鸡毛毯子走了过来，浑身条件性地开始认错，“妈……我错了……再也不敢了！”

　　“你还知道回来？”叶悠狠狠瞪了苏赢武一眼，“都怪你这个老东西，要不是你全力支持，越越怎么会像现在一个月才回来一趟！”

　　“妈……能不叫小名吗？”苏越刚说上一句话，就看见鸡毛毯子往桌子上一敲，马上就闭嘴了。

　　“你还嫌弃你妈了？”叶悠右手拿住鸡毛毯子的头，轻轻将把手敲打在左手手心上，“欠收拾？你再能！还不是你妈生的！”

　　“我错了……”苏越哭丧着脸说道，望向一旁的苏赢武，看见老爹淡定地倒了一杯茶，就低头看报纸。

　　不靠谱啊……

　　“别再去台湾了！”叶悠骂道，“你爸又不缺这点闲钱养你。”

　　“这可是我的梦想啊！”苏越顶嘴道，低起了头，他手指开始不断交缠在一起旋转，“妈，你可太唠叨了！”

　　“梦想是什么？能当饭吃？”叶悠双手叉腰，“你还嫌弃你妈唠叨了？当初是谁一把屎一把尿把你拉扯大！”

　　“甭说了！小越把合同都签了你还能咋办？”苏赢武喝了一口茶，似乎是被烫到了，嘶嘶吐了几声气说道。

　　听到这句话，叶悠也没有说什么话，问道，“兔崽子，在台湾有没有收到什么欺负！你妈带你出头去。”

　　“……”苏越看到自己彪悍的老妈快速摇了摇头，凭老妈那泼辣劲，肯定敢去台湾闹事，还是赶紧否认比较安全。

　　“如果吃得不好，睡得不好就回家！”叶悠说完这句话好像意识到了什么，赶紧回到了厨房，“要糊了！要糊了！”

　　“小越啊……你妈就爱瞎操心，你别多想什么，过得不好跟老爸说，一个月咱家的收入也不错，需要多少钱跟我说，你就出去为你那什么电竞梦去拼搏吧！”苏赢武开头说得还挺正常，说着说着声音有些低沉。

　　“找到女朋友没？需要老爹我给你介绍几个不？”苏赢武露出一个你懂得表情，搓了搓手说道。

　　“……别！别给我介绍！”苏越使劲挥手，示意不要，说到女朋友，他突然想起飞机上遇到的林馨澜。

　　要胸有胸，要屁股有屁股，要脸蛋有脸蛋，想着想着脸色有些入神，苏赢武看到自家儿子这副模样，多多少少猜出了点什么。

　　“你是不是有喜欢的人了？”

　　“要爹帮你支点招吗？”苏赢武露出一副我很在行的样子，低声交流道，“纵横情场二十多年，人称上海浪里一条龙。”

　　苏越脸色有些发白，他用手指指了指老爹的后背，面无表情。

　　“上海浪里一条龙？”叶悠一把揪过苏赢武的耳朵骂道，“你这个老东西纵横情场二十多年我咋不知道？”

　　“诶呦喂，我的姑奶奶哟！”苏赢武就像是被踩了尾巴的猫喊道，“疼疼疼！别揪我的耳朵了！！！”

　　“姑奶奶？”

　　“老婆！老婆我错了！老婆我下次再也不嚼舌头了！”苏赢武惨叫道，听到这句话的叶悠才把手送下来。

　　苏越看着眼前一点谱都没有的老爹，找他支招？别了吧！铁定这辈子要注定孤独一生！真不知道老爹是怎么把泼辣的老妈娶回家的。

　　打闹过后。

　　一家子在其乐融融的氛围中将饭菜从厨房里面一道一道端了过来，开始津津有味地吃起了午饭，一时之间，满堂充满温馨。


第一百二十七章 打赌！

　　吃完午饭，在家好好休息了一段时间，并没有着急去松江云间高中办理电子竞技免学文凭挂名，今天是周末，学校可不开放，就算去了也没有人。

　　苏越是高二生，现在已经算高三了，但是因为自己去台湾打职业，开学之后一周都没有去上课，如果二周无故不去上课直接要开除学籍，所以要早点去办理，免得被开除了连哭的地方都没有了。

　　毕竟电子竞技可不能养你一辈子，人老了怎么可能还能打电子竞技呢？

　　很快就到了晚上，在床上好好歇息，到家里睡觉是最安稳的，睡得很舒坦，进入了自己的梦乡。

　　……

　　翌日中午，松江云间高中，招生所。

　　苏越像个乖孩子穿着丑陋的蓝白校服在招生所和一个男老师攀谈起来，“老师请问这里办电子竞技免学文凭挂名吗？”

　　“你是来报这个的？”男老师惊疑的问道，“我们学校自从有这个以来，几乎没有人通过这个，你真的是职业选手吗？”

　　“呃……”苏越就有些尴尬了，深深感受到了被人当成大熊猫打量的感觉，“到底办不办啊！”

　　“你可别骗我！这里是不办的，你要去校长室和校长说？你带了你所在的联赛里面的选手资格证书吗？”男老师回答道。

　　苏越说道，“当然带了啊！怎么可能没带啊！不然我可不是白跑一趟吗！”一边说一边摸了摸，可是他好像没有找出自己的选手资格证书，强装淡定。

　　卧槽……居然忘拿了，快点给老爸打电话……

　　“哦……原来是在校长室啊！我等下就去校长室。”苏越镇定地说道，出了招生办，掏出小米手机开始给家里人打电话。

　　“喂……老爸帮我拿一下东南亚联赛区职业选手资格证书，我……忘记带了！”

　　电话头传来一阵嫌弃的声音，“你这个丢三落四的臭小子，就一个东西你他、妈都能忘带！还要你老爹我赶过来送！不知道你爹我还在忙着吗？我等下打电话告诉你妈了，马上就让她送过来！你怎么这么健忘！去学校就拿一个东西还能忘记带？”

　　“老爸我错了……”苏越今天早上起来的时候有些急促，上午还打了几把游戏，走的时候就忘记还要带证书，直接去了学校，现在只能低声认错。

　　“下次你给我当心点！”

　　听到老爸的叮嘱，苏越“哦”了一声就挂电了，在自己的学校开始逛了起来，说实在的，苏越在这个学校也待了2年，最后一年还没学习就要去台湾打比赛了，可能以后都没有什么机会再回来了，所以在多看看自己的高中母校。

　　“嘿……苏越你个小赤佬，都开学一星期了，怎么才见你来！”一个贱贱的声音从后面传了过来，苏越回头定睛一看，原来是自己的同班死党孔虓宇。

　　“嗨！”苏越打声招呼笑着说，“你这个高三狗还有脸迟到？看看现在都几点了，差不多都是午休时间了！”

　　“哪有你强啊！一周都没来上课了，你到底去做什么事情了？”孔虓宇摸着脑袋说道，“该不会和小说里面写的一样，继承了什么家产，回家把妹去了？”

　　“你脑子里面除了妹子还有什么？”

　　“还有英雄联盟嘛！你不是英雄联盟很厉害的么？上学期不是说想要去打职业了吗？怎么样成功了没？”孔虓宇坏笑道，“看你这一副怂样，绝对没有成功！”

　　“放你娘的臭屁！怎么可能？你大哥是谁？”苏越听这话就不开心了，“什么叫绝对没有成功？”

　　两个人一边聊一边走进了教室，苏越第一眼就看到了自家的班花萧渝渝在那里高谈阔论，这个世界里面英雄联盟超级热门，所以大多数高中生都会一点游戏。

　　性格火爆的班花萧渝渝就是其中一个打英雄联盟厉害的妹子，擅长使用瑞雯打上单的辣妹子。

　　孔虓宇和苏越找到位置先坐了下来。

　　“你到底因为啥破事，开学一周都没来上课啊？”孔虓宇趁苏越不注意，捏了一把苏越的脸，“你这脸还真是堪比妹子一般的柔滑啊！”

　　“滚……死基佬！”苏越反应激烈地说道，“我是来学校办理电子竞技免学文凭挂名这个福利的。”

　　“哇塞，你这臭小子还真当上职业选手了？这个证不是需要高级联赛的证明才能办理吗？”孔虓宇惊呼道，旁边多多少少有几个玩英雄联盟的同学听到这个声音也挤了过来。

　　“你真的当上职业选手了？”

　　“苏越你好厉害啊！”

　　“苏越你没骗我们吧！你小子这么牛气！”

　　“苏越！！！”班花萧渝渝走了过来，前面的绝世胸器一抖一抖，马上就提出质问道，“你小子到底去了哪里？你国服不是一个钻二吗？怎么当上的职业选手！别说是去了什么日本联赛还是什么墨西哥联赛的，在这些联赛里面当职业选手可办不了这个证书。”

　　她之所以火气这么大，在苏越的眼里八成就是因为他一口气吸引了她身边好几个玩英雄联盟的同学，让她还没说起自己上单瑞雯的厉害，人群就被吸引走，本身脾气就火爆，所以马上就开始质问起来。

　　“我真是职业选手！”苏越看了看萧渝渝说道，他和班花的关系还不错，他粗神经地认为之所以萧渝渝这么不爽无非就是他抢了班花的风头罢了，忽略掉了班花开头第一句的询问。

　　“拿出证书来给我们看看啊！你到底是哪个联赛的选手啊！”同学们附声说道，苏越只能无奈的摆摆手。

　　“可不……我参加的是分在东南亚赛区的中国台湾LMS联赛……证书嘛……你们也知道我丢三拉四的……往家里了。”苏越苦笑说道。

　　“切……没证书你说个毛线啊！吹牛！你就纯属吹牛吧！”身为死党的孔虓宇果断拆起了苏越的台说道。

　　萧渝渝双手环绕起来，大声说道，“苏越你就吹吧！你若是能当上职业选手……我就……我就……”

　　“是啊！我们都不信！现在职业选手要是像你这么好当，我们也早就去当了，要知道高三狗的生活是多么的痛苦！”男生们喊道，“你这一周到底去干什么了！别唬哥几个了！”

　　“咱们几个，谁跟谁啊！”

　　“我真是职业选手啊！”苏越这就很无奈了，他确实是一个职业选手，可是现在他百口难辩，只能这么说道。

　　“反正我不信！如果你不是职业选手怎么办？”萧渝渝问道。

　　“你不信我有什么办法，要不，我们打个赌吧？”苏越耸了耸肩开口道，却没有想到性格火爆的萧渝渝马上就答应了。

　　“如果你不是职业选手的话，那么你就带我上分到电一钻石！”萧渝渝马上说了一个彩头，苏越心中却开始泛起了闷骚。

　　仔细打量起了萧渝渝的粉唇，一张樱桃似的小嘴儿微微撅起，看起来极具弹性。

　　“嗯，可以。如果我不是职业选手的话，我带你上分到电一钻石！”

　　“如果你是职业选手的话，那我……嗯……”

　　“那你就亲我一口吧！”苏越恬不知耻地说道，“难道你这个火辣辣的小妞还怕这点？”

　　“亲就亲！反正我才不信你是职业选手！”萧渝渝被苏越一激将，蠢萌蠢萌地答应道。

　　旁边的男生们一听这话就激动起来，一个一个似野狼一样嗷叫。


第一百二十八章 我说了我是职业选手吧！

　　由于是中午午休时间，大多数学生狗还是有空闲的，虽然高三忙是忙了点，但是学生们大多数都是好奇的，等到苏越从教室里面走开，前往校长室，他们都悄悄跟了过去。

　　大多数人都觉得苏越是在跟他们开玩笑，但是好奇心还是驱使着他们。

　　“碰碰碰……”苏越当然察觉到后面有人跟着他，可是没有关系，他礼貌地轻轻敲了门，当里面传来一声“进来！”的声音，他才开门。

　　“请坐。”松江云间高中的校长貌似换了一个老教授，因为在高一的时候苏越曾经逃课去外面黑网吧打游戏后来事发败露被揪到校长室里面处分过，所以今年换了一个校长，没有让他第一眼分辨出来。

　　“谢谢。”苏越也算是经历过大世面的人了，拉开椅子坐了下来，不过学生对于老师有着天然的畏惧感，所以无形之中气势就低了一个头。

　　“有什么事吗？”校长看了苏越一眼，埋头开始阅览公文问道，“你是哪个班级的？”

　　“呃……我是高三（4班）的……”苏越挠了挠头说道，“我是来办理电子竞技免学文凭挂名那个福利的。”

　　“什么名字？”校长将胸口袋子上面别着的钢笔拿了下来，“高三（4班）？”

　　“我叫……苏越……”苏越停顿了一下说道，他有些害怕老教授会翻到他的黑历史让他难堪，果然，老教授第一句开口就是关于他高一逃课的事情。

　　“你高一？曾经因为打游戏出去逃课过？”老教授微眯起自己的眼睛，“高二的时候痛改前非，名列前茅的那个苏越？”

　　“我就是校长您口中说的那个苏越。”苏越双手搭在一起放在桌上，大拇指微翘起来一弹，有些紧张地说道。

　　“据我了解吧……电子竞技免学文凭挂名是要有职业选手的证书才能给予批准。”老教授挺直腰板，往后靠在了软椅上慢慢说道。

　　“你的证书拿来了吗？”老教授双手摊开，右手开始做出一个要东西的手势，眼神盯着苏越说道。

　　“忘记拿来了。”苏越看到老教授一副你在逗我的表情连忙解释道，“我妈正在赶过来，马上就到。”

　　“小小年纪，丢三落四，来办理证书都能忘记东西！”老教授恨铁不成钢地说道，“在你妈来之前我们还是好好谈一些事情吧。”

　　“就说说……你为什么想出去打电竞了？”老教授往前一靠，左手食指敲了敲本子说道，“你的学习成绩就高二痛改前非的那段日子而言，还算是不错吧。”

　　老教授看着苏越不好回答的样子，说道，“对于电子竞技这种行业我也算清楚，是一个新兴的行业，但是影响力日益渐增，并且逐渐进入了奥运会的运动项目里面。”

　　“我比较……嗯……更能理解你们年轻人的想法吧！说说吧。”老教练问道。

　　“怎么说吧……我想成为中国电子竞技的一个标志性人物！”苏越看了老教授一眼，看见他并没有任何嘲讽的表情接着说道，“我知道电子竞技虽然影响力日益渐增，但是还没有老牌的体育竞技来得强，所以我想做这个行业的先驱者。”

　　“我想当……嗯……电竞里面的王者！”苏越说出了口，老教授面无表情似乎在思考些什么。

　　“年轻人，有志气！”老教授哈哈笑了起来，“虽然很多人都看不出电子竞技这个行业有多么吸金，但是我们已经看到电竞比赛的冠军奖励已经开始飞速上涨，选手们的各种福利也在直线上滑，如果你真有这个证书，我当然会签下去，不过！我有一个条件！”说着说着，手还不断地做着上滑的肢体动作。

　　“呃……您说！”苏越听到“不过”就有些紧张，小声问道。

　　“闯不出什么名堂，就给我好好回来读书。”老教授循循善诱道，“年轻人总是好高骛远，其实呢？现在的社会！知识就是力量！万般皆下品唯有读书高！才是你们的正道！”

　　“这一次，我放你这个电子竞技免学文凭挂名不仅仅是因为上面政府的要求，你的志气我很欣赏，而且根据我的资料上面写……你成绩不错，脑袋灵活，聪明人做聪明事，你要想好自己以后的路！”老教授说完最后一句话，门外开始传来一阵敲门声。

　　“进。”老教授将桌子上的茶喝了一口，说道。

　　“校长您好，这是我家臭小子苏越的什么南亚的赛区职业选手资格证书！”叶悠从包里面拍出一张证书说道。

　　老教授拿过来，一页一页翻看，一边点头，“不错，是官方认定的证书，好了！苏越同学，我说的话，你还是要好好想想的，不要为了年轻的一时热血而放弃了远大的理想！”

　　“不了，决定过的事情怎么能够反悔，做事不能半途而废！”苏越拒绝道，老教授也没多说话拿出印章“啪”敲在了职业资格证书上去。

　　从抽屉里面拿出一张政府官文详细的证书，开始哗哗哗写起来一行字，再敲一次，签了自己的名字说道，“在我的签名下面，有你签名的地方，你也签一下名，然后去打印室的老师那里复印一张。”

　　“嗯。”苏越顺手接过校长的笔，低声道了一声谢，开始签上自己的大名。

　　“去吧！”老教授继续埋头看自己的公文，临行前还是再三叮嘱了苏越要以学习为主之类的话，苏越也不好反驳，现在的社会确实电子竞技备受歧视，即使国际地位不断提高，可是在天朝社会里面还是被视为玩物丧志，被人诟病也是正常的。

　　苏越看到老教授送客的样子，也不废话，起身就走，出门之后，看到自己同学一脸震惊的表情，挥了挥手中的职业资格证书。

　　“我说了……我是职业选手吧？你们还不信！”苏越悄悄靠到萧渝渝的身边低声坏笑道，“班花大人，记得给我一枚香吻哦~”

　　“苏越，你还真是职业选手，给我们看看你的证书！”旁边的同学们大呼小叫，每个人都凑上去翻了翻苏越的证书。

　　“老妈……你帮我去把文件复印一下！”

　　“你这个小祖宗，是把您老妈当丫鬟使唤是不？欠打了？”叶悠狠狠瞪了苏越一眼，但是一把拿过要复印的文件，离开了。


第一百二十九章 突兀的表白

　　“班花大人，你说好了给我的香吻呢？”苏越嘿嘿笑了笑，指了指自己的脸说道，“大家都可是见到了你和我的打赌，你总不能言而无信吧！”

　　萧渝渝虽说自从苏越遇到她以来性格一直都是辣辣的，但现在罕见地红着小脸，看着苏越，没有说话，双手藏在后背，指尖不断绕圈。

　　苏越看到班花这么紧张，想想还是算了，打个小赌，反正自己也没输什么，“算了，我也没计较这么多，咱们走，回头我带你打几把游戏，怎么说你也是咱班的一朵花啊！”

　　听这话，萧渝渝撅起嘴唇，径直走了过去，像是蜻蜓点水一样轻轻用嘴唇触碰了苏越的脸颊，这一吻让还在说话的苏越怔住了。

　　这……真亲了？

　　“哦哦~~”旁边的同学刚开始吼起来，老教授突然从校长室里面走出来，“吵什么吵？哪个班的？”

　　苏越和萧渝渝四目相对，相互之间轻笑起来。

　　苏越看得更加仔细了，就算是在学校里面，萧渝渝也是数一数二的美女，除了那个泼辣的性格，还真是完美了。

　　清澈明亮的瞳孔带着一丝迷茫的纯真，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的粉唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　不过很快就被老教授和一帮同学破坏了气氛，一群人被校长轰走，好在老教授比较好说话，除了爱说教人以外，老教授确实是一个好老师，至少他没有因为这点屁事就给苏越和他的同学们记处分。

　　“我们……出去走走吧。”萧渝渝火辣的性格突然变得平静下来，文文静静地问了起来，让苏越有些不适应，但还是点了点头，同学们都心照不宣地悄然离开。

　　苏越长相确实不错，不过因为擅长打游戏，很少和女生交谈，以至于白瞎了自己的容貌，打了多年的游戏，甚至连女孩子的手都没有牵过，纯属只会纸上谈兵，身上根本没有半点泡妞的技巧，很傻很单纯，没有意识到一个女孩子邀请他出去走走有什么含义。

　　“嗯……”苏越和萧渝渝并肩走出了办公楼，在学校里面四处走动。

　　“你在台湾的生活还好吗？”萧渝渝先开了口，苏越有些不太适应这种温文尔雅的班花只能点了点头。

　　“队友不错，都能帮我忙，生活还算不错。”苏越实话实说，“话说，班花大人，你怎么突然想和我唠嗑起来了，以前不是在学校，就属你最喜欢和我比游戏吗？”

　　萧渝渝没有说话，走到操场，靠着栏杆才张口说话，“还记得我们第一次见面吗？”

　　苏越摸不着头脑，傻傻地问道，“我们不是在高二换班重组的时候，才见到的第一次面吗？”

　　“你这个笨蛋……”萧渝渝低声嘟囔道。

　　“你在说什么……”苏越没有听清班花大人低声说的话，问道，“难道不是吗？”

　　“你难道忘记了在高一报名的时候，你在学校里面背过一个崴脚的女孩吗？”萧渝渝的右手开始拉住苏越的左手，急切地说道。

　　苏越的脑海开始快速旋转，慢慢从记忆中翻出了一段片段……

　　“原来你就是当初摔倒在学校的女生啊？不过和记忆里面改变了许多呀！”苏越挠着头说道，他是除了打游戏比较凶狠，但是在现实生活里面确实是一个不折不扣的烂好人，心很软，“帮助别人不就是小事一桩吗？”

　　“你这个大傻瓜！”萧渝渝大声喊了起来，“我给你讲一个故事吧！”

　　“什么故事？”苏越轻轻问道，萧渝渝的双眼涌出一丝雾气，背过身子，拉着苏越的手开始走起来。

　　苏越没有松开萧渝渝的手……静静倾听。

　　“曾经有一个文文静静的女孩，在学校里面不小心摔跤了，跌倒在操场上，有一个男孩温柔地将她背起来，没有嫌弃那个女孩，用了很久的时间送她回家。”

　　“那时候的她不懂什么是游戏，她不知道什么是英雄联盟！她疯狂地想要找到当初帮助了她的男孩。”

　　“通过一些渠道，她知道了男孩喜欢玩一款名叫英雄联盟的游戏。”

　　“慢慢地，那个女孩她想要更加了解当初帮助他的男孩，渐渐地开始学习着如何玩好英雄联盟。”

　　“她变了……”

　　“可是让她惊喜若狂的是，那个男孩在第二年的时候，和她分配到了一个班级。”

　　“女孩想要引起男孩的注意，不断地在他的面前开始谈起英雄联盟，男孩也不断地和女孩交流。”

　　“慢慢的女孩在心中默默喜欢着这个男孩……原本那个文静的女孩变得无比洒脱和乐观。”

　　“现在……男孩要走了……”萧渝渝的大眼睛开始渗出泪水，缓缓说道，“女孩想要表达自己的心意，却很胆怯……”

　　“她不知道男孩会不会接受这份突如其来的感情……”

　　苏越看到萧渝渝突兀之间的表白，有些愣住了，原来高中几年来，萧渝渝一直在他面前秀自己的英雄联盟技术如何如何，却从没有想过班花一直想要吸引他的注意。

　　他一直在单方面的考虑，从来没有想到这一层原因。

　　“我……”苏越不知道该说些什么，原来班花早就暗生情愫，而他在高中二年就是活在狗身上面，前身天天在打游戏，根本没有注意到班花的情感。

　　主要还是没有想到这么老套的剧情会在他的身上发生，更没有想到的是最后一年，班花突兀之间的表白，他到底是接受还是拒绝……主要还是穿越过来虽然继承了原身的记忆，但还是有些害怕。

　　她喜欢的是前身，并不是现在的自己，这更是让苏越头疼。

　　“我喜欢你！”萧渝渝的双手拉起了苏越的右手，相互对视说道，“苏越……我萧渝渝……喜欢你！”

　　“我……”苏越支支吾吾着，他担心自己会不会耽误了萧渝渝，自己只不过是一个只会打游戏的坑爹孩子，而且体内的灵魂还换了一个人，是另外一个平行世界里面的苏越，而这时候遇到了这么突兀的告白，不知道自己能不能承担地起这个责任。

　　“我怕……我承担不起自己的责任！”苏越说道，“我现在没有能力担负起一个家的责任，萧渝渝……我……我……”

　　“我不在意啊！”萧渝渝的眼睛开始渗出泪水，眼眶变得通红，“我知道……我知道……这些我都知道，可是……我就是喜欢你啊！”

　　这该怎么办？苏越的内心已经彻底凌乱了，自己原身到底有什么好的？除了会打游戏，很幽默，乐于助人以及长得帅貌似没有什么优点了。

　　好吧，这些确实很吸引女生。

　　“就算只有一分钟也好！让我当你的女朋友吧！”萧渝渝嘶吼道，带着最后的期待看着眼前正在内心挣扎中的苏越。

　　“对不起……”苏越抱住了萧渝渝，“真的很对不起，我的责任心告诉我……”

　　“做不出的承诺就不能妄言答应。”苏越抚摸着萧渝渝的头发，轻轻说道，“原谅我吧……可惜我在我最没有能力的时候遇到了最美的你。”

　　萧渝渝恼羞成怒，她已经这么直接的表白了，却遭受到了这种结局，挣脱开了苏越的拥抱，握住了苏越的手，“我不介意啊！”

　　“我介意。”苏越现在的心也很烦，他不知道该怎么去面对这份感情，慢慢回想起往日前身和班花之间的回忆。

　　突然感觉这份纯真的感情，真的应该值得珍惜。


第一百三十章 报名Solo比赛

　　一时之间陷入了无言的尴尬……

　　半晌，萧渝渝破涕为笑，渐渐松开了自己的手，“就是因为这样，我才喜欢你，一个有责任心的苏越……不知道以后还会不会这样喜欢你，但是……这件事情就当我没说过吧。”

　　强装欢颜，转身，晶莹的泪水划过美丽的脸颊，苏越抬手，想要喊住萧渝渝，却无可奈何，放下了自己的手，杂乱的心快速跳动，脑子一片空白。

　　前身的这些记忆深深在苏越的脑海里面扎根，他不知道自己是否应该接受这份感情，回头离去。

　　当苏越和妈妈叶悠汇合拿到复印件回家的时候，一路上还在想关于萧渝渝的事情。

　　翻开手机，突然想起自己的手机号码在去台湾的时候换了，因为一直都在台湾打比赛训练，所以很久都没有登陆QQ聊天软件。

　　登陆上面，发现萧渝渝和他的聊天记录，常达几万页的聊天记录，而他去台湾联赛的时候，更是有99+的未接受信息。

　　“你人呢？”“在吗？”“你为什么不回我呀？”

　　“为什么不找我聊天呢？”“QAQ！来找我玩！”

　　“我的瑞雯玩得很厉害，要不要一起玩！我带你飞！”

　　“苏越你在哪里？”

　　“你今天怎么没来上学？”

　　……苏越傻笑了一下，自从自己穿越来到这个世界的苏越身上，就一直在逃避现实，不敢去面对，遇到了和原来自己的世界一模一样的父母才逐渐放了开。

　　这里一切的一切都像是自己经历过的，而萧渝渝在他的脑海里面也有着很深的记忆，俩年朝夕相处的记忆喷涌而出，在自己的脑海里面酝酿出一个又一个画面。

　　苏越觉得自己应该放下心中的介怀，好好融入这个电竞影响力颇高的世界，至少，到现在，他的生活都算不错。

　　多了一个美女班花的爱慕，有一群热血蓬勃的队友，以及关爱他的父母。

　　“萧渝渝在吗？”

　　“嗯。在呢！”

　　简短的聊天中，苏越可以看出萧渝渝似乎根本没有收到之前的事情的影响，忍住想要接受对方爱意的冲动，回复道。

　　“没事吧？”

　　“没事！”

　　“嗯……我号码在去台湾的时候，换了，130XXX92132！”

　　“我知道了！苏越加油！在台湾一定要好好加油！”

　　“嗯！谢谢！我当然会努力的！我可是要超越Faker的男人呢！”

　　草草做了了结，苏越就将手机锁屏，没有多想些其他事情，这个事情确实急不来，太过唐突，其次他也承担不起这么大的责任。

　　叶悠看了看儿子一脸紧张的样子，可能猜出来什么了，但也没有多说什么话。

　　到家，苏越进入自己的卧室，开始捋了捋自己的太阳穴，放下这些繁琐的事情，开始上网搜索上海市Solo比赛。

　　“报名日期今天截止……”苏越搜索着，赶紧上网登录，开始点击网上报名，还好现在更加互联网化，所以报名并不算困难。

　　到了最后一个片段，需要上传身份证的图片，苏越拍了一张照片，上传了上去，开始填写一大堆的屁事。

　　“恭喜你报名成功！”

　　“请准时到场参加淘汰赛！”

　　“下一个Solo帝王就是你！”

　　苏越点掉了弹出的三个弹窗，就继续开始看Solo比赛的报名名单里面会不会有什么知名人士，不过除了一个名字叫玉米的人略有眼熟以外还只有一些七七八八的名字。

　　也不知道此玉米是不是皇族五五开退役之后上位的中单玉米，在自己那个世界里面，玉米是LPL的中单里面属于下层水准。

　　根据Solo比赛报名高手详情里面可以查到一大堆乱七八糟不认识战队的选手，让他傻了，不过玉米从资料里面看是皇族一队的替补中单。

　　八成就是自己那世界五五开退役以后上去担任皇族一队的中单，并且在S4的时候夺得了亚军的玉米。

　　很凑巧的事情就是，这个选手比赛的ID也是叫做Corn，和之前苏越遇到的TPA上单的ID一样。

　　LPL玉米擅长的英雄就是亚索，小鱼人和发条，和西门夜说相同的是，他的英雄池也相当短小，不过他就算是使用擅长的英雄也很少有Carry的亮点，所以在LPL中单里面并不显眼。

　　但是打Rank的时候，玉米的名气反而比比赛场更加有名，国服知名高分玩家，曾一度登顶过国服第一的位置。不仅能将妖姬、亚索这种刺客型英雄使用的出神入化，也可以将发条、豹女这种发育支援型英雄打的异常出彩。

　　总而言之，在Rank里面玉米确实是一个很强的中单，但是真正打比赛的时候，玉米还是随波逐流，没有强大的统治力，拥有着不俗的实力，就是没有个人的特点。

　　至少没有能力把一个英雄贴上自己的标签，比如劫现在就代表着Faker，这就是一个职业选手最高的标签。

　　其他人参加Solo比赛的就比较没有名气了，都是国服一些高分段的普通玩家，不过苏越也不敢小看这群人士。

　　毕竟国服藏龙卧虎不少高人，有些人迫于家庭没有去打职业，有些人不想背井离乡没有去打职业，还有些人只是把电竞当做游戏并没有当成职业，所以大多数人都单纯地把电子竞技当成游戏。

　　而韩国人是把电子竞技彻彻底底当成了自己的经济产业，从基层社会源源不断给电竞注入新鲜的血液，不少新人有出头之日，大环境比中国好，所以选手普遍比较强，而且韩国国家在世界里面经济并不算拔尖，电子竞技又是新世界里面比较吸金的行业，靠着先知先觉，现在韩国选手在大多数联赛里面都是比较吃香的引援。

　　不过在Solo比赛里面还是有几个外国友人的，北美联赛的一个退役的中单和来自韩国的一个引援都参加了Solo比赛。

　　可是苏越在Solo比赛里面有着一个天然的大优势，那就是系统爸爸可以在Solo比赛中提供一些金手指，打谁不都是吊打吗？

　　第三更（求不要催更，催更容易写崩，慢慢来！）


第一百三十一章 Solo比赛规则

　　中国英雄联盟Solo大赛这一届的比赛为了更加凸显这项赛事的含金量，现在的参赛选手段位必须要高于钻石，这一下子刷下了一大片的报名选手。

　　苏越在国服的帐号是超凡大师，所以成功突围了第一波的考核，明天准时到达会场开始Solo大赛就可以了。

　　Solo大赛分为四个阶段，预选赛，淘汰赛，小组赛，八强竞争阶段。

　　第一批通过考核的人大约在500人左右，毕竟要求要在钻石以上，还在上海举行，别的省区有的高手因为路远的缘故，可能就没有到会场。

　　因此预选赛的人数在500人左右，俩俩捉对厮杀，进行三局Solo，三局里面获得两胜的人才能够进入淘汰赛。

　　淘汰赛的规则就是随机抽取对手Solo，一局定胜负，胜者进入下一轮，败者宣告失败。

　　小组赛一共只能有十六个玩家进入，一共四个小组，每个小组有4个玩家，开始相互Solo，每组分数最高的两个玩家，才能进入八强竞争阶段。

　　八强以后的规则就很简单了，随机抽一个玩家进行Solo，赢者进入四强，接着就是决赛，获胜者可以和上届的冠军进行Solo比赛。

　　实话实说，苏越的目标当然不只是夺得冠军，更主要的还是兮夜这个对手，他要把兮夜击败才能掩去以前在WE和兮夜Solo被秀一脸的尴尬。

　　拳头公司对于这种私底下举办的英雄联盟比赛还是管制的很严，他就相当于英雄联盟电子竞技系列比赛的首脑，一切有奖池的比赛都要严格进行审查，凡是有选手参加这种比赛，一律禁赛，宁错杀不放过，才能保证拳头公司在英雄联盟界的权威。不过如果比赛上并没有出现金额奖励的比赛，他就不予理睬。

　　而上海市Solo比赛之所以名气这么大，他的噱头就是中国Solo冠军的一个名头而已，大多数职业选手都嗤之以鼻，不过还是有很多国服高分段玩家很追捧这个赛事。

　　这是一个能够给非职业选手镀金的赛事，很多战队收新人的时候会来这个Solo比赛里面观察各个玩家的能力，运气好，说不定可能会有战队邀请你加入，虽然可能从底层做起可是那也是一个选手啊！

　　当今电竞逐渐冲击体育竞技传统老大的位置，越来越在青少年里面风靡，很多人热衷于电子竞技，各方面的社会中，电子竞技的地位都在提高。

　　奥运会中多加入了电子竞技这个项目，足球世界杯举办的同时，听说今年可能要办第一届电竞世界杯。

　　可能电竞世界杯里面分为很多游戏，但是其中的巨头无疑就是英雄联盟世界杯，各个国家的精英选手集合成一个团队向冠军发起冲击。

　　一个电竞选手的福利已经开始大幅度提高，虽然没有足球运动员这么吸金，但也开始提高了，著名的选手动辄就能炒上一千多万的转会金，可能没有足球运动员几亿几亿的转会金额高昂，可是不少企业家已经看到了电子竞技所蕴含的大量利益。

　　甚至有些篮球俱乐部都开始甩入资金来构架电子竞技俱乐部来抢一口大蛋糕。

　　所以祖国举办的这一届Solo大赛，可以说能够吸引很多国内国外的星探，他们要挖掘中国选手来引入世界的大市场上。

　　最有吸引力的一点就是中国选手盛产ADC，这是一个很吃香的C位，所以中国选手向外引援也是大量。

　　而韩国联赛则是盛产各个位置的选手，以至于韩国被称为世界大市场，专门出售自己的电竞选手去其他国家淘金。包括自诩为电竞最强联赛的LPL都在缓缓引入韩国的外援。

　　其他联赛里面韩国选手各种数不胜数，光说欧洲联赛和北美联赛，里面的韩国选手就多如汗毛，其他中低层的联赛就更不用说了。

　　日本联赛的战队巴不得每个选手都是来自韩国的，因为他们起步晚，所以在英雄联盟这个赛事上天然处于劣势，可以说每次S赛系列他们的联赛第一名甚至连入场券都摸不到，而他们联赛里面的比赛就别提多么扯淡了，除了外援以外，他们的选手在大多数眼里就是处于黄金水准，最经典的一幕就是皇子打野被红BUFF反杀，这是让所有看过那段视频的职业选手们捧腹大笑。

　　随后就查了查Solo大赛里面的规则还是和民间的各种乱七八糟的规则有鲜明的对别。

　　以前苏越和别人Solo都是什么一塔三血，或者是直接拿一血就能获胜的不同。

　　这个比赛有详细的规则，沿用了全明星Solo比赛规则，其比赛的地图是选用了召唤师峡谷中路。

　　在每场比赛中最先获得击杀、最先获得100个补兵数或者最先推倒一塔的玩家为获胜者。

　　这个规则意味着你可以有两项选择，一个是刚正面强杀型，选择一个线上厉害的英雄，对对手进行强制突破单杀对手，典型的英雄就是劫这种6级流氓，第二种就是猥琐补刀流，典型的就是时光老头基兰和探险家EZ来补刀抢到100个数量。

　　而塔的血量只能看你在线上的功底到底扎实不扎实，控线必须要稳，否则就会面对很难掌控的游戏局面。

　　仔细过滤了这些信息，苏越就很清楚自己可以在游戏里面选择什么英雄进行比赛，首选当然不是刺客了，他在消耗这一点明显处于劣势，你必须要在前期压住对手一头，否则你就要面对无尽的骚扰。

　　炸弹人和泽三炮就很适合线上猥琐补刀推线，他们俩的推线能力都不错，而且还附带那种磨血恶心的技能。

　　不过苏越这个人啊……本来就是一个大浪货，喜欢玩刺客，说不定脑子一抽搐就选了一个劫打Solo比赛也说不定，可是他还有一个大杀器就是开启了七秒预测之后的韦鲁斯或者豹女，结局当然会让对手的菊花一紧。

　　百发百中的韦鲁斯和豹女可以够很多职业选手吃一壶了。


第一百三十二章 正式开幕，维迦登场

　　上海市松江体育中心，人山人海遍地是人，在这附近还有英雄联盟Cosplay比赛，所以不少宅男还是冲着萌妹子去的。

　　苏越走到入口，在门口买张票，进入了体育中心，里面做个大的改变，为了举办这一届的Solo比赛，里面大量的体育竞技类的装置暂时拆除，放了一台台游戏电脑。

　　在进入这块区域，有一排人阻拦着，他们是这届比赛的举办方，一个一个验证身份才能够进入比赛区域。

　　苏越过去，在他们当面认证了身份，随手将39号的牌子塞入裤兜里面，吊儿郎当地进入比赛区域，找到第39号的机子。

　　坐下来的苏越心不在焉，东张西望了起来，他来得时间不算早但也不迟，可是比赛人数却不多，只是零零散散来了几十号人。

　　比赛看台的人数却异常爆满，放眼望去黑压压看不到边际！可能因为上一届Solo比赛里面出了一个电竞新星兮夜，想要再次见证一个明星选手的冉冉升起所以这届比赛观众爆满。

　　眼尖的苏越，一眼就看到了戴着帽子墨镜做笔记的男子，他拿着笔记本不知道在记录些什么，不过苏越可以打包票这就是传说中的电竞探子，专门来挖掘那些有潜力的选手邀请进入俱乐部的星探。

　　停下自己的漫无目的地张望，旁边38号和40号都已经到场了，他们开始敲击着键盘，发现并不适宜自己的手感，视若无人地拿出了自己的专属键盘。

　　苏越没有带自己的键盘，只能摸索着这副100多块钱的杂牌键盘试试手感，触感不好，很僵硬，不过还算可以接受。

　　漫长地等待中，参赛的选手一一到场，Solo比赛的主持人走向了台前，没有开口讲话，看了看手表。

　　半晌，主持人咳嗽了一声，“各位玩家们好！我是你们Solo比赛的主持人兼职裁判莫诺，接下来的比赛由我们工作人员全权负责。”

　　“首先我们要感谢赞助方阿里集团，盛大集团，企鹅集团的赞助。”

　　“比赛规则在参赛前可能都有所了解，我就不必重申了，和2014年全明星赛事Solo比赛规则相差不多。”

　　“每个人的Solo选手将随机抽取自己Solo的对手，玩家们不要企图窃屏，因为窃屏也没有什么用。”

　　“现在，比赛开始，报到名字的选手，自行加入英雄联盟艾欧尼亚服务器中的房间进行Solo。”

　　“1号对阵128号！进入英雄联盟Solo赛1号房间！”

　　“2号对阵127号！进入英雄联盟Solo赛2号房间！”

　　“3号对阵126号！进入英雄联盟Solo赛3号房间！”

　　……

　　“39号对阵53号！进入英雄联盟SOLI赛39号房间！”

　　……

　　“玩家们自行进入房间，确认完毕，我们会派出工作人员下来观察有无遗漏偏差。”主持人讲话的同时一边给旁边的工作人员打手势，很快一群带着拳头公司帽子的员工开始一个一个审批。

　　检查的人有自己固定的检查范围，一眨眼就问到了苏越这个座位。

　　“你的房间正确吗？”拳头公司员工例行公事问着傻兮兮的问题，但是他也没有办法，苏越点了点头。

　　他小跑到了为53号的座位，核实完毕，在一个单子上面打了一个钩表示审核完成，就回到了台上上交单子。

　　繁琐的一系列事情做完，主持人宣布中国赛区英雄联盟Solo比赛正式开始，苏越也进入了游戏。

　　BAN选状态，苏越很随意禁用了三大小学生英雄，无极剑圣，德玛西亚之力，德邦总管。

　　对手的BAN选就很正正经经了，禁用了武器大师，麦林炮手，探险家。

　　这三个英雄在Solo的时候确实很猥琐，武器刚正面单挑能力超强，麦林炮手和探险家是很容易补刀的，毕竟规则是一血一塔100兵。

　　从对手的BAN选就可以得知，对手应该是很讨厌补刀这种基础功的玩家。

　　不过苏越的小算盘打得啪啪响，他是打算使用邪恶小法师维迦来恶心对手，这个英雄Solo的恶心之处就是有着控制还能秒人的优点，就算是前期打不过，用Q慢慢来补自己的法强，到了中期就能一套秒对手。

　　源于对手是先禁英雄的，所以53号先开始选择英雄，不过对手也不蠢，选择了一个前期换血能力强大，补刀还容易的发条。

　　可是这一选不要紧，苏越就想要笑疯了，邪恶小法师打什么最好打，无疑就是这种AP英雄，而发条的控制还要到6级，小法师3级就能有晕，前期无脑叠法强，对手很容易被他击杀。

　　秒选维迦，苏越可以想到对手已经在风中凌乱的表情了，在野路子里面，维嘉是最欺负AP也是最脏的一类英雄，他比赛没人用，可是他就是强！就是脏的没话讲！无脑碾压一波流。

　　选择了点燃和屏障这两个单挑神器，为什么没有选择治疗，就是怕对手使用点燃，他可以将自己的治疗效果减半。

　　苏越确实猜准了，对手带了点燃和净化，发条魔灵的单杀能力不错，净化就是为了防备小法的E技能晕眩。

　　可是苏越真的觉得这个净化太傻了，在Solo里面，E技能十几秒一次冷却，而净化却将近几分钟一次冷却。

　　5V5团队对抗带净化还可以理解，用来在关键的团战里面解除控制拯救队友，而Solo里面带净化苏越个人认为真的没有什么用处。

　　进入游戏，苏越水晶瓶一红一蓝，打Solo里面使用维迦就是一场漫长的对抗，比的就是谁的耐性强，在线上能赖得久，谁能在线上赖得久，谁的优势就更大。

　　小法更是赖线高手，被动均衡，效果就是邪恶小法师维迦每损失1%的法力值，就会增加1.5%的魔法回复。

　　Q技能黑暗祭祀每击杀一个小兵可以获得1点法强，但是积少成多，总有一天会变成大魔王，而苏越的补刀能力还不错，选邪恶小法师这个英雄和别人Solo就略显无耻了。


第二卷 步步封神


第一百三十三章 猥琐小法师

　　“如果我俩角色互换，我会让你看看什么是残忍！”残酷的台词不符合邪恶小法师略带无厘头的外形，他的台词显得凶暴，但是一旦俩种不同的气质混合在一起就有点喜剧了。

　　回到游戏中，苏越的出装主赖线，一红一蓝水晶瓶，到了线上看着对手使用发条不断做出英雄的特殊动作嘲讽也开始操控着小法师在塔下一蹦一跳做出搞笑的动作。

　　不过闲暇时间总是过得很快，随着一声响亮的女声出现，小兵走出基地，在1分54秒的时候逐渐走到了中路的线上。

　　53号的发条魔偶比起Tozy的发条就有些水了，至少线上根本彰显不出半毛钱的压制力，光顾着自己补刀从来不骚扰苏越的邪恶小法师。

　　这让他有很长一段时间内是安全的，其实主要问题还是对手的发条感觉消耗不过维迦所带的消耗品，他出门是多兰剑一红，企图想要用补刀压死邪恶小法师。

　　线上有两个残兵叠合起来，维嘉的Q技能黑暗祭祀随着苏越的指尖飞射，一道暗黑色彩能量体吞噬了，成功骗到了2点法强。

　　发条不闻不问，普攻清兵速度比邪恶小法师快多了，维迦在没有清兵技能W技能黑暗物质，远远比不过发条的清线能力。

　　对手无脑的推线，倒是考验起苏越的补塔刀的能力，满血的兵进塔普攻一下，塔打一下再用Q技能黑暗祭祀收掉小兵。

　　第二波的兵线，苏越找到机会抢2，秒学E技能扭曲空间，控制住对手普攻衔接Q技能黑暗祭祀，摸了对手一点血量，就往塔下猥琐。

　　发条是舍不得在这里交出净化，只能暗吃了一波亏，也拿小法师没有办法，眼睁睁看着他一跳一跳进了塔下收兵。

　　咬牙切齿，可是无可奈何，他只能这样补刀，发条前期的AP伤害始终都是硬伤，要么现在攒点钱回家出装备。

　　可是他万万不能这么做啊！他要是回家了，小法稳赚一波回家出装，到了6级就是他死翘翘的时候了。

　　强忍着被小法恶心，在前面补刀，可是这么一做，小法师一来一回的无耻消耗足够让发条泪奔了。

　　这是哪门子的打法？这么不要脸？见面刚得过就刚，刚不了就跑，你跑了我就骚扰，你撤了我就正面刚上去，小法师的血量还是满的，魔量虽然已经很低了，可是他有补给品啊！

　　发条魔灵就泪流满面了，这简直没法玩了！他的血量低，蓝量高，但是这有什么用处，他根本消耗不到猥琐的小法师。

　　在漫长对线消耗之中，双方的等级都开始往上攀升，都达到了4级升5级的临界点，毕竟是Solo没有对手打野，邪恶小法师从开头被压制，到慢慢反制对手，仅仅只用了一分钟的时间。

　　唯一不足的就是自己蓝量越来越稀薄，如果蓝量到了一定的阶段，等级达到六级，一套带走发条魔灵很简单，甚至比瑞兹脸滚键盘还要简练。

　　EQWR，QEWR，这俩套连招都可以把对手带走，前提当然就是要把E技能扭曲空间稳稳控制住对手，可惜对手发条魔灵就是不愿意交出自己的净化，所以苏越也不敢这么盲目上去，可是就算不打，苏越的清兵能力也在稳步上前，只要率先补刀100刀，对手也要输。

　　这意味着发条魔灵必须要正面和邪恶小法师对抗一波，那么选择的时间就是他没有蓝量的时候。

　　不过，对手的发条魔灵确实开始着急了，但是苏越的邪恶小法师却稳如泰山，手柄上握着地奇葩法杖开始缓缓聚集力量，他开始防备起对手，双手接触着键盘，只要在一秒钟发生血拼，他就能瞬息反应做出适当的举措。

　　双眸凛然，可笑的小法帽下隐藏着森冷的目光，左手法杖，右手巨大的紫色拳套，他正视着前方，现在对手的发条魔灵只要有一丝风吹草动，他就会赶紧跑路。

　　谁有蓝，谁现在就是爹啊！小法师的蓝量再多再能补给能量也耐不住苏越偶尔就会手贱的乱放技能，现在他只有120点法力，只能使用一次E技能扭曲空间，之后什么技能都打不出去了，3级的Q技能黑暗祭祀需要70点蓝量，而1级的W技能黑暗物质也需要70点蓝量。

　　可以说现在是苏越最危险的时候，他没必要犯着这么大的危险去和对手硬拼，靠着被动磕下最后一瓶水晶瓶，等待起自己蓝量的回复。

　　发条魔灵中间空开一个隔层，控制着魔偶趁着小法师没有蓝量的时候，开始轰射自己的法术。

　　魔偶就像是拥有了自己的智慧，不断轰击着小法师称之为娇小也不过的躯体，双方这波换血，重振了自己的士气，他知道他现在有机会在对手缺蓝的时候狠狠在他伤口上撒盐。

　　可是！

　　就是这个瞬间，他完全没有想到这么一幕在他眼前发生了！

　　邪恶小法师在他消耗的那一波，不顾着自己下滑的血量，愣是补掉了前面的炮兵，升级！

　　小法师升级！并且在升级的同时补充自己50点蓝量。

　　几秒钟蓝瓶加上自己的被动，回上去的蓝量可观，直接冲击到了240点的蓝量。

　　小法师用自己硕大的手指微微将帽子往下一拉，E技能扭曲空间，一个诡异的空间围成六芒阵将发条魔灵完美笼罩。

　　没有反应过来的对手撞上了蜘蛛丝一样，牢牢缠住在了原地，当他按出净化的时候，小法师法杖上凝固着一股磅礴的法力。

　　R技能能量爆裂如同导弹指向性技能撞到了发条魔灵身上，血量往下叠了一大截，肉眼可以看得见那个骤减速度。

　　点燃挂上，自信回头。

　　高手从来不看回头的点燃。

　　发条魔灵往后面撤，想要离开这里，可是血量在点燃的熊熊烈火中逐渐泯灭，他的心跳随着血量的下降慢慢平静。直至消失，最后想要使用多兰剑想要吸上几口血量，可是依旧抵不过点燃下降飞速的真实伤害。

　　3……2……1……

　　“First-Blood！”

　　获得这场Solo的比赛，苏越站起就去附近的工作人员汇报，记录下首胜，接下来他就和已经结束Solo的玩家再次随机抽取进行第二轮的Solo比赛。

　　整整一个下午，苏越都在松江体育中心进行Solo，拥有着超然实力和变态金手指的他，下午率先第一个晋级小组赛，登记完毕就离开了现场。


第一百三十四章 下下签？阴谋？

　　当天晚上，苏越上网到比赛官网，发现小组赛的抽签已经选出，而自己的名单在网友认为的死亡之组里面。

　　绝大多数大陆玩家都不认识台服什么Ggc战队，他们对Ggc、Reaper完全没有任何的印象，而他所分在的小组堪称豪华。

　　首先是来自皇族替补中单玉米，第二名就是战神直播TV非常有名的中单选手希卡尔、龙，光是这两个人几乎已经锁定了出线名头了。

　　可是呢？还有一个韩国人意外地横插一脚，他就是现今代练界的帝君Dopa，这么一来这个小组分配的就很奇怪了。让苏越想不通的就是，他明明没有在比赛的时候找到Dopa，甚至是报名的时候都没看到这个ID，也不知道是怎么参加比赛的。

　　在这3个最强王者级别的选手，苏越的国服段位是超凡大师，所以是最被人低估的那个玩家。

　　毫不夸张地说99%的英雄联盟玩家都认为这个小组里面，苏越是铁定第一个回合被人横扫出局。

　　就算是好事的玩家去查询这个Ggc战队之后，得知了苏越是职业选手，也不太认为苏越能够脱颖而出。

　　况且不说皇族替补中单玉米，曾经登顶过国服第一，就连Dopa这个代练狂魔，登顶国服好几次，甚至有一次拿小号蝉联了第一第二的位置，是国人们心中的痛楚。

　　正因为这两个人的实力出众，其他玩家都被看成一盘菜了，而希尔卡、龙则是战神TV最强的实力派选手，这组可谓是龙争虎斗。

　　不过这么敢确定我是一盘菜？苏越不置可否的笑了笑，不过他还真对Dopa这个玩家有些忌惮，毕竟人家代练帝王可不是吹的，韩服登顶过第一，国服登顶过第一，基本上每个赛区他都有去挑战过。

　　很难想象一个人能在自己的赛区成为第一居然还有闲心在其他战区另起炉灶，还特么又成了第一。

　　说是忌惮，但是苏越还是放轻松点，他卵足了劲，居然敢说有着金手指的他是一盘菜，首战Dopa，他必须要给所有人看看，到底谁才是这个盘中之菜！

　　不过有些爱面子的苏越还是开始往下开始翻底下的评论，看到下面的评论，就感觉匡扶汉室的时刻到了。

　　“加油！打倒Dopa！Solo比赛绝对不能让韩国人拿走！无论是玉米还是希尔卡、龙或者是Reaper！都加油！”

　　“中国万胜！”

　　“听说黑TF能上前排？”

　　看着乱七八糟的评论，大体上玩家们还是希望中国的选手能够重振自己的雄风，千万不能让Solo大赛的头名给了Dopa，不然这不管是关系着中国选手的脸面更关系着底层玩家心中的一腔热血。

　　毕竟你一届中国Solo大赛冠军是韩国人，这意味着什么？中国Solo王是韩国人？这明摆着就是打中国人的嘴巴子吗？就连平时认为这项赛事不重要的职业选手们都开始关注起来。

　　一页一页往下看，苏越的心越来越凉，有些人甚至都不认为他能够打败Dopa一致觉得他就是上去卖个萌就要走的那种选手。

　　在苏越观看这些评论的时候，Dopa却在自己的房间里面和另外一个中年人对话。

　　中年人操着一手流利的韩语和Dopa讲着一些关于Solo大赛的事情。

　　“你说好的钱已经打到帐号里面去了吗？”Dopa浅笑起来，把玩着手中的三星手机，旋转在掌心中，身子侧躺在沙发上惬意地呻吟道。

　　“没有问题！”中年人抿着嘴唇喝了一口茶，叹息道，“只要能够让中国选手们青黄不接什么都好！”

　　“有这个必要吗？中国人玩这些游戏，怎么可能会是我们韩国人的对手，要知道我们可是有着系统性的训练，就算是他们在这里能够吸收新的选手加入战队在这群不会运营的蠢货手中早晚也会慢慢堕落在这种醉生梦死的生活里面。”Dopa将手机放下，双手环抱嘲笑似地说道。

　　“你这个只知道钱钱钱的家伙不要管这么多！中国可是拥有着最多人口基数的国家，就算是13亿人里面只有几千万的人玩英雄联盟，那也能够出一个天才！”中年人反驳讽刺道，“兮夜不就是其中一个天才吗？当初没让你去毁了他，那可真是太可惜了！”

　　“如果你上一届开始就把兮夜打垮，让他的自信心彻底没了，怎么会培养出一个能带着二队都能打进世界级比赛的激进型中单选手？”中年人诡异地笑道，一撇胡子抖了抖，“你要是把这一届中国选手毁了，那么世界级比赛里面欧美捞比怎么可能会是我们的对手！”

　　“就算有人被你打败，没有失去自己的自信心和尊严，但是中国战队那群不懂得进取的家伙也不会要那些被你打败的选手，因为在他们眼里面子比钱还重要！”

　　“这么一来很快LPL联赛可能也会成为引进韩国选手最多的赛区！我们就能赚取更多的利益发展……”

　　“不要跟我说这么多乱七八糟的，反正钱我已经收到账了！”Dopa打断了中年人的话，看到手机上传来的短信，做出送客的样子，“我会把这群人彻底打崩的！这一点你要放心！”

　　“那我可要拭目以待了哦。”中年人哈哈笑了起来，“如果你能够打崩他们，我可以考虑让韩国拳头公司方面的人，解除你的禁赛。让你重新投入你最热爱的赛场里面！”

　　“你够这个资格吗？就算是我想回去，你们的人会愿意我回去吗？”Dopa不屑地说道，“你也只不过是区区的一个韩国拳头公司的代理人而已？我因为代练被禁赛了1000年，你觉得这种东西说解除就能解除吗？你当我是小学生吗？更何况现在我没想着去搞什么职业，这种起早贪黑训练上场比赛还要被人喷的日子，我跟你讲，我已经受够了！”

　　“我现在只想用我的操作和技巧来赚到足够的钱，让我下半辈子好好挥霍！”Dopa这么一说，中年人脸色铁青没有多说什么。

　　他甩门就走，临行前停了一步，用低沉的语气狠狠冷讽道，“贪婪的淘金者！就算是给你多少钱你都只会嫌少！”

　　“你是说我淘金者吗？”Dopa的眸光一闪，菱角分明的面孔上留下了伪善的微笑，“我本来就是！难道人活着就是为了受罪吗？如果是！那么请让我一直这么放纵下去吧……”

　　“哼！”中年人拍门离开。


第一百三十五章 Dopa的挑衅

　　再一次来到松江体育中心，昨天原来只是小小摆设的场地今天怎么个天翻地覆也不能说透，就感觉丑小鸭变成了白天鹅。

　　本来黑压压的观众已经彻底望不到边，之前几百台电脑拆除只剩下了16台电脑，多出来的空间做了一个舞台。

　　十六个比赛选手被拉到了舞台上，除了Dopa、玉米以及苏越的表情坦然自若以外，其他人多多少少有些紧张，他们可没有经历过这么大的排场。

　　苏越的神经还大条，挥手向观众请求欢呼，当然他们一点面子都不给苏越，还是乱哄哄的样子，可是苏越却一点都没有尴尬，只是决定必须要给这群观众留下深刻的印象。

　　眼神微微向Dopa盯了一眼，Dopa似乎有些察觉，用着一如既往简单的微笑看着苏越。

　　不过……这眸子看的苏越有些发麻，那种视若无睹的表情，和一脸的轻描淡写给人如坐针毡的紧张感。

　　“欢迎收看ES（电子竞技的简称）TV转播的中国电子竞技Solo大赛！”主持人拿着稿子往前面一摆，“经历过了淘汰赛的腥风血雨，我们度过了第一道难关进入了我们今日的第一轮小组赛！我们闲话不多说了，观众们恐怕都已经迫不及待看我们选手们精彩的表现了！”

　　“第一组比赛选手：玉米，Dopa，希尔卡、龙，Reaper！”

　　“第二组比赛选手：离殇终曲，MI（韩国引援选手），北上广的眼泪，Regret（北美选手）。”

　　“第三组……”

　　“第四组……”

　　苏越听到最后，合着这场小组赛里面，出名的就只有Dopa和玉米？其他几个什么MI和Regret听都没听说过。

　　果然是来到这个平行世界，会有很大的变化，本应该没有的选手都有了，本应该没有的比赛都有了，甚至连电视上都有了电竞频道，摸了摸下巴，沉思起来。

　　“本场小组赛分为4个比赛区域，我们可以从大屏幕上可以看到你想要看到的Solo画面，第一个小组，首先由Reaper对战Dopa，玉米对战希尔卡、龙！”

　　“完成Solo之后胜者与胜者对抗，败者和败者对抗。”

　　“保证4个选手，每个人都交手过一次，以积分来算，排名第一第二者晋级下一轮，如果第二名与第三名积分相同则这两个选手再来Solo一轮，如果第二第三第四名积分同时相同，同理，也是三个人重新Solo一轮。”

　　“以上内容拳头公司拥有一切解释权！”

　　“让我们再次感谢赞助商的赞助！”

　　主持人将稿子换一张，摄影师们将镜头移动，给了苏越和Dopa一人一个镜头。

　　苏越阳光般爽朗的灿烂微笑，爱显摆的个性让他闷骚地挥了挥手。

　　观众们还是没有鸟苏越，毕竟他一点名气都没有，大部分人的印象就是这人谁啊？除了知道他是台湾某个战队的中单以外，就只剩下文森特的粉丝知道他，而其他人压根就不知道苏越。

　　但是呢？文森特的粉丝认识他虽然是因为台服的三十多场的连胜，可是大部分粉丝都认为，台服三十多场连胜，完完全全就是文森特带苏越躺赢的，他算个什么？大蒜吗？

　　苏越做出的台服连胜之旅，是彻底捧红了文森特，可坏就坏在做视频第一视角都是德莱文，这么一来就没有凸显出苏越的实力，所以到了最后，苏越就只让所有人留下一个印象，就是WE不要的弃将去台服打职业努力奋发图强。

　　至于他本人的名气嘛……恐怕Dopa可以甩苏越三十条街不止，几百万的粉丝对几万的粉丝，可以看出这俩人的人气差距大小了。

　　摄影师的镜头给到了Dopa，中国的女粉们就开始狂呼了，手里面的牌子就举了起来，各个都是希望Dopa拿下冠军的寄语。

　　气得苏越直咬牙！到底谁才是自家人？搞得现在苏越和Dopa对抗，就像自己在跟中国作对了一样。

　　至少现场没有一个人支持苏越这个孤家寡人。

　　好吧……最后输还是输在了人气上面，Dopa罕见地学了一句汉语，冲着台上喊，“粉丝们！你们好！”

　　虽然吼得并不是字正腔圆，但还算听得过去，可这么一弄，台上的粉丝们就好像中了魔咒了一样摇摆起来，各式各样的牌子举高高。

　　带着挑衅意味的回头，不留声色地假装微笑。

　　苏越也没有什么办法，现在韩国人的电竞影响力确实大，中国的粉丝其实还真有很多人愿意去粉这群来自韩国的选手，这也是一个很悲观却又骨干的现实。

　　你比赛玩的好！玩的溜！玩的帅！那么粉丝们就支持你！但是大多数中国的中单选手打真正世界级的比赛都爱使用那种偏发育的中单，所以很少有秀的时间，粉丝们大多都被Faker那群爱秀的中单吸引走。

　　到头来，中国最有名气的中单无非就是五五开和诺风。

　　诺风名气到头来还是因为拿了一个世界冠军，足够吹一辈子，所以他的人气一直居高不下。

　　不想这么多事情了，苏越走到比赛电脑的桌前，今天，他可没有忘记带自己的专用键盘，手感完美，左手握住右手腕微微搓揉了一下。

　　是时候，让Dopa见证中国中单选手的实力了！

　　你可不要太小看我了！坚毅的眼神无情凝视着在对面整理键盘的Dopa。

　　“你这么凶做什么？不过你可打不过我！”Dopa说了一句韩语，突然想起对手听不懂自己的话，就挑眉，右手微微伸出自己的食指往上勾了勾。

　　这可是明目张胆的挑衅！

　　苏越他是听不懂对手叽里咕噜在说些什么，可是这个挑衅是实实在在的，不露声色地竖起了大拇指，然后猛地往下垂。

　　比赛上互相挑衅，互相放垃圾话是正常的，只要不过火基本上是不罚款不禁赛的，此时解说台上的解说们开始点评起来。

　　“哇！看来这场Solo的看点很多！光是这两个选手在赛前的互相挑衅就能看出这俩人已经碰撞出了火花。”

　　“请问，月牙樱，你对这场Solo比赛的看法是什么呢？”

　　“如果说实话，我认为这局Dopa赢定了！”月牙樱外形十分眉目清秀，声音像足了小受，他悲观地说道，“毕竟Dopa是拿了国服第一和韩服第一的路人最强玩家！而我们这边的中国国产中单Reaper则是一个普通的超凡大师，他甚至连一个韩服的帐号都没有，怎么看，我都觉得他一点戏份都没有。”

　　“如果说假话，那么Reaper必胜！怎么说也是我中华选手！中国制造的中单！”月牙樱用着悲戚的语气说道。

　　“你这么一分析看来情况确实不太乐观！不过比赛终究是人打出来的！不能光看数据就判定输赢，让我们进入游戏画面，看看到底谁才能打下小组赛的首胜！”泽尔摇了摇头慢慢说道。


第一百三十六章 长剑三蓝！

　　进入游戏BAN选状态，Dopa显然没有准备好对苏越的第一手准备资料，如果认识Reaper的台湾选手，不得不想起那个射杀全场的韦鲁斯和狂暴强杀的亚索，如果Solo起来，他们必然就会禁掉亚索和韦鲁斯。

　　Dopa自信地喝了一口王老吉，左手小指上带着雕刻着银龙的戒指，随意禁掉了一个单挑能力看似不错的武器大师。

　　苏越看到对手没有禁掉惩戒之箭韦鲁斯，马上就松了一口气，露出冷笑，既然没有好好准备我的一手资料，那我就好让你留下深刻的记忆了。

　　不过这一点确实是苏越托大了，你什么地位，Dopa又是什么地位，一个大人物怎么会去了解一个不知名的小人物擅长什么英雄。

　　可是俗话说得好！知己知彼方能百战不殆，唯一可惜的就是苏越确实很了解Dopa这个选手，但是针对的办法确实没有，上中野下全能型选手，韩国中路Rank仅仅逊色于Faker的超天才选手。

　　唯一知道的信息就是Dopa上分的时候只会使用自己很擅长的英雄，比如劫，卡牌，发条，小鱼人，EZ，瞎子，杰斯等等。

　　Dopa的英雄池确实深厚，好消息就是Dopa的亚索玩得不咋地，直播的时候坑得自己再也没玩这个英雄，所以苏越可以放心得拿出自己的惩戒之箭。

　　天敌亚索对手玩得不好，这个时候不祭出自己的大杀器还要留到什么时候？

　　苏越禁掉了劫，这个英雄对韦鲁斯还是很不友好的，各种技能一套就能带走小脆皮。

　　Dopa露出微笑，随手BAN掉了炸弹人，接下来两个人互相BAN英雄，Dopa选择BAN掉的三个英雄是武器大师，炸弹人，泽三炮。

　　苏越是有些压缩对手的英雄池，并且把对韦鲁斯不太友好的英雄BAN掉了，三个英雄分别是影流之主劫，未来守护者杰斯，潮汐海灵。

　　进入选择英雄的阶段，发现双方看不见所选择的英雄了，可能是为了公正公平，举办方特意向拳头请求更改了模式，避免有人利用“counter-pick（针对选择英雄）”来偷取胜利。

　　这样也好，苏越就不怕Dopa强行使用克制自己的英雄了，但是想想又不对，因为苏越是紫色方，这把游戏是他针对Dopa，这好吃下这个闷亏了。

　　这局选择韦鲁斯，苏越罕见地带了闪现和点燃，他估计对手Dopa可能要拿出EZ来秀细节操作，他可不想成为别人的垫脚石。

　　双方进入加载游戏苏越看到EZ，带的是治疗加上虚弱的组合召唤师技能，看来Dopa确实非常谨慎的选手，打苏越这种名不见正传的小人物都要拿也要拿自己最擅长的英雄和这么猥琐单挑强势的召唤师技能。

　　既然这样，拿你开刀扬名那就最好不过……

　　苏越阴测测地笑了一下，让Dopa的脊梁骨好像被人戳了一下十分冰冷。

　　长剑三蓝出门，这把游戏要速战速决，等下碰面就直接开启Solo模式中的七秒预测和十秒走位零失误，这简直就是开挂！至于自己的出装，就让解说员随便说去，为了保证自己Q技能能够保持蓝量，带三蓝又如何！

　　果不其然，看到苏越出装，无论是解说员还是台上的观众都吵翻天了，他们互相窃窃私语在讨论这个出装有什么亮点，最后发现，这出装就是慢性自杀啊！

　　“这个国产中单有点不对头吧？”泽尔不得不吐槽道，“长剑三蓝？我们打匹配都不敢出这个装备好吗？他这么自信有点不对头吧？”

　　“是啊！中单韦鲁斯不应该水晶瓶一蓝一红拼消耗吗？怎么长剑三蓝这么凶？这玩家有毒吧？”月牙樱放弃了对苏越还有的最后一点希望，这傻缺明显在瞎玩，支持他？还不如拔掉Dopa的网线来得实在点。

　　“无论怎么看，EZ的换血能力都比韦鲁斯强，前期的Q技能冷却时间就可以看出差距，而EZ更是Dopa的拿手好戏。”泽尔摇了摇头，“我们等下还是看玉米和Dopa的对抗吧，这场游戏不出意外就是Dopa获得胜利了。”

　　游戏界面，苏越的大脑进入高速运转，他可以听得清台上甚至解说员在BB些什么，无非就是他出装的不合理。

　　可是！成王败寇，如果赢了的话，这就是对任何瞧不起他，认为他必输的人狠狠打击，张开自己的罪恶战弩，开启七秒预测，清晰看到了七秒钟之间发生的事情，对手的EZ首先在前几秒稳稳补刀之后平行移过补兵瞬间Q技能消耗韦鲁斯。

　　你以为你能这么轻松地消耗到吗？苏越既然看到了对手的走动动向，自信飞扬，操作着的韦鲁斯微微低鸣，“我的箭总会自己找到目标。”

　　额头红宝石的发扎掩盖住自己的刘海，将脸庞遮入自己的红围巾中，右手搭上差不多和自己半身长的罪恶战弩。

　　一点长箭飞射，随后被他看穿了走位的EZ掉血如龙。

　　依靠着长剑略微加持的伤害，1级的Q技能伤害可观，一箭就让对手的EZ掉了四分之一的血量，更加令观众们不能理解的就是Dopa想要平行移过补刀的瞬间Q技能秘术射击，巨大的符文套紧在他的手臂上，淡白色的能量波飞射过去。

　　苏越不紧不慢的走位，看似能触碰到又好像遥不可及，躲开了这个Q技能，这一轮消耗，Dopa完败！

　　被消耗想要反打一套，可是！他这套本应该必中的技能却不知为何被对手轻松躲过。

　　苏越好奇地望向了对手Dopa，他还是那副轻松的表情，眸光微微一闪，可是内心却犹如经历了一场大风暴。

　　怎么可能？为什么！会躲开？我明明预判了对手的走位，怎么可能会躲开？

　　不过这只不过是第一轮的交锋，Dopa放下自己心中的焦虑，一如既往地在中路补刀，可是双方的补刀依旧僵持不下。

　　局势并没有解说员想象的Dopa彻底压到对手的状态，反而是第一波对抗苏越却稳压Dopa一头。

　　“看来Dopa没有找到第一波交锋的手感，可能下一波对手的出装出现补给不利的问题能够反打对手一套。”泽尔闭口不谈苏越的走位，还是比较支持Dopa。

　　“怎么说大神也有自己失误的时候，观众们稍安勿躁，Dopa还是一个很强的选手，一波失误不代表一直失误，Dopa的实力众所周知，打败Reaper应该很容易！”月牙樱点了点头说道。


第一百三十七章 邪门的韦鲁斯

　　现实永远不是你想象的那么美好，当第二次韦鲁斯成功射了伊泽瑞尔一脸以后，Dopa的表情从一开始淡然变得沉稳。

　　我就不信你还能射到我！操作着的伊泽瑞尔线上只补刀，猥琐起来，二级学了E技能奥术跃迁，不过这一怂起来想要用第三条规则补刀致胜却让对手苏越找到了更多的机会。

　　你以为你是因为自己的走位躲不开的嘛……苏越心中暗想，恐怕你这辈子都不会知道我会有这么一个变态的系统爸爸支援自己。

　　看着对手伊泽瑞尔迷人弧度微翘的微笑，Q技能秘术射击补掉一个遗漏的小兵，韦鲁斯的右手再次搭上了左手柄的罪恶战弩。

　　蓄力……脚步渐缓，Dopa注意到对手的一举一动，手中死死捏着E技能奥术迁移，有着位移的他不信这一次又被对手Q穿透之箭命中。

　　这一次，他再一次失策了，当他第一时间看到红色的能量体聚集成根长箭过来，他蓄势待发的E技能奥术迁移向右边位移。

　　“噗呲。”

　　全场的人都轰动了，什么鬼？位移又中？你确定你没开挂？是预判太准还是怎么了？Dopa手中的伊泽瑞尔毫无还手之力，只能眼睁睁看着自己的血量猛地暴跌。

　　当红色的长箭随着金色的闪光命中，所有人都不可思议了，国服第一，韩服第一的Dopa竟然在一个小人物里面又栽了一个跟头。

　　没事，还有一半的血量，我不信他的预判就这么准！Dopa的脸色一变，从沉稳变得有些紧张，他可不敢再这么轻视对手了，开始正视对面那个所谓的小人物。

　　苏越发现Dopa朝自己看来，冰冷残酷的回眸一笑，给了Dopa更加大的心理压力，而解说台的人还在给Dopa鼓劲。

　　“怎么说吧，Dopa可能有些轻敌了，虽然超凡大师在他们这个小组里面是最菜的段位，但是超凡大师也是超凡大师，不能因为对手的段位而轻视别人。”泽尔的口风准备往苏越这边转向了，从局势而看确确实实占据上风的不是光芒四射，粉丝百万的Dopa而是惨不忍睹，粉丝还不一定过万的苏越。

　　“呃……”月牙樱眉清目秀的脸庞上有点红彤彤，是他第一个瞧不起苏越的，但是还是硬着头皮说道，“不管怎么说，从软硬实力来看Dopa还是有一定优势，现在他的EZ选择补刀致胜，只要到了6级，一个大招可以秒一波兵补刀瞬间超越对手直接获胜也不是不可能的事情。”

　　就在两个解说互相解释的时候，苏越的韦鲁斯Q技能冷却又好了，屏幕中的Solo又起波澜，苏越磕着蓝药，蓄势待发的第三支箭在所有人不看好的情况下，再次预判成功命中了伊泽瑞尔。

　　Dopa脸色黯淡，他不知道今天到底怎么回事，好像中了对手的诅咒，还是怎么回事，就感觉自己是主动撞上对手的Q技能穿透之箭。

　　自己根本躲不开对手的技能，好像自己身上有一个磁铁，能够吸引对手的技能过去似的，可是明明是看着对手的技能释放完毕再位移的，他到底是怎么看穿自己走位的，无数的疑惑在脑海里面不断闪过，额头上开始泛起几丝冷汗，手心也渗透出汗水，趁闲暇的时候将汗水从手中蹭掉。

　　苏越不依不饶的又一次命中了Dopa，要不是Dopa及时交出了治疗，否则苏越就可以交出E技能恶灵箭雨接个普攻点燃就可以带走对手了，不过这么一来整整4次Q技能，例无虚发，所有人都傻眼了。

　　网络上看直播的网友们评论开始刷起来了，苏越也能从系统提醒音里面不断跳动的粉丝，这么吊打Dopa，给他瞬间涨了不少的人气。

　　当第四发箭射中的同时，评论已经刷爆了。

　　“66666666！”

　　“振我中华雄风！！！Reaper给力！吊打Dopa！牛鼻！你们这群女粉看到了吗？什么Dopa都不是我们国产中单的对手。”

　　“这个选手是谁啊？这么厉害！预判四箭例无虚发，还是有着位移的伊泽瑞尔都不能躲开，好强啊！”

　　“不管他是谁，从今天开始我粉这个选手了！霸气！厉害！牛鼻！”

　　“Ggc战队？台湾战队？我国军战队？支持！支持！支持！不管什么战队出身的选手，只要能抗韩只要是中国人都是我们大中华的王牌选手！不过Reaper据说是出身中国的WE弃将，这次回国是要来打脸的嘛？”

　　“59E不要强行带节奏！！！我们60E支持Repaer！国产中单举世无双！！！”

　　当然这些评论苏越暂时不知道，不过人气暴涨十几万可是实打实的好处，只要1000点人气可以加一个属性点，可是十万点人气呢？100点属性点就这么轻而易举地到手了？

　　可是系统这时候不答应了，“滴滴滴！根据系统判断，仅有1038位粉丝是真心的，其他人都是漂泊不定，折合只能获得1点属性点。”

　　强忍着骂娘的冲动，回到了游戏，不过这剩下最后一波就能带走对手的伊泽瑞尔，抵达五级的同时，E技能恶灵箭雨减速对手，衔接普攻点燃挂上，Dopa交出虚弱，苏越没有第一时间交出Q技能，Dopa往后撤退，苏越跟着往前走。

　　当虚弱解除的时候，Dopa的伊泽瑞尔E技能奥术迁移往塔下撤，苏越带着的闪现这时候初见奇效，Q技能穿透之箭闪现，剪掉了前摇，稳稳地射到了塔下的伊泽瑞尔。

　　没有死？？！！！

　　燃烧着的点燃扑灭了Dopa最后的殷切希望，死在了中路的外塔边，被中国选手耻辱地单杀了，更耻辱的就是他走位竟然没有躲开一次技能。

　　简直就是名副其实的万磁王……

　　灯光闪耀全场，Solo小组赛第一场比赛获胜者已经出现，那就是被所有人认为会被横扫出局的倒霉蛋Reaper。

　　游戏仅仅进行了7分钟，例无虚发的韦鲁斯给人一种非常匪夷所思的视觉感官，有些女粉甚至认为是Dopa故意在演，给Repaer造势，可是看到黯淡在那里将脑袋埋入双手活像鸵鸟的Dopa就没有说出口。

　　“看来这一局爆出的冷门真的是让人大跌眼镜，小组赛出线热门Dopa被Reaper单杀，哎。”泽尔解说道，“这一把确实有点假啊，Dopa一个技能都没有躲过，我看不懂啊。”

　　月牙樱也无奈地摇了摇头，“确实啊，怎么也看不透，堂堂国服韩服第一的Dopa被人玩弄于手掌之中，这个Repaer有点邪门。”

　　“没错，Dopa每次想要走位，在我们的视角里面就好像是故意凑上去送一样，根本不能理解。”泽尔哭丧着脸说道，“不过我们得要恭喜一句！”

　　“恭喜Reaper抗韩成功，赢得首胜！”两个人异口同声祝贺道。

　　台上Dopa的粉丝全体哑火，不知道说些什么好，不过另外一边有一个中年男子却高声呼喊起来，“国产中单万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　被他带动起来，一群年轻人也开始高喝起来，苏越的系统也开始暴涨了真实粉丝，从1038人涨到了3482人（网上也有人看直播）。

　　打败一个Dopa能够这么赚人气？苏越心中开始打起了心中的小算盘，玉米？快来乖乖给我刷人气！


第一百三十八章 不信邪的玉米

　　其他人因为Solo还没有结束，所以Dopa和苏越同行走到了后台，两个人没有说话，不过Dopa的眼中出现了浓郁的挑战欲望，轻松击败了他的EZ，实在是太令人好奇了！他想要知道对手到底是怎么样的选手！他一定要击败苏越重新证明自己！

　　还好在Solo比赛里面苏越可以说是无敌的，毕竟金币的消耗会变得很低很低，而他们在Solo里面想要挑战苏越？简直可笑！

　　说不定改天可以去参加世界第一英雄竞争，包揽所有英雄第一也不是不可能的，就看苏越有没有这个胆量和有没有这么悠闲的时间了。

　　进入后台仅仅过了几分钟，玉米和另外一个人走了进来，他们打完了比赛，不过现在这场比赛的举办方多添了一段时间来采访他们，毕竟苏越打败了Dopa可以说是给了全国各个玩家一剂镇定剂。

　　中国出产的中单居然有一个能够比拼韩国出产的中单，在鸟枪对大炮的情况下，完成了虐杀！这可是Dopa啊！不是什么小猫小狗，虽然在国际上Dopa比不了Tozy，可是在大陆里面的人气完全可以比得过任何一个选手！

　　泽尔特意从解说台走到了后台，一群摄影师对着这几个人“咔擦卡擦”，让苏越特别不适应，看到苏越有些紧张，泽尔用手示意不必介怀。

　　“咳咳，请问你击败了Dopa有什么感觉？”泽尔开头这个问题，直接无视了在旁边玩手机的Dopa，一针见血的问道。

　　“没什么感觉……”苏越这个大嘴巴一不小心说出这句话，让很多Dopa粉丝在看直播的时候狠狠痛骂。

　　其实这个问题，苏越无论说什么都要被人骂的，说非常兴奋，就会有喷子怒骂诸如内心膨胀什么的，说没什么感觉，就有人觉得苏越太装逼，实在是泽尔故意挖的一个坑，而苏越也只能这样跳进去了。

　　好在Dopa听不懂很多中文，不知道他们在说些什么，只能一个人默默看自己的微博，心中一阵绞痛，当然痛得不是自己的名声，而是自己做的这笔买卖如果不击败玉米和另外一个选手，八成就要飞了。

　　那可是好几百万呢！至少能让自己好好滋润逍遥几个月！

　　坐在那里的玉米就傻了，他以为胜者组是他和Dopa，没想到横空杀出一个苏越，这么一来，他的对手就是苏越，可是对于这个人，他一点印象都没有。

　　“下一战对付玉米有什么想对玉米说道吗？”泽尔开始挑拨两个人，他要收视率就必须这么做，“我认为这组差不多是这样分的Dopa比玉米强，玉米比希尔卡、龙强，希尔卡、龙比你强。”

　　“这么一来，你击败了Dopa，可以说打乱这组的战况，请问你对玉米有什么看法。”

　　“嗯，玉米是我很仰慕的前辈，拿下了S4的亚军，不过这一次，这个Solo比赛的冠军我是必须要拿下！”苏越开头还是捧起了玉米，接下来就转口风了，“我和兮夜之间的宿怨大家也可能已经知晓了，所以我一定要拿下冠军，和兮夜再Solo一次！”

　　“请问玉米你对苏越的看法有什么呢？”泽尔对着一旁站着的玉米说道，“你是不是愿意把这个和兮夜Solo的机会让给苏越呢？”

　　泽尔确实是一个很会说话的人，这么一来虽然挑拨了两个人之间的火气，但是拿捏的很好，这么一来就会成为良性的比赛竞争没有转化为其他情绪型的竞争。

　　“嗯……大家也知道。”玉米顿了顿语气，“我是从第一届Solo比赛出身的选手，第一届比赛我只进了决赛，但是输掉了，可是我成功被皇族吸收进去，成为了战队的替补中单，而S4因为比赛日太紧了，所以没空来参加这个比赛，所以第二届的Solo比赛我错过了。”

　　“其实吧，我来参加这个比赛也是为了夙愿，想要拿一次第一名！”玉米不想把机会让给苏越，接下来的一句话就是直接发出挑战书了，“如果他能拿走的话，那么就放马过来吧！无论如何小组赛我是一定要出线的！”

　　泽尔露出阴谋得逞的微笑，没有再问另外两个人的问题，毕竟胜者组是接下来比赛的重头戏，玉米对阵Reaper，可以说是S4亚军中单对阵击败Dopa的神秘选手，想想就让人激动啊。

　　仅仅几分钟的采访，苏越已经不知道得罪多少粉丝了，不过也乐得自在，得罪就得罪了，反正现在社会就这样，无论你出不出名，只要言行有一点点错误都要被人黑，甚至有些人就爱没事找事。

　　回到自己的比赛区域，对手已经变成了玉米，不得不说玉米的外形最突出的就是和鼻队有一拼的大鼻子。

　　斜刘海遮住一块额头，双眼皮小眼睛，鼻子可以说是占据了很大一块地方，人长得一般，可是气质很好，总是板着脸，很严肃，在比赛里面玉米也很少露出微笑，不仅可以说是不近人情，比起微笑更像是面瘫。

　　“不要发呆！”玉米罕见地露出微笑提醒了一下苏越，“你正在和我Solo呢！”

　　“嗯。”苏越点了点头，回到游戏界面，不过对手可不信Dopa的邪，愣是放出了韦鲁斯，没有禁掉这个英雄。

　　苏越却一本正经地禁掉了亚索，没办法，玉米的亚索也是一个老亚索，玩得不错，如果想要再拿出韦鲁斯就必须要禁掉了亚索。

　　经过一段博弈，最后玉米还是放弃禁掉了韦鲁斯，这么一来苏越就感觉玉米对自己的走位很自信。

　　不过前辈你再自信也没什么用！我可是有着外挂的男人！苏越心中一阵贱笑，露出一脸为难选择了韦鲁斯。

　　换到玉米的视角，他是真不信Dopa的邪了，这局他选择了劫，就算是对手拿韦鲁斯，也很难拿劫有办法，毕竟劫拥有着6级单杀能力爆强的大招。

　　一套带走韦鲁斯并不是不可能的事情。

　　两个人各怀自己的心思进入了游戏，苏越这把带的召唤师技能就要怂一点了，对手是一个特别爱用刺客的选手，无论是打小鱼人还是打劫，他还是带一个虚弱比较稳妥点但还是有些担心就把点燃也换成了屏障，事实上他是对的，带了虚弱和屏障对付带了虚弱和点燃的劫勉勉强强算是召唤师技能上打成了五五开。


第一百三十九章 别人家的韦鲁斯

　　阴风测测，寒意侵人，影流之主劫双手构架成的虎爪摇曳着，轻轻刮擦，发出“噌噌”的电光火石声。

　　锋利虎爪呈现的倒刺，背光银亮闪过韦鲁斯的面孔，笼罩在面具下的劫发出诡异地低鸣，“暗影，启发了我！”

　　“所谓的均衡教派都是可耻的蛊惑者！暗影才能给你真正的使命！”劫的身影闪过，一道鬼魅分身靠近了韦鲁斯。

　　斗篷下摆放着两个巨型的手里剑，俩道飞镖从背后丢出，越过兵线，精准无比的投掷了过去，韦鲁斯微微向后一倾，轻而易举躲开了这击飞镖。

　　苏越脑海中将眼前平面的画面脑补成一段非常华丽的对抗镜头，情不自禁深陷其中，韦鲁斯右手搭上弓箭，本就狰狞的外形露出了怒不可遏的表情。

　　“一切的罪恶都要统统下地狱，愚昧之人！”韦鲁斯一边移动，一边躲开了玉米影流之主的Q技能影奥义诸刃。

　　锋利的手里剑森冷而冰凉微微散发出一股杀戮的气息，可惜，这击飞镖再次失灵，韦鲁斯就像是长了无数双眼睛，看穿了影流之主的走向，他露出惬意的微笑蔑视着劫。

　　“如果你的攻击就如同这般容易躲闪，那么给我乖乖呆在那里当我的靶子吧！”粗神经的苏越中二病就像突然犯了一样，好像代入了游戏之中喃喃自语。

　　但是在所有人的视角里面，确实韦鲁斯的走位太过缥缈叵测，左右摇曳不可窥视，就好像信手拈来轻易躲过了对手的手里剑。

　　而他！

　　韦鲁斯的箭！就好似安装了自动跟踪的装置，就算劫如何想要躲开却依旧无能为力，玉米也有些傻眼了，他一直以为Dopa可能是故意让的一局，没想到对手如此棘手至极，连他都没有想到。

　　一箭接上一箭，劫在漫天的箭雨之中如同大海中飘着的树叶一样，居无定所，找不到任何缓解的办法，只能忍受对手屈辱似的攻击。

　　玉米放下自己焦躁的心，他不能让自己处于这么被动的状态，如果什么时候能给苏越的韦鲁斯有最大的伤害，那么只有6级，现在他只能憋着，只要不被对手压出经验区，他就有机会获得胜利。

　　可是，双方的补刀开始拉开了，实在是苏越的韦鲁斯太过凶悍，只要劫上来普攻收兵，他就能用出百发百中的Q技能穿透之箭，劫可怜巴巴地只能用Q技能收兵。

　　6级，只要到6级！玉米的脸上划过一道狠色，到了6级，就是你韦鲁斯前期压制之仇的报复，可是苏越要的就是放玉米到6级。

　　苏越需要一个一战成名的机会！第一次打败Dopa可能有些人认为是Dopa让了，或者是Dopa不在状态，可是这一次呢？他要在影流之主达到六级的时候将玉米击杀！这样的话！他能够得到成倍成倍的人气。

　　6级的韦鲁斯击杀6级的劫！看似不可思议，看似很难！可是按照双方的召唤师技能，和苏越了如指掌的血量把握，苏越可以让玉米输的不太难看，也可以让玉米输的彻底没了内裤。

　　不过苏越当然不会让玉米输的像Dopa那样难堪，甚至没到六级，甚至连一套反杀操作都没做出来手无缚鸡之力一般被人击杀。

　　两个人交锋数个来回，苏越有时候干脆让玉米命中自己，省的玉米抵达六级也不敢过来强杀自己。

　　就这样，在外界来看，双方你来我往都各有互换，看得是观众们热血澎湃，可是泽尔眼睛很尖，明显就看出了苏越故意的走位，每次都像是引着劫来攻击自己，并且把血量控制得死死的，双方血量一直被他掐在一个临界点。

　　玉米虽然也感受到对手有一定程度的放水，心里却是一阵冷笑，这么托大？不怕我6级一套把你秒？既然对手这么放他水，那么玉米干脆胆子放大了点，上去补刀。

　　这么一来，苏越为了赢得更霸气点，就放了玉米补刀，双方在一定程度上打成了和解，两个人不温不火地控制对方的血量。

　　劫的血量只要一旦超过一半以上，苏越的Q技能穿透之箭就会打压下去，避免到6级出现查漏，他可不想装、逼不成反被杀。

　　时间度过的很快，就这么一眨眼的功夫，两个人就已经到了5升6的重要关卡，劫甚至可以丢一个Q技能影奥义诸刃秒6上去R技能瞬狱影杀阵，可是他怕！他就怕自己少了一个Q技能秒不掉韦鲁斯，所以一直在等一个机会。

　　终于！

　　当虎爪杀掉一个小兵，玉米总算是等到了一个机会，R技能禁奥义！瞬狱影杀阵发动，两道鬼魅的影子形成一个叉子形，每道影子的虎爪都抓了过来，阴风袭来的利爪迎面直击。

　　苏越的韦鲁斯原地丢出E技能恶灵箭雨再丢出了虚弱，命中了影流之主，劫释放出E技能影奥义！鬼斩同时也给韦鲁斯加上虚弱，W技能分身叠上两段伤害，双手四处一拨，四支利爪刮擦出一段暗红色的痕迹。

　　苏越不慌不忙地按出Q技能蓄力，玉米心中却大为镇定，他一边走已经远离了自己大招影子，避免直线被他射到，挂上一个点燃，可以静悄悄地等待苏越挂掉，现在只要苏越一个Q技能飞过来他就大招影分身回去。

　　可是苏越的七秒预测已经看到了对手的动向，当玉米R回去的时候，那发利箭在虚弱状态没了之后准确无误地命中对手。

　　“First-Blood！”

　　苏越等待劫大招爆炸的时候按出了屏障没有给玉米换掉的机会，这是一波完美的心理战，让玉米秀完之后被苏越反秀颜、射。

　　玉米一脸郁闷，他现在知道了Dopa到底是什么想法了，自己就好像全身上下都被对手看透了一样那种特别不自在的感觉。

　　这局Solo，对手就算是没有放了水，他也败得五体投地了！

　　“你的韦鲁斯是真的强！”玉米感慨了一声，站起身子走了过来，对着仍然坐在椅子上的苏越佩服地说道，“我也是体会到了Dopa到底是怎么被你击败的！你的韦鲁斯真的太OP了！根本无死角躲不开你的Q技能！让我深深明白了什么叫做别人家的韦鲁斯！起来吧！咱俩握个手吧！”

　　“哈哈哈！一般一般！”苏越自信一笑，站起来伸出自己的右手，“侥幸侥幸！”

　　随着游戏结束主持人发号施令，高声宣布起来，“小组赛胜者组，获胜者是Reaper！现在他的积分是小组第一，积累2分，今日比赛他已经获得了2场胜利！他今天的表现！是毋庸置疑的现象级表现！他是今天比赛最完美的选手！”


第一百四十章 宇宙天团驾崩前夕

　　接下来和希尔卡、龙Solo比赛，很简单粗暴，就算是对手禁掉了韦鲁斯，可是苏越还能拿出一手豹女，把整个小组赛秀爆了。

　　第二天，苏越更是再次把整个小组上上下下欺负了一个遍，Dopa就算是使出浑身技巧，十八般武艺依旧不是苏越的对手，可以说是横扫第一组率先出线。

　　当天比赛完，漫山遍野的人都是在夸苏越，可以说在大陆，苏越的名声开启了第一炮！就算是实心实意的粉丝都已经抵达了1万的突破口，白捡了10点的属性点。

　　这么一来赚取的属性点现在可用的已经足足有15多点了，苏越赶紧给自己的对线能力加强起来，之前他想着补足自己的支援能力，可是换个思路想想，如果补足了支援能力，那么自己永远都是那个万金油的角色没有一点点的特点，还不如剑走偏锋全部加在对线能力上，试想一下如果对线能力超越了Faker的S3时代，那么苏越会是一个多么可怕的选手。

　　比起现在苏越这么得意忘形的看评论偶尔打打排位赛慢慢等待夜幕的降临，而有一个地方却发生着一场并不平常的事情，这可能代表着当今中国最强战队的分崩离析前曲。

　　是夜，寒意袭人，WE俱乐部基地训练室。

　　空荡荡的大厅中，留着两个人相互对视，“诺风，请你告诉我，你是一个职业选手还是一个娱乐人？请你正正经经地告诉我！”

　　鼻子略显肿大的青年人有些难回答带着支支吾吾的语气慢慢说道，“我当然是一个职业选手啊！只要我在WE俱乐部一天，我就是这个战队的中单选手！”

　　“你也知道你他、妈的是一个职业选手啊！”厂长怒拍了桌子，大声吼叫，“那你能不能不要去参加那些什么大明星的婚礼？你是一个职业选手啊！有什么比训练更重要吗？如果你还是想要利用你电竞圈的影响力做娱乐人混迹在娱乐圈，还是滚回去卖饼算了！”

　　诺风无言，望着厂长，半张着嘴，没有说话，缓缓走到厂长面前，“我也有过梦想，可是呢？我现在的实力你也知道，已经不在巅峰期，开始下滑，你呢？你难道没有发现自己的操作越来越迟钝了吗？我们现在空有意识有什么用处？还不如给自己找条后路！照顾好自己以后的生活。”

　　“呵呵……”厂长冷笑起来，“你如果想要这点臭钱，就赶紧滚回去退役，不要在这里浪费时间了！我想要进S5，你是知道的！我他、妈为了证明自己打了多少年，你不要在这个时间段给我掉链子。”

　　“诺风，你给我记住，你是一个职业选手！”厂长用力拉起了诺风的衣领骂道，“有空去乱七八糟的娱乐圈瞎混迹还不如在这里安安稳稳给我打职业好吗？”

　　“梦想？梦想能当饭吃吗？谁让你当初在全明星上说出这么托大的事情？想要夺得S赛季冠军？你看看我们的实力！我们整个战队状态的下滑你又不是不知道！”诺风挣脱开了厂长的手，“咸鱼翻身了终究还是咸鱼，为了自己的以后多考虑考虑吧！”

　　“你……你！”厂长伸出气得说不出话来，当了多年队友，他们5个人，打了整整4年，为的就是这份荣誉，相互之间许下了数不胜数的诺言，而今天……

　　“你这是在糟践我们WE所有选手的梦想啊！”厂长的眼眶微红，他不知道该说些什么了，面对队友几乎决裂的语言，他有些承受不住。

　　“你放心，这个S5我还是会好好打下去的，至于……”诺风叹了一口气说道，“老朋友，你也应该想想退役的事情了，S6我打算退役了。”

　　“对这个一手捧红我的俱乐部，对这个一手捧红我的游戏生涯是该选择离开了。”诺风有些伤感，不是他变了，而是社会让他不得不变。

　　一个网瘾少年变成了世界冠军中单，又沦落到联赛中单中流水准这个地步，确实令人可叹可泣。

　　“你变了！”

　　“不是我想变！”诺风突然想抽烟了，身为电竞的职业选手，对这种东西管制得并不算很严，有时候吸烟能够镇定精神，尤其是这个令人伤感的时刻，他特别想要抽一根烟冷静冷静。

　　“微笑和草莓恐怕都和我一样了吧。”诺风苦笑起来，“我们都到了这个关头，手速和操作已经跟不上大脑的反应了，这是一个事实！”

　　“明楷！你要知道！我们老了！我们该退役了！”

　　“绝不！没有完成梦想，我是不会退役的！”厂长怒视着诺风痛骂道，“如果不是你带头，我们WE选手怎么会跟上你这股坏风气，个个都想着退役退役！说好的一起拿世界冠军呢？”

　　“我们不是一起拿过了世界冠军吗？”诺风喊道，“你到底想怎么样！你不要无理取闹了好吗？别想着那些梦想了！回到现实吧！明楷，我们只不过是一群打电竞的，有什么梦想？你别搞笑了好不好！”

　　“我没有搞笑！”厂长甩过去一巴掌，诺风没有躲开，两个人直视起来。

　　“打醒了没？”厂长问道，他期望诺风说出那句话，可是……现实永远是现实。

　　诺风摇了摇头，“梦想永远不能当饭吃啊！明楷该给自己找一条后路了！”

　　“哈哈哈哈……”厂长怒极反笑，转身，泪水已经布满了自己的脸颊，一边走一边带着哭腔说道，“都没了，什么都没了！我们的梦想呢？被狗吃了吗！是吗？我坚持了这么久的梦想都是泡沫吗？”

　　诺风心中的热血早早已经被熄灭了，跟着说道，“是啊！都没了，什么梦想，都已经魂飞湮灭了！我们有自己的生活了！电竞？已经是过去式了！”

　　“放屁！你们的梦想被吃了，我还有！”厂长哽咽着，右手指着天花板说道，“我的梦想是拿到S赛季冠军，矢志不渝！如果拿不到冠军，我就永远都不会退役！”

　　“接下来的日子我会用尽全力好好努力的。”诺风也知道劝不动倔强的厂长，只能答应S5好好打完，“打完了，我就会退役……”

　　厂长没有多说话，开门，离开训练室，狠狠甩上，他知道，这么一走，他们之间的队友友谊已经开始出现裂痕。

　　这个裂痕恐怕已经是永远都合不拢的……

　　诺风没有追，看着厂长甩门而去，我真的错了吗？脑海中拂过一个又一个画面，这是他们夺冠的美好时刻！可是想起残酷的现实，前俩年电竞圈子影响力极低的时候，一天几桶泡面就能陪伴着他渡过了训练，他不想回到过去那种苦行僧的日子了！我没错！绝对没有做错！

　　诺风一个人呆呆站在训练室，随手打开一台机子，这种日子，真的是我想要的吗？


第一百四十一章 被架空权利的孙励

　　Solo大赛对阵的八强和四强的对手都不算很强大，苏越轻轻松松就击败了他们，而总决赛的对手竟然是Dopa，和他同组出线的Dopa居然再一次站到了这里，不得不说Dopa的个人实力是有多么变态。

　　可是日子已经不知不觉过了1周的，台湾LMS联赛开赛还只剩下一周的时间，苏越可以利用的天数越来越少，所以现在赶紧打完这场Solo大赛就可以撤了。

　　与此同时，台湾Ggc战队发生着一场极大的波动，全队上下多多少少受到了影响，孙励一脸阴沉坐在了办公室。

　　“砰砰……”

　　“进来！”孙励沉声说道，一个身着西装挺拔身姿的中年人走了进来，带着一丝好久不见的口气问候了起来。

　　“李振隆！”孙励站了起来，“你不是说好了给我在战队里面所有的权利吗？为什么有人还能引入选手，来架空我的权利！你难道希望我们战队和春季赛一样被打得这么惨吗？”

　　“稍安勿躁啊……你还是老样子，和我那死去的弟弟一样急躁。”李振隆假装伤感，沉吟道，“这不是为了俱乐部的成绩嘛。”

　　“是为了钱吧？”孙励强忍着厌恶，看着眼前从头到尾都是铜臭味的李振隆说道。

　　“你不要这么急躁啊！看看，我给你引进了多少个选手，嗯……满打满算有3个，上单替补，AD替补，辅助替补。”李振隆有些意外了，他确实认为自己做的没错啊，是给俱乐部的板凳增加选手，“怎么说也算是给俱乐部做了点好事吧？”

　　“呵呵。”孙励不管李振隆在他面前站着，掏出一包烟，悄悄地点燃，往肺部深深吸了一口，吐出浊气，说道，“好事？如果你在假期前，你在台北联赛杯前给我引进选手！那确实是好事啊！”

　　“你看看？现在是什么时候了？俱乐部好不容易进入正轨，夺得了台北联赛杯的冠军，你给我引进选手？”孙励拍案说道，“你知道你这么做，给我们俱乐部选手多大的压力？”

　　“夺了冠军还要和其他选手竞争主力位置？你让他们那群认真打比赛的主力选手多伤心？你早不引进，晚不引进，偏偏这个时候引进，你是何居心？”孙励差点指着鼻子骂了，李振隆可能也发现自己做的有些不妥，但依旧强词夺理。

　　“这给选手一个竞争的空间，让他们变得更强有什么错吗？”李振隆反驳道，拍了拍手，门外站着的三个选手走了进来。

　　“我不管你要还是不要！你都要给我收下，知道吗？”李振隆甩头就走，俱乐部现在是好是坏本来就跟他没关系，如果赚钱了他就能拿走，没赚钱他完全可以把俱乐部甩卖，他反正无所谓，只是留下三个不知所措的选手站在那里。

　　孙励坐了下来，强忍着怒火，这些怨气可不能撒在别人身上，职业化温和地问道，“说说自己来自哪里，什么名字，打什么位置的。”

　　“我来自台中市，名字叫柯恒，呃……我是打ADC这个位置的。”领头是身高最高的柯恒，他的语气有些低，可能是有些认生。

　　“不用紧张，从今天开始，我就是你们的教练了。”孙励咳嗽了一声，再怎么生气，也轮不到让这几个17，18的孩子当出气筒，安慰了这三个紧张的选手。

　　“我来自新竹市，名字叫姜琥。打上单位置！”

　　“我来自台北市，名字叫孙悦哲，打辅助位置！”

　　不过另外两个选手刚刚做完自我介绍，就听到急促的敲门声，孙励不耐其烦说了一句，“进来！”

　　外面的正是现任Ggc战队的全员，当所有人站在一起面面相觑的时候，Ggc战队上单宁佳诚弱弱地问道，“教练？这些是……”

　　为了打消他们的顾忌，孙励开口回答，“他们只是替补而已，你们不用担心主力的位置。”

　　所有主力选手刚松一口气，孙励就再次让他们提心吊胆起来，“可是！你们只要没有打好比赛！那么替补也是有机会当上主力的！”

　　说完这句话，三个替补选手眼睛一亮，他们可不是来这里坐冷板凳看饮水机的，而是要上阵比赛的！在万众瞩目之下打比赛这是一件多么令人心旷神怡的事情！

　　“啊！”Ggc主力选手惊疑说道，“不会吧？”

　　“就凭你们现在赢下台北联赛杯就一脸的满足！”孙励狠狠骂道，“如果你们都是这个状态，我宁愿所有比赛都让替补上场！”

　　“就一个台北联赛杯都能让你们得冠军综合症？”孙励拿出笔记本做了几个标记说道，“这些天你们要给我好好训练！常规赛不要给我出什么岔子！别看我脾气好……你们一旦打不好比赛，春季赛我是没办法教训你们，现在夏季赛，谁打不好比赛，我就让替补上场！”

　　Ggc战队主力们都点了点头，宁佳诚带头问道，“话说苏越那魂淡什么时候回来啊？”

　　“不清楚。”孙励把笔放在桌上，沉思道，“这小子不是那种特别贪玩的人啊，训练也挺老实的，回头我打电话问问去。”

　　“没事的话，你们先解散吧。”孙励站了起来，苏越这个小兔崽子到底去干啥子去了，这么久都没有回信。

　　合同都签好了，不可能跑，这混小子该不会玩着玩着忘了时间吧，掏出手机赶紧给苏越打电话。

　　“喂喂，是谁给本大爷打电话啊……”听着电话那头异常得瑟的声音，孙励有些玩味。

　　“嗯，是教练我，这几天貌似来了几个替补选手，看来我有必要给你降降火气，让你停赛几天了。”孙励装作很生气的语气说道。

　　“诶哟喂，教练，我错了，您大人不记小人过！”苏越赶紧低声下气起来，这打比赛可是至关重要的事啊！这种出风头的事情他怎么能放弃！

　　“知道错了就好！实话实说吧……你这兔崽子怎么还不回来？”孙励也懒得继续调戏了，直接开门见山问道。

　　“啊，这几天我在打比赛……过几天马上就回来。”苏越刚说完这句话，就听到电话那头火冒三丈的声音。

　　“你他、妈的不知道职业选手打私底下的比赛会被禁赛的嘛？你这个蠢货！”

　　“呃……我说的是非盈利为目的中国Solo大赛啊……”

　　“哦……”孙励尴尬地说道，“早说嘛……怎么样了？这个比赛的含金量还是不错的，拿了冠军基本上给自己能镀一层金。”

　　“已经进入总决赛了，对阵Dopa！”苏越轻松地说道，“还算可以吧。”

　　“打Dopa你这么轻松？你别吓唬教练我啊！那可是Dopa！”孙励听苏越这口气觉得必须要给他提提醒，“国服和韩服都是第一，一个很强的选手啊！”

　　“之前我在小组赛把他剃光头了……”

　　“什么鬼？”


第一百四十二章 再战Dopa

　　“你没在逗我？”孙励整个人都已经斯巴达了，“苏越！你没开玩笑？这简直碉堡了！”

　　“我像是那种爱开玩笑的人吗？”苏越反驳道，“我确实是把Dopa剃光头了，总决赛我就要和Dopa再战了，只要赢了，我就可以再战兮夜了！”

　　“好吧，看来你真的没骗我。”孙励小声嘀咕起来，“但是那可是Dopa啊！你居然真的打败了Dopa？”

　　“妈的，教练你烦不烦啊！我真的打败了Dopa！”苏越说道，“你不信等下去查视频去！我记得这个比赛可是有直播的！”

　　“那我咋不见你当初打兮夜这么厉害呢？”孙励说着说着突然想起了重要的事情，“对了！你这个小兔崽子打完比赛赶紧坐飞机给我回来！常规赛要开始了，队伍这俩周就差你一个人研究咱们战队的战术！”

　　“知道了知道了！了解！我挂电话了啊！”苏越挂了电话，回到台湾，他可以说是进化版本苏越再战LMS联赛了，要知道一个S级别对线能力的中单选手，都已经可以把LPL联赛搅动纷云，更别说是LMS了。

　　如果LMS强行要说两个选手的话，那就是Tozy和西门夜说，一个是全盛时期达到过S级对线能力的Tozy，另外一个是使用特定英雄能够达到S级对线能力的西门夜说，可惜两个人都是苏越的手下败将。

　　明天打完Dopa之后，就能拿到和兮夜再次Solo的机会，那么他至少可以把自己唯一失败的档案洗刷干净。

　　时间飞速流逝，第二天就这么到了，而今天打完最后的赛事，苏越回家准备行李就可以回到LMS联赛的根据地台湾了。

　　再次踏上舞台，双方开场就已经燃起了熊熊的斗志，Dopa没有像上次那么轻松，而是用平级的眼神对视。

　　至少，这一次，他不会轻视对手了，但是苏越是不可能让Dopa拥有一次打败自己的机会。

　　“来握个手吧。”Dopa用着僵硬的汉语说道，伸出了自己的右手，Dopa彻底将苏越摆在和他同级的位置。

　　苏越看到Dopa比起上次的轻视多了几分凝重，也伸出了自己的右手，“这次，我还是不可能让你赢。”

　　“就如同上次那样。”苏越冷眸微眯，伸出的右手，两个人重重握住，就像是中世纪骑士之间的决斗一样庄重。

　　只不过有一个骑士开了无敌外挂作弊，为了自己的面子，和暴涨的人气，苏越也不得不对Dopa说句抱歉，总有一天系统帮我提升到顶端中单的境界，再和你堂堂正正Solo！

　　这一局苏越想要拿出自己第二本命英雄，刀锋之影泰隆，这是他第一个6300金币买下的英雄，也是S3他上分的神器，可能没有韦鲁斯和豹女那样变态，但是拥有着金手指的他，几乎站在不败之地。

　　在主持人和解说员的调侃下，双方进入了BP模式，学乖了的Dopa秒禁了韦鲁斯，避免再次遭受那个不堪回首的过去。

　　残暴韦鲁斯横扫全场，肆意豪取人头犹如探囊取物一般简单。

　　苏越禁了亚索，刀锋之影在三大刺客里面，自从削去了沉默已经处于劣势了，以前打劫还是打亚索都是占据小优势，而没有了沉默之后，变成了三大刺客的吊车尾。

　　Dopa有些惊疑，对手不知道为什么禁掉了刺客，不过这跟他没有什么关系，接下来Dopa禁掉了豹女，豹女的Q和韦鲁斯的Q有异曲同工之妙，之前小组赛里面苏越也用豹女打爆过他，真心不想在接受这两个家伙的poke了。

　　苏越禁掉了劫，这么一来，Dopa就更加捉摸不透了，对手是想玩刷子吧？这么禁刺客，一定是想玩炸弹人或者泽拉斯这类的英雄吧。

　　Dopa第三禁BAN掉了杰斯，三个英雄poke能力可怕，配上苏越那个变态的七秒预测，简直无解，所以担心重蹈覆辙的Dopa果断禁了3个poke能力可怕的英雄。

　　苏越第三禁BAN掉了武器大师，这么一来Dopa已经确信对手要选择一个刷子类的英雄来跟他对抗。

　　如此一来……Dopa的眼神一闪，如果他拿了刀锋之影，这样的话，打这些刷子岂不是简单了点，抱着这个想法，两个人互相揣摩着。

　　等到最后进入游戏，发现双方都使用着刀锋之影泰隆，相视一笑，没有多说什么话，召唤师技能也是一样的，点燃加上虚弱，简单粗暴，居家旅行杀人必备的召唤师技能。

　　这么一搞，Dopa就有点压力了，他们是相同的一个英雄Solo，相同的召唤师技能，比拼的是什么？那就是操作和意识！如果输了，Dopa的头上以后就会多了一个心魔。

　　那就是拿着相同英雄把他击败的苏越！

　　进入游戏，苏越的泰隆在塔下跳着舞蹈，是迈克杰克逊的招牌动作，不得不说刀锋之影是英雄联盟人物模板里面做得很完美的一个英雄。

　　比起劫的神秘和亚索的浪荡，泰隆的外形很符合苏越心中那个李白侠客行里面诉说的那个刺客，“托身白刃里，杀人红尘中！”这样的潇洒斐然。

　　银白色的斗篷口有着尖刺的刀刃裹着，就像穿了一个由刀片制作而成的衣服，右手抬起，一个比起劫虎爪更加锋利的刺客虎刺，露出一柄弯曲狭长却锋利无比的臂刃。

　　两个人心照不宣学了W技能斩草除根，斗篷下隐藏着的俊脸带着杀戮意味的微笑，漆黑的手套上沾染着浓浓的血腥味。

　　前期没必要去拼，因为泰隆前期W技能的加成伤害太低了，基础伤害也不够本，只能往后面慢慢拖着，到了后面只要慢慢消耗到一个境界，完全可以把对手秒杀。

　　有一句话，不知道有没有人听说过，那就是千万不要小看每一个拿着武器的刺客，他们就如同鬼魅的恶魔一样，反杀就如同喝水一样容易，瑞雯就是其中的代表，而泰隆呢？

　　他也是一个瞬间爆发强大到离谱的英雄，甚至可以说，这个英雄可以让一个脆皮顷刻之间化为乌有，就是这么残暴无情的伤害，才让他在S3世界的舞台上有足够的出场时间。


第一百四十三章 重头戏？

　　双方飘忽不定的走位，由于刀锋之影的前摇动作机会为零，所以苏越的补刀很流畅，当然对手的刀锋之影补刀也差不到哪里去。

　　两个人的补刀咬得死死的，不给任何机会，补刀超过100能获胜也是一个关键点，如果没有办法把对手击杀掉，用这个方法也能获胜，少一条后路不如多了一条路，所以两个人在前期相安无事，一心补刀。

　　突兀间，Dopa找到一个能够换血的时机，看到对手的兵线清完，身影“噌！”的一下出现虚影，只能看到幽蓝色的残影呼啸而过。

　　这道影子迅雷不及掩耳之势，立马将苏越的身体覆盖住，尖锐的臂刃贴着苏越的喉咙，“除了弱小以外，你还有什么拿得出手的东西吗？”

　　苏越浅笑，他手中的刀锋之影快如惊鸿，当Dopa的刀锋之影在半空中丢掷出去无数把银白色闪光似的飞刀，天花玉坠，锋利却饱含着冰冷的杀意，可是苏越的刀锋之影却趁着他丢出W技能斩草除根的同时，E技能割喉之战反身将Dopa的刀锋之影压制住。

　　俩道身影相互交错在天空之中叠合，苏越占据上风，他凭借着预知能力早早就料想到了这一幕，银色的臂刃刺穿了Dopa的喉咙。

　　银芒闪烁，飞刀已至，这一套伤害打足之后，两个人相互对视，同时使出了Q技能刺客诡道，臂刃上淡白色的光芒伴随着冲击力。

　　俩人在中路屹立，这一波消耗，Dopa亏了将近四分之一的血量，他先手出击被对手的极限反应给反消耗了一波。

　　主要还是自己太急躁了，Dopa深吸一口气，他小组赛中所遭受的屈辱实在是太想报仇了，以至于他现在情绪有些失控，镇定下来，两个人又进入了漫长而无聊的对线。

　　不过苏越却开始蠢蠢欲动了，隐藏在斗篷下的右手臂刃刚才刺穿对手喉咙的快感太令人着迷，虽然自己的身上也被对手狠狠捅出了一个窟窿，可是毕竟是游戏，没有痛觉，只要血量还在，他就能操作着泰隆再次上演刺杀时刻。

　　作为刺客中的佼佼者，泰隆也不意外，穿着的都是那种简单的皮甲，能够保护自己又能轻装接近需要刺杀的目标，而他身上黑色的装甲就是一身简单的皮衣。

　　两个人在中路厮杀起来，可是大部分观众有些迷糊了，这到底还是Dopa吗？小组赛的时候被人一直杀可以说是状态不好，可是这已经是第三次了！

　　更何况还是从来没有获得过上分过！一直处于被压制！

　　这一次是苏越想要去磨血量了，比起Dopa开始有些怂有些低调，他心中的嗜血如同一颗种子快速生长，找到机会E技能割喉之战紧贴着Dopa刀锋之影的后背，用着低沉性感的声音低鸣，即将要捅入对手的肉体，没有必要第一时间交出W技能，他可不想复制刚才Dopa的失误，被他反消耗一波。

　　两个人对拼了一发Q技能，由于Dopa处于减速状态，伤害肯定比不过触发了被动怜悯之心的苏越，可是他没有办法了，第一波消耗的急躁，让他现在收到了下风找不到机会反打一套。

　　E技能割喉之战突入苏越的背后，往塔下赶，苏越这才自信满满地丢出无数枚飞镖，当了一次背后扔暗器的反派角色。

　　Dopa只能落荒而逃，他束手无策，知道这把游戏太悬殊了，只要到了6级，如果在塔外的话，自己是必死无疑的，6级打6级，明显就是血少的那个亏，他现在只能说运道不好，遇到了一个不打排位却很可怕的对手，简直是隐藏在市井之中的大神啊！那个家伙说的话没错，中国地大物博，玩游戏的人多，基数多，高手自然多！

　　虽然煮熟的鸭子飞了，但也无可厚非，拿钱做事，没有做成功也只能这样了，还白白来了一趟损了自己一波士气和人气，真是人倒霉起来喝凉水都塞牙！

　　寄托于最后的希望，看看抢6有没有机会将对手击杀，或者期望对手能够瞎浪一波塔杀他，这样的话他还是有机会能够击杀对手的。

　　不过苏越确实有这个想法，他控制着兵线想要将Dopa压制出经验区，虽然Dopa很不甘心，但也只能看着对手一步一步将他推入深渊。

　　该来的……还是要来！

　　Dopa眼神中带着一丝释然，Solo里面只要有一步错，那么就步步错，这局虽然没有以前那么简单粗暴就像是各种被对手操纵走位，但是也感受到了……

　　眼前这个人，并不是弱者……

　　苏越6级的泰隆，穿越了兵线，幻影般的跃在空中，无数的大型飞镖在天空中自由翱翔旋转，隐藏在暗影中的苏越将臂刃直刺在Dopa身上。

　　即使Dopa反应超然在苏越现形的时候加了一个虚弱依旧无济于事，虽然伤害不足够将Dopa秒杀，可是苏越加上一个点燃和Q技能刺客诡道，Dopa就只能甩出W技能斩草除根在临死之前拼一把。

　　苏越的刀锋死了……

　　但是在他面前首先死掉的却是Dopa，在他高额的伤害下依旧支持不住，而他则是被防御塔射死。

　　这一次，苏越再一次击败了对手，即使是利用了系统，但是别人可不知道，在外人眼里看到的是苏越再次证明了自己并不是怀着好运在小组赛给Dopa剃了光头，而是拥有着超然实力！

　　Dopa一脸的懊恼，他决定要回家好好重新修行自己的技术了，可能是一直在做并不算很高档次的单子，没有好好在高端局磨练导致他的技术下滑，下一次他一定要击败苏越！

　　而另外一方面，再一次击败了Dopa的苏越站在了中国赛区Solo之巅，他高兴地站了起来，主持人开始罗里吧嗦开始说了一堆屁话，总算是将奖杯和奖牌移交给了苏越。

　　场上的观众鸦雀无声，中国中单的崛起！他们仿佛看到了一尊新星的冉冉升起！

　　可是接下来的重头戏……

　　国产中单对阵现任明星中单兮夜！

　　两个中国选手！两个激进派选手！两个拥有着所谓宿怨的选手！这一届冠军对阵上一届冠军的比赛！

　　苏越抬头往解说台凝视，看着里面的兮夜面无表情站了起来，眼神中有着很淡然的轻松，因为曾经兮夜击败过苏越，既然是手下败将那么又何惧于他。


第一百四十四章 宿怨！

　　作为举办方对于每一个选手的底细都有着一定量的搜索情报，苏越和兮夜所谓的宿怨也是被他们发现了，那就是在WE青训的训练基地里面，兮夜毫不留情面地击败了当时初出茅庐的苏越，举办方的导演当然是想要需要炒作来增加自己的收视率，在没有开始Solo前，他就在所有人面前给苏越浇了一把火。

　　“本届中国Solo大赛的冠军是Reaper！大家可能都知道他是一个来自台湾战队的大陆选手，可是！”主持人遵循导演的指令吊起了观众们的胃口，“Reaper和兮夜其实是有过恩怨的！”

　　无耻地将萍水相逢的一次Solo说成了两个人之间好像发生过什么矛盾产生了恩恩怨怨。

　　听着台上粉丝们的呼声越来越高，主持人也知道自己的目的做到了，“就在几个月前，Reaper就是我们这届冠军苏越曾经想要参加WE俱乐部，最后WE俱乐部提出Solo这个方法来做出决断。”

　　“而当时WE俱乐部派出的选手正是兮夜！”主持人咳嗽了一声慢慢说道，“兮夜那一战用了皎月女神击溃了来自苏越选手的影流之主，致使苏越远走异乡去了LMS联赛。”

　　“这一次，他的归来！是不是预示着对当日击败他的兮夜，宣布他的复仇！”主持人手指大银屏，显现出一段视频。

　　身着暗红色轻装铠甲的劫娴熟地掷出他的手里剑，R技能禁奥义瞬狱影杀阵，带着恐怖面具的劫发出渗人的“咯咯咯！”的笑声，俩道鬼魅的身影交叉，皎月女神冷峻的面孔下带着淡然，举起的弯月刀刃和劫正面对打，苏越的劫之所以在这个时候大招过去就是看准了对手没蓝！

　　这个时候，小兵的瞬死让皎月女神秒升6级，苏越惊慌R技能影分身回去，兮夜预判Q技能命中，R技能月神冲击紧跟残血的劫。

　　当爆裂开来的劫大招被兮夜的W护盾抵消之后，二段R技能点燃收下了劫，完成了反杀，这个视频可以说是苏越整个职业生涯里面第一个黑历史级别的操作。

　　纵使苏越再不爽也没有办法，毕竟人家确实极限反杀了自己，算准了秒升等级回蓝，反杀自己，他自己犯的错误，哭也要看下去，不过现在报仇的机会到了！

　　上一次和兮夜Solo最大的问题就是他的金币太少了，根本不够他挥霍，这次不一样了，在台北联赛杯和一些小任务也算是弄到了不少的金币，这次他可不会放过对手，至于使用金手指的罪恶感早就被他丢到爪哇国去了，完全抛在了脑后。

　　在主持人各种挑拨离间，苏越还是平常心，毕竟人家也是混口饭吃的，没必要因为这些事情生气，他现在的首要目的就是在Solo比赛里面干掉兮夜！洗刷黑历史！此时，兮夜也从后台走到了比赛区域。

　　“你好……”兮夜还是那副很腼腆的样子，他是大赛型选手，一旦进入比赛状态，就会变了一个人。

　　“你好。”苏越没有挑衅兮夜，至少兮夜现在还是一个乖孩子，没有学到比赛上的垃圾话，属于那种非常非常白纸的选手，既然这样，对手没有喷垃圾话，他也没必要说别人，“多多指教，这次我不会这么容易输掉。”

　　兮夜脸色微红，“我是不会输给你的！这场胜利还是我要拿下！”他虽然很害羞但确实好强，什么比赛都想赢，在之前世界里面，兮夜也给了苏越很深的影响，这小伙子需要激活，一旦激活了就是一个人形怪物，中国翻版的Faker，激进又不失去操作，可是也很容易上头，上头以后就算是几匹马都拉不回来的浪。

　　“哈哈哈！”苏越笑了笑，“我可不想再输给你了！”

　　两个人说了几句话就坐在位置上，等待进入游戏，这场比赛可能偏娱乐点，毕竟冠军已经拿下，而这个只不过是多加上的戏份，可是令人猜不透的就是这个多加上的戏份反而更受到了大批的人关注。

　　这可是中国新生代选手的内战！或许不在同一个联赛，或许之前甚至连Reaper这个ID听都没有听说过，但是自从打败Dopa之后，无数的人都在搜索这个Reaper的资料，还发现这货也很厉害。

　　带着一个春季赛吊车尾Ggc战队硬是虎口夺牙，先斩统治了LMS联赛好几个赛季的国王战队AHQ，又斩S2夺冠战队的TPA，这两个战队就算是在LPL战队里面也能排的上号！

　　在这个世界拳头评选的世界巅峰战队里面，AHQ更是排到了第八名的档次，可以得知AHQ有多么强大。

　　但是！

　　这两个炫酷各种牛气的战队还得跪倒在春季赛垫底的Ggc战队手里，要知道Ggc战队春季赛就没有苏越，其他人都是原班人马，这么一想，大部分玩家就可以猜想苏越的实力居然能够将一个垫底战队提高到这个地步，可想这个选手有多么强大了。

　　不过这大多是理想主义的人猜想出来罢了，实际上苏越和Ggc战队其他选手也是经历了不少努力才拿下了冠军，但是大部分功劳还是要给系统的，这玩意真心是神挡杀神，佛挡杀佛的利器。

　　另外一个选手兮夜就更不用多说了，在这个世界里面带领WE的二队打进了世界级比赛亚军，比起苏越那个台北联赛杯夺冠更加牛！

　　台北联赛杯里面就一个第八名的AHQ和第十四名的TPA，而IEM里面WE打的都是世界前十的队伍，可以想象兮夜的实力也有多么厉害。

　　如今，中国新生代两个创造奇迹的选手碰面，这是多么一个美好的时刻！要知道中国未来的中单选手肯定要改朝换代，等到老选手诺风和White退役就是这两个选手上位的最好时刻！

　　“碰……”

　　随着一个开启的声音，俩边的选手正式进入BAN选模式，这意味着苏越在大陆的最后一战即将开启，而打完这场比赛，他就要去宝岛台湾打职业了。

　　两个人相互对视了最后一眼，兮夜充满着对胜利渴望深深影响到了苏越，埋头进入BAN选，他这次！一定要赢！既然要赢！既然要洗刷黑历史！那么就要拿上回失败的英雄打回来！

　　这一局！他要拿影流之主劫！


第一百四十五章 极限反杀！证明自己！

　　兮夜好歹也看过之前苏越怎么花式吊打对手的人，当然禁掉了韦鲁斯和豹女，最后一个禁给了苏越的拿手好戏疾风剑豪亚索，至于禁韦鲁斯和豹女是因为他可不想被人当着活靶子搞。

　　苏越的BAN选就比兮夜还要简单粗暴，先禁九尾妖狐，再禁小鱼人，接着又BAN掉了维克托，就是逼着对手使用皎月女神和他再次对拼！

　　兮夜有些惊讶，不过他也乐得对手放出皎月女神，在LPL只有一个人的皎月女神能和他打得相差无几那就是LGD的中单伟神。

　　两个人同时选择英雄，一方面是影流之主劫而另外一方面则是皎月女神。

　　苏越选择影流之主并不是没有击败皎月女神的机会，他其实还是有很大的概率能够赢，那就是看中期劫的操作了，前期劫确实不好打皎月，中期就比皎月强一点，而后期遇到皎月就得夹起尾巴跑。

　　6级可以说劫可以一波带走皎月，完全看个人的操作，苏越其实完全可以拿一个克制皎月女神的英雄来打，主要还是心里那条坎过不去，他实在是太想重新来一回Solo，至少不能让自己的职业生涯背上黑锅。

　　当进入游戏，发现对手兮夜正合苏越的意思选择了皎月女神，心中想要取胜的心就要更加强烈了。

　　兮夜却凝重起来了，他可不能让自己的皎月女神被对手打回去，还好自己选的皎月女神从一定意义上还是克制对手的刺客，就看两个人的操作能不能亮起来了。

　　皎月女神所带的召唤师技能是虚弱加点燃，而苏越没有和上次Solo兮夜带的召唤师相同，而是换成了虚弱加点燃，两个人一模一样的召唤师技能，这么一来，全看操作了。

　　进入游戏，暗红色甲胄下的劫和被太阳族称为所谓异教徒的皎月女神面面相觑，不得不说这两个英雄都是有悲剧色彩的。

　　一个是从小到大都受到师傅不公正对待而找到变强力量以后复仇了均衡教派的劫，另外一个就是迷恋上月亮而成为异教徒的太阳族人。

　　不过这和玩游戏的人并没有什么关系，俩英雄虽然到了S5有些偏冷门了，但是有些选手确实很偏爱这俩英雄。

　　劫玩起来够拽够酷，比起刀锋之影，他也是杀人红尘中的典型刺客，而且有时候比刀锋之影有去无回来说，他能够做到毫发无损就能回到安全地方，秀人的一把手。

　　另外一个英雄皎月女神虽说冷门，但是她这个英雄的机制以及伤害还是可观的，虽然在大型比赛里面S2的时候风靡了一段时间，就只剩下寥寥无几的出场，直到S5被加强了一波她所适用的装备以后，加上兮夜经常使用这个英雄所以大多数LPL战队的中单都有练习这个英雄，当初苏越被虐了以后也练了一阵子皎月女神，没想到效果还挺好！闪电狼的中单被他的皎月治得死死的根本没有还手的能力。

　　兵线缓缓从基地走了出来，苏越的大脑开始高速运转，联系了系统，同步起来，这样的话开挂就不容易分神。

　　抵达外塔的时候，皎月女神学了W技能苍白之瀑快速推线，这个时候皎月就算是拼着被你耗血也要推过去，这样就很容易秒升2级在前期拿到优势。

　　苏越也不能给他耗血啊，丢个Q技能诸刃只能打穿对手的护盾，如果近身过去普攻对手也没有用处，皎月女神护盾上的球伤害也很高，你打出的伤害和他护盾造成的伤害差不多，只能往后面去了。

　　好在这是一场Solo，如果是比赛场，苏越打死都不可能就这么轻易放对手推线过去，因为推线过去，至少要亏一波经济，在前期是一个很大的损失。

　　因为推线，皎月女神率先抵达到了2级，Q技能新月打击时不时过来搞一下，有充足的蓝量就消耗，没蓝量就攒着，控死了自己的蓝量消耗。

　　幸亏苏越的影流之主劫是用能量条，并不是蓝条，否则他就太劣势了，经验没对手吃的多，就连耗血都不是对手那就必输无疑了。

　　不过兮夜玩的皎月女神确实是教科书式的模板，一本正经地推线，一本正经地消耗，就像是谨慎的德国人出产的精密机器一丝不苟地完成指令。

　　双方等级都提升到3级之后，兮夜更是趁着苏越补炮车的好机会，上来就是W苍白之瀑加上E技能小击飞减速加上这么一个必中的Q技能新月打击，一套差点把苏越送泉水。

　　还好苏越也是没有一丝畏惧，W影分身对着一套打完的皎月背后出现，E鬼斩，前后俩只手撩动，Q技能俩只飞镖叠合起来，这么消耗俩边都没有亏多少。

　　接下来的几级里面，苏越的劫也是学会了猥琐，不敢正面出去，只要对手不回家更新装备，这点经济算什么，Solo就算对手补刀补到了99个，只要在他最后一个补刀前把他杀掉，那么胜利者还是他，只能等机会了。

　　“Reaper的劫还是不够老道啊！之前好几波的换血都是他浪出去的，如果从开头就这么猥琐补刀到6级他完全可以击杀对手。”

　　“年轻人还是太急躁了！”

　　“兮夜果然是兮夜，LPL最强的皎月选手！看起来年轻，但是潜力真的很强！”

　　该来的还是要来，秒6的皎月女神Q技能迎面飞来，苏越凭借系统的预测但还是有些猝不及防，好在极限反应过来W影分身过去补掉最后一个炮车，最后好运地抵达了6级，他一开始是不抱任何希望抵达6级的，因为经验看起来还差一小点。

　　虽然皎月Q技能的标记空了，可兮夜操作的皎月女神还是开启大招过去的时候，所有人都开始叹息起来了。

　　“哎！Reaper最后还是输了，没得打，他血量如果没有这么低，他还是可以大招反杀的！”

　　“一步错了！接下来的满棋皆错啊！”

　　“说来说起还是我们WE的中单强！什么Reaper怎么可能会是我们家xiye的对手！”

　　“不对，他难道要反杀！！等等，劫的大招开了！！你们快看！！”

　　所有人的眼睛被吸引到屏幕中央。

　　“咯咯咯！”

　　在这个一刹那！所有人忽然听到一阵低沉而猖獗的阴笑声，这是影流之主劫开大招的声音！

　　只见屏幕里，劫忽然潜入暗影之中，而后，几道黑影穿梭交错飞向那个开大招飞过来的皎月女神。

　　E技能影奥义鬼斩，两个劫的影分身加上自己，六只手撩动自己的虎爪，手里的刺刃一阵旋转。

　　皎月吃痛，开出了W技能护盾，皎月的第三发普攻触发被动伤害很客观，可是苏越加上一个虚弱外加点燃，但是他现在只要给皎月Q到一下他就要送出一血。

　　皎月女神的血量也不高，兮夜冷静下来给劫加上一个虚弱之后，冷却好的Q技能新月打击弯刃似的冲击波冲了过来。

　　可是劫应声而遁回到了开启大招的地方，皎月女神这至关紧要的一下……他空了！

　　接下来三只手里剑从前后两个方位飞射过去，中了两个，空了一个，但是！二声刺入肉体的噗呲声终结。

　　“啪！”

　　皎月女神降下去了一大管的血量，脑袋上一个旋转的手里剑标志下点燃的还在熊熊燃烧着她的血量！

　　劫的大招反震死亡印记仿佛定时炸弹一般爆炸，兮夜的皎月女神含恨倒地，一波惊险单杀！

　　这一次他反杀成功了！

　　“Firstblood！”

　　在系统的提示音中，所有人都已经目瞪口呆。

　　“Reaper！厉害！牛！这样都能反杀？”

　　“虽然操作不算很神，但是伤害计算很清楚，好厉害的劫！简直不下于Faker！”

　　“不管怎么说！我只想知道他是怎么做到的！”


第一百四十六章 那一抹的风情

　　“本届中国Solo大赛完美落幕，当然几家欢喜几家愁，无论是失意的玉米还是无奈的Dopa，最终我们还是要祝贺Reaper在这场大赛中精彩的表现！”主持人扬手一挥，“接下来是我们比赛过后的娱乐时间，也是Cosplay比赛的展览！”

　　“让我们有请这些美丽的Coser们！”主持人将话筒放下，旁边的门突然开启，一阵阵泡沫还是气浪冲天而起，慢慢从天空上飘落几层花香，玫瑰从会场上方缓缓飘落。

　　“这特效瞬间爆炸啊……剧目组的经费在燃烧啊！”苏越心里诽谤起了ESTV的举办方，但是仔细一想，这玩意是国家的TV，经费当然烧得起也就开始观看起来。

　　一个一个Coser从后台走了上来，先是平胸的金克丝，一头艳丽的蓝发下，弧度极大的邪恶微笑被这个Coser做得淋漓尽致，其实最像的还是胸，几乎是一个模子的大小，都是平坦无比，衣着暴露，露出自己粉妆玉彻的皮肤，登上舞台还吐出俏皮的舌头。

　　不过这已经做的非常相似了，接下来更令他开怀大笑的就是模仿盖伦的那位少年，国字脸一脸坚毅，却做着盖伦的招牌动作。

　　“咚咚锵咚咚锵！”俩只手好像在敲打什么东西一样上下拍，而自己的道具巨剑却砸在地板上。

　　表演到高潮的时候，模仿盖伦的Coser翻身单身撑起自己，“看啊！我正在举起地球！”

　　少侠好身手，苏越不得不佩服这个模仿盖伦的Coser，不是说大多数的Coser都是那种手无缚鸡之力的人么，怎么这个小伙这么厉害。

　　随后李青，瑞雯，甚至是德莱文都出场了，不过苏越还是没有看见林馨澜的身影，随着最后一声欢呼，在气浪下，一个妙龄女郎的身影从中走了出来。

　　淡蓝色的双马尾下带着一张清纯天真却精致无比的面孔，眼神中带着一股纯真，一抹绯红从脸上微微飘起，洁白无瑕的手轻触衣摆，而让苏越眼睛发直的地方就是那胸前波涛汹涌的地方，让他脸色发红。

　　林馨澜对视着眼前的英俊少年，看着苏越的眼神仿佛要将她融化一般炙热，脸色越发的通红，她一步一步靠近苏越。

　　苏越看着眼前走进的林馨澜，舌头有些发干，眼睛向地板上看，他有些紧张，面对这么美艳动人的林馨澜，他甚至有些畏惧。

　　“哼……”

　　当听到林馨澜一声娇哼，苏越一个啷当抬起了头，林馨澜的美丽以苏越现在脑袋空白的状态下说不出，也道不明，现在他只能用这个漂亮的词汇形容。

　　“你今天真好看……”苏越呆呆傻傻如同木鱼脑袋一样的夸赞对于林馨澜而言却仿佛是来自天籁的赞誉，让林馨澜如同是吃了蜜一样的甜。

　　“嗯？”林馨澜简简单单的娇哼，再次让苏越赶紧改口。

　　“你今天就像是女神一样美丽，不对，比那些什么雅典娜女神还要美丽！”苏越有些语无伦次，不知道自己在瞎说些什么，脸色发烫。

　　林馨澜轻笑起来，没有说话，靠近苏越的耳边轻声说道，“你知道我在飞机上说的神秘奖励是什么吗？”

　　苏越有些傻得令人着急，回答道“不知道，到底是什么奖励！”

　　林馨澜的脸缓缓靠了过来，苏越看得更加仔细了，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。

　　她……靠过来了……

　　甚至能感受到林馨澜鼻息上微微呼出的空气，身上的幽香也慢慢飘了过来，苏越还没有意识到发生了什么，就感觉到嘴唇上一阵清凉。

　　吻过来了？卧槽咧？就这么过来了？苏越的脑海彻底空白了，他根本没有料到剧情的发展会是这么曲折离奇，眼中的瞳孔一瞬有些放大。

　　这是怎么一种滋味，甜甜的？就是心中有被蜂蜜抹过了一般甜，不过林馨澜好像也是第一次亲吻，所以略显无助，双方只是嘴唇轻轻触碰而已。

　　唇分，可是台上的粉丝们就傻掉了，当众亲吻？你他喵的没逗我们吗？不过喜欢看热闹的群众们还是欢呼了起来。

　　“哦哦~~”同一的调调，让两个刚刚亲吻的人跨开了好几步，苏越的脸色通红，根本不敢去看林馨澜。

　　当然林馨澜也羞涩无比，比刚才大胆的亲吻不同，她现在恨不得挖个洞钻进去，场景非常尴尬，不过很快主持人打了一个圆场，两个人才放下了尴尬提前退场了。

　　在同行走的时候，苏越有些心虚，问道，“这就是你说的神秘奖励吗？真是吓了我一跳！”

　　林馨澜低声说话，如同喃喃自语那样轻轻的语气，“嗯……谢谢你那天救了我……”

　　“你可别瞎想！我才没有喜欢你……”林馨澜接着说上一句，两个人之间的气氛就更加尴尬了，在无言之中到了后台。

　　“等下……我送你回家吧。”苏越最后还是开了口，“我不太放心让你一个女孩子回家。”说这句话的时候，苏越也有些胆怯，他又不是情场老手，只是一个小处男，让他开口太难了。

　　“嗯……”林馨澜走到后台一个女性的更衣室，“我进去换衣服，你在门口等一下。”

　　“没问题。”苏越简单的回答道，俩只手紧张地捏着衣摆，“我在门口等着，你放心，我是不会走的。”

　　看着苏越像个傻瓜一样的回答，林馨澜浅笑起来，露出自己的梨涡，“知道啦！知道啦！我很快就出来，你给我等着哦！”

　　5分钟以后，换掉琴女衣服，换上一身简单连衣裙的林馨澜根本看不出来是一个富家女，反而像是一个中产阶层的家庭，温文尔雅的气质让苏越很舒服，萌萌哒发糯的声音道，“啦啦啦~快吧？”

　　苏越点了点头，两个人并肩走出了会场，一边走一边聊天。

　　“明天我们一起去台湾吧？”林馨澜先开口了，她有些受不了现在如同闷葫芦一样的苏越，之前那个元气满满的少年好像突然被放了气般颓废。

　　“嗯！”一说起比赛，苏越好像一下子全身充满了能量，“我无论如何一定要进S5！”

　　“然后击败Faker！”苏越将手挺在胸前，“我要成为世界第一中单。”

　　“你为什么这么执着于世界第一呢？”林馨澜有些不能理解问道，“不过要打败Faker你可要加油！他可不是什么像你这样爱偷懒的人，听媒体说这家伙的勤奋程度甚至不下于打篮球的科比，训练总是最早，走得却永远是最晚的。”

　　“哈哈哈！”苏越笑了起来，他可不能说是为了之前的世界，中国总是夺不了冠军而给自己下的目标，所留下的夙愿，只能这般傻笑，“我也就偷懒这一回！以后我一定会努力训练的！早晚我会把他从世界第一的位置上拖下来。”

　　林馨澜看着苏越不想说，也没有多问，“总而言之呢？你要加油！我支持你！”说完，举起了自己的小拳头，苏越也举起了自己的拳头。

　　两个拳头相互轻轻撞在了一起，“那是当然！”


第一百四十七章 常规赛规则和赛程

　　苏越打完比赛第二天赶回了Ggc基地，刚到基地他就要赶着投入战术研发和队伍磨合，不过苏越有点发现自家的队友多多少少都有些膨胀了。

　　虽说击败了AHQ，击败了TPA这俩只台湾第一第二的队伍，但是这么一来Ggc就把自己的定位抬得更高，以至于各个位置的选手都有些小骄傲。

　　可是常规赛第一轮的对手就是台北联赛杯被横扫出局的AHQ，也就是明天的首战，可是这样下去Ggc会很容易轻敌痛失首胜，毕竟联赛积分还是由AHQ带头，TPA第二，随后闪电狼和Ggc战队并列第三，在常规赛里面胜一次BO2就能够拿下5点积分，打平局就是2点积分，输掉不得分，和LPL里面赢3分，平1分，输不得分不同。

　　凡是有些雄心壮志想要进入S5的战队，必须经历这三个“冒泡淘汰赛”、“冒泡定位赛”以及“半决赛”三个阶段的比赛构成，而季后赛所有的比赛均为BO5（五局三胜制），也是苏越最讨厌的慢节奏比赛，他更喜欢那种一决胜负的比赛。

　　之中所在联赛中常规赛积分排行榜前8名的战队都将会获得季后赛的参赛资格，可是积分排名第1和第2的战队将会直接晋级到季后赛的“半决赛”阶段，直接参与四强之间的对决，Ggc战队就要竞争这个位置，不然实在是太冒险了，很容易一个不小心就要前功尽弃，其他积分排名为第3至第8的队伍将会分别进行“冒泡淘汰赛”和“冒泡定位赛”，最终决出两支队伍进入半决赛！

　　当季后赛开始后，在常规赛排名为第8与第7的战队将进行淘汰赛的较量，胜者为王败者为寇，所以现实很残酷，凡是败者被淘汰出局，直接无缘后面的比赛，而胜者会和第6进行第二轮淘汰赛，败者依然会被淘汰出局，最终决出一名胜者晋级到“冒泡定位赛”。

　　这个比赛制把弱肉强食描绘地淋漓尽致，只要你弱，你就永远无缘那种所有选手都梦寐以求的史诗级舞台上进行对决。

　　而至于第9~12名的战队则是更加悲催了，进入降级区的他们随时可能要掉入深渊一样的低级联赛，其中四支甲级战队经历对战之后会有俩支就要淘汰到乙级联赛中，而乙级联赛则能晋级俩支战队进入甲级联赛。

　　当第二轮冒泡定位赛开始后，其中在季后赛所胜利的“晋级战队”将先会对阵常规赛排名第5的战队，在这次比赛中胜者将对阵常规赛排名第4的队伍，败者的战队将对阵常规赛排名第3的队伍，这两场比赛胜利的队伍将晋级半决赛，与常规赛积分排名第1、第2的队伍进行较量。

　　联赛里面也有潜规则，其中就是：

　　第1名将会对阵常规赛排名低的队伍。

　　第2名将会对阵常规赛排名高的队伍。

　　最后再根据半决赛的胜负关系依次决出2015年LMS夏季赛季后赛的冠、亚、季军的归属。

　　冠亚季军都可以参与S5的最高荣誉的召唤师奖杯，而且根据苏越在这个世界里面赛季的改制，里面每一个月在联赛里面积分拿到第一名的战队可以去其他赛区挑战其他赛区的第一名来磨练自己战队的技术。

　　进入S5也不是之前世界里面分出4个小组，每个小组有4个战队，虽然同样是4个小组，但会有五个战队在小组里面PK，而第一和第二名就会出线进入下一轮的比赛。

　　一共20个名额，欧美占据3席，北美占据3席，东南亚赛区的LMS联赛独占3席，LPL赛区占据3席，还有8个席位由其他几十个联赛分出胜负。

　　Ggc战队比赛的赛程可以说是各种悲惨，比赛日很拥挤也就算了，而且前面先打的都是一支强队间隔一支弱旅，一旦打强队输了，状态就会下降接着打弱队输了那么心态是妥妥地炸掉了，所以Ggc必须要适应比赛节奏，否则就会进入很尴尬的状态，打弱旅打不过打强队还是被虐。

　　赛程表上Ggc战队先战联赛第一AHQ战队，随后就是打联赛第四的TFB也就是神封影仙的战队，之后可能赛程要顺畅点打一支保级战队，打完了保级战队接着又要打一支保级有余夺冠很难常年扎根在LMS联赛的劲旅战队。

　　总而言之，这个赛程是Ggc战队教练孙励是非常不爽，不仅是让教练难受，选手都很有可能接受不了这种刺激。

　　孙励教练很快就一个一个递给他所布置的密密麻麻训练任务，苏越可以接受，但是很繁琐，其中有一项还要训练自己的手部肌肉，更坑爹的地方就是还要用1个小时去锻炼身体，目的是为了提升身体素质让苏越很是蛋疼啊。

　　不过想想电竞确实很耗费精神，多多锻炼身体也是有好处的，可是战队的战术研发就更困难了，孙励的头发都有泛白了，都不知道为了想一个战术，自己的脑细胞死了多少个亿。

　　“你们给我老实点训练，我现在去想战术了，都别偷懒！给我好好训练！”孙励宣布解散，所有人欢呼雀跃就进自己的训练室开始训练，而作为教练的孙励现在想要根据SSW的战术外加各种乱七八糟的战术中想要糅合出一种独属于自己的战术可是对于现在的他来说还是有些困难的。

　　苏越随着孙励的解散命令宣布后，这才把行李搬回自己的卧室，打开放置在卧室里面的电脑，他要首先完成坑爹教练给他布置的最繁琐的训练，就是基础补刀训练二十分钟，不是之前世界里面职业选手训练不都是找一个战队训练或者是打Rank吗？怎么还会有这种训练。

　　虽然这玩意基础，但是特别烦，并且训练要求很高，苏越在没有被英雄骚扰的情况下必须一轮过，所有补刀不能丢一个，一旦丢了一个补刀就要重新训练，直到完成为止。

　　一边埋怨，一边动作很快地进入游戏开始练习补刀，这种东西虽然基础，但是在比赛里面还是很重要的，补发育能力就是看补刀能力，补刀能力越好的选手，他的补发育能力就越强。

　　苏越也乐得这样训练，毕竟系统在旁边，有时候训练还真能增加自己的属性，肉眼能看到的进步才会让苏越有着训练的动力。

　　明天常规赛首战AHQ！既然击败过了一次……这一次苏越他……还要赢！


第一百四十八章 首轮再会AHQ！

　　首轮比赛Ggc对阵AHQ的常规赛，上午Ggc战队作为客场前往AHQ的主场比赛，劣势还是有的，压力比较重，不过对于AHQ选手而言，在主场作战是很涨气势的！

　　他们AHQ的每个选手都摩拳擦掌，都想着把台北联赛杯上惨败的那3场想要来报仇，而Ggc战队这边选手们就有点骄傲自满了。

　　可苏越又不是教练，也不能说自己队友什么什么的，如果他贸然上去说三道四，别说选手们不爽，恐怕教练都会痛斥他。

　　选手们不爽是因为同级的队友以上级的口吻训斥，当然很反感，而教练不爽就是选手逾越这个界限去管理他的选手，对于那些掌控欲超强的教练而言，恐怕会直接让苏越战队内禁赛个几天让他好好清醒清醒。

　　好在孙励眼尖，在Ggc众将小尾巴翘起来的时候，一个棒槌就给砸了下来，“你们都想什么呢？就赢了AHQ一回你们就以为一直能赢下去吗？”

　　“联赛是联赛，杯赛是杯赛！联赛比杯赛重要得多！你们想要参加的最高荣耀S比赛就是基于联赛杯的积分，你们可不要太大意了啊！”孙励这么一说，大部分选手都有些收敛，唯有上单选手宁佳诚还是有些得瑟。

　　最捞上单变成台北联赛杯MVP上单选手，这个华丽转身仅仅只用了一个杯赛，现在几乎每天报纸上都有着他的头条，现在他可以说是春风得意，走到哪里都是阿谀奉承，就连媒体们都非常爱捧他。

　　孙励没有注意到自家上单膨胀的心，叮嘱了他们几句话，就进入了比赛区域。

　　贝克教练正在和一个解说交谈起来，看到孙励过来，一脸认真地走了过去，伸出了自己的右手，“之前台北联赛杯实在是太小看你们了。这一次我们不会这么掉以轻心！”

　　孙励友好地伸出右手，“你们的队伍还是很强的！不过，我们也不会这么轻易地把五分交出去。”

　　两个教练赛前寒暄几番，等待着这场比赛的解说员和裁判的到来，先各自回到了自己的阵中，简单动员了几句，选手们将自己的键盘鼠标拿出来。

　　将外设装置搞定，苏越从口袋里面掏出一颗薄荷味的口香糖，在嘴中轻轻嚼动起来，一股薄荷从口中涌上脑海，一时之间脑子很清明，等到裁判就位，一旁的主持人开始发言了。

　　“欢迎电视机前的观众们观看我们这一档电竞节目，首先我们要带着感激的心感谢一下赞助方，接下来我们还是简单地介绍俩支比赛队伍吧。”

　　“身着黑白相间的队服是Ggc战队众将，在这之前，他们凭借着自己的个人实力，夺得了台北联赛杯的冠军，并且令人难以置信的是以全胜君临天下之姿态驾临LMS联赛，而另外一组红白相间的队服则是主场战队AHQ，他们之前以0：3的成绩在台北联赛杯中惨败给了Ggc。”

　　“闲话不多说了，一边是台北联赛杯夺冠队伍，一边是老牌强队！而Ggc战队从台北联赛杯里面的惊艳上幕，不知道他们是昙花一现还是摧枯拉朽，让我们拭目以待。”

　　“这次比赛的裁判是来自LMS联赛金牌裁判誓言，解说员是福特和布头！”主持人将话筒收好，往后台一退。

　　裁判出示自己的资格证书，左右循环一圈，在中间舞台，手臂从上致下一挥，宣布比赛开始，双方教练上场握手退场回到自己的阵营里面。

　　进入BAN选，第一场比赛处于蓝色方的是Ggc，这也算是客场作战的一个福利，孙励也知道对手的弱点，二话不说先禁了小鱼人。

　　“看来这场比赛，Ggc这边还是要搞定AHQ中单这个麻烦的地方，虽然说西门夜说在中单选手里面很强，但是英雄池常常为人诟病，现在这个针对点确实好，砍了西门夜说的能力就如同断了AHQ的手臂。”

　　“AHQ还是没敢放出金属大师啊！紫色方第一禁是这个，那么第二禁就一定是船长了，没得说。还是谨慎一点为好！”

　　“Ggc这招釜底抽薪吗？第二禁BAN了西门夜说的卡牌，可是苏越的卡牌也玩的挺厉害的，这个BAN选有点……两败俱伤的感觉吧？”

　　“AHQ第二禁果然是船长！看来这个版本这俩英雄再不被削弱实在是太BUG了！”

　　“Ggc这边BAN掉的最后一个英雄是金克丝，看来对于AN选手的拿手好戏，Ggc也不愿意放出来这个英雄啊！”

　　“韦鲁斯？嗯……Ggc战队的苏越这个选手韦鲁斯确实玩的出神入化，福特你听说过吗？大陆那边举行的第三届的Solo貌似是被苏越夺魁了。”

　　“难不成这个苏越就是Ggc战队的中单Reaper？”福特疑惑地问道，“你没有在逗我吗？我记得Dopa和玉米这两个选手都参赛了啊！”

　　“被苏越给剃成光头出局了。”布头笑着摇了摇头，“就是被这个Reaper的韦鲁斯压制到死，里面Dopa甚至五箭被教做人，一箭都没有躲开！”

　　“这个有点6啊，我说AHQ这么怕韦鲁斯，如果这么一来，他们禁这个英雄也说明了对于对手中单的韦鲁斯有些畏惧啊！”福特惊讶地说道，“这么一来，Ggc的苏越选手可还有一手亚索可以玩啊。”

　　“其实老实点说吧！亚索这个版本真不行！之所以路人这么热门，还是因为这个英雄足够帅气，玩起来够秀！”布头说得头头是道，“苏越可不一定敢选出这个英雄打中单。”

　　“比起我们俩这么说，还不如看看他们到底选什么英雄吧。”福特把镜头给了中央的屏幕，俩边的选手开始选择英雄了。

　　“苏越你沙皇有练过吗？”宁佳诚拍了拍苏越肩膀问道，“这个英雄在这个版本还算挺强势的，要不先选了？”

　　“可以，这个英雄我会玩，虽然不是很厉害，但还可以吧。”苏越皱了皱眉头没有拒绝，其实他更想玩维克托和妖姬，这两个英雄太更喜欢点，稍微偏瞬间输出，有点类似刺客，而沙漠皇帝有些发育，苏越不太喜欢玩这种发育类的英雄。

　　宁佳诚听了之后，还是锁定了沙漠皇帝，解说员们也认为这个选英雄还可以，沙皇这个英雄大后期稳定输出，手长，还可以用大招分割战场，被动可以用作战略，一个挺不错的选择。

　　AHQ这边抢了希维尔和莫甘娜，这两个东西一出，YM就有些压力山大了，对面双盾下路，基本很难抓，所以Dream是不会再去下路帮助他们，这么一来，压力就全在YM的双肩上狠狠压着。

　　Ggc战队这边拿了蜘蛛女皇，也不知道对手到底是什么阵容，放着蜘蛛不选，非要拿下希维尔和莫甘娜，他们明显可以拿蜘蛛和希维尔，不知道是不是有什么后手等着Ggc往圈套里面钻。

　　随后宁佳诚有些弱弱地问了教练可不可以拿瑞雯，等到教练同意，就有点惊喜若狂，他最擅长和最能秀的英雄就是瑞雯，不过比赛场还是有些严谨，不太敢选，好在教练给了他足够的底气。


第一百四十九章 BP失误

　　现在AHQ的队伍拿了莫甘娜和希维尔这两个还算不错的选择。

　　Ggc战队上单是放逐之刃瑞雯，中单沙漠皇帝阿兹尔，打野是蜘蛛女皇，现在选择英雄权又回到了AHQ手中。

　　短暂的交流下，AHQ拿下了上单战争之影也就是人们常说的人马，这么一来他们的野心就露出了冰山一角，这绝对就是拿团战来做文章！

　　第二手选择是打野虚空遁地兽雷克赛，到了6级大招支援能力强势，阵容初现杀机，Ggc战队孙励这才意识到自己的BP错误。

　　他先手就不应该首抢沙漠皇帝，这就是放出来的一个诱饵，他应该先拿下战略作用更加强大的希维尔，现在追悔莫及也难了，只能看着对手慢慢露出的兵刃却手足无措。

　　这就是AHQ经历过台北联赛杯失败后学到的经验吗？孙励凝视着贝克一脸侥幸的表情，如果这局输了，作为BP的教练，他必然会要背上黑锅，不过AHQ这一手也是脏，故意放出沙皇给这边以中路为核心的Ggc，毕竟这个战队孙励已经打算好以苏越为核心重组一支战队，可是这么一来就会忽略其他人选英雄的策略而优先考虑苏越的选择。

　　这招阴！BP彻底处于下风，还禁了金克丝，更是让YM难受，他现在要么选择麦林炮手要么就选择卡莉斯塔，否则真的很难打，对手突脸太多了，莫甘娜又被对手拿走，而战争女神希维尔也被对手拿走，逃跑能力强还有一定战斗力的也就这么几个，其他要么就是被削成废物的飞机库奇，要么就是发育慢要秀极限操作的薇恩，这两个英雄，YM真的不想选！

　　Ggc这边还剩下最后两个英雄选择，无可奈何了，YM放手一搏拿了下路Rank局最强组合之一的圣枪游侠卢锡安搭配弗雷尔卓德之心布隆。

　　就线上而言布隆属于一般的那种，他打团依靠被动可以称得上神辅助，可是线上打攻势有点难，对手也不是傻，一般布隆是丢不到Q技能给对手，这么一来线上被动基本很难触发，只有一个E举盾牌能够保护队友。

　　贝克教练露出微笑，BP的优势他已经做到了，接下来就看选手们的发挥了，双方选手的硬实力还是有一定差距的，AHQ战队从软硬实力而言是稳胜Ggc战队的，现在BP也占优势，除非对手明星级的选手能够灵光一闪做出超乎凡人的操作基本上很难翻盘。

　　这样一想，AHQ这边占据的优势可不是一星半点可以评说的。

　　BP弄得好，就能拿下60%的胜率！现在AHQ这场的胜率可以说是相当的高，最后一个英雄选择的机会给了西门夜说，他也罕见地拿了三只手维克托，AHQ的阵容打到后期，输出足够，突脸多，肉也坚挺，打团的话更不用说了，仔细一分析Ggc这边相当不好打。

　　孙励从兜里面掏出餐巾纸擦了擦额头上的汗，进入比赛之后，整个会场的空气都有些窒息，而客场作战的Ggc战队压力也很大。

　　至少场上大多数都是AHQ的粉丝，Ggc的粉丝少得可怜，穿着黑白相间粉丝队服支持Ggc战队的粉丝在场上只有AHQ粉丝的百分之一。

　　“AHQ！加油！”“AHQ！加油！”“AHQ！加油！”

　　场上的粉丝们开始活跃起来，加载游戏有一段时间，播放了一段MV，由于Ggc是挑战方属于客场，播放的MV自然是战队特意去拍的那部，放到苏越那一段，统一的支持声变成了嘘声，看来苏越在台湾这边名字真的是臭到家了。

　　当摄像师给苏越镜头的时候，一脸皮笑肉不笑的表情更是迎来了新一波更加活跃的嘘声，苏越哀叹说道，“在这里真是不受欢迎。”

　　“哈哈哈，适应就好！谁让你小子这么爱出风头！”辅助杨义笑了起来，自来熟的人很会说话，既会开玩笑，又无伤大雅，说道“这局游戏求大神带我躺赢啊！”

　　挑动起队伍里面的气氛，几个队友吵吵闹闹，一下子把沉寂的气氛洗刷干净，进入游戏，双方的选手入侵对手野区做了视野，1级团擦肩而过，没有碰面，以至于没有开战。

　　上单瑞雯带着蜘蛛女皇把上边的野怪清了一圈，蜘蛛带着瑞雯在野区跟吃了一波经验，等瑞雯到了2级就自行去下路打红了。

　　瑞雯回城补了几件补给品就传送到线上，随后人马也传送到兵上，East的瑞雯学了Q技能和E技能，E技能可以在前期换血的时候赚到不错的甜头，所以他很喜欢2级点E技能。

　　每当人马Q技能暴走过来想要刮点血量，East都会E勇往直前靠上去抵消伤害顺便给他来一套伤害足够的QA连招，等到小兵仇恨吸引过来就回头逃跑。

　　一来一回，人马就往后缩，可是缩也不行，瑞雯还是敢E勇往直前靠上去再来给你打一套华丽蝴蝶刀一样美丽的连招。

　　上路的优势很漂亮，蜘蛛女皇也愿意给瑞雯抓，这么来一拍即合，这两个人就琢磨着什么时候来给上路逮上一波。

　　中路也玩的很嗨，维克托和沙皇很有默契地换血，看样子很激烈，但是并没有消耗到多少的血量，一直在一个很安全的血线，不可能出现单杀的机会，虽然前期沙皇的伤害换血能力不错，可是蓝量对于沙皇线上压制力是一个限制，苏越根本不可能做到无限换血，所以两个人也就那样，打野不来，基本没有什么看点。

　　下路就更不用说了，团队BUFF果实没给全员加持，YM就是水货，线上打一个偏弱的组合还畏手畏脚，不敢上去换血。

　　说句明白话，是职业选手都知道卢锡安搭配布隆打莫甘娜配合希维尔的组合挺好打的，可能你控制不到对手，但是卢锡安这边伤害前期是一定高于希维尔，前期根本不用去怂，上去换血就好。

　　可是YM就是不愿意去换血，宁愿在这里慢慢补刀到天荒地老也不愿意上去消耗打一波，根本没有台北联赛杯上面这么出彩的表现。

　　AN似乎也发现YM的卢锡安有些畏惧换血，他就有些肆无忌惮地丢Q技能去磨卢锡安的血量，虽然后面布隆学了E技能保护卢锡安，但明眼人都看出来，下路对线处于非常不对等的状态。

　　本应该压制住对手的组合反而被压制住了，也是让支持Ggc的粉丝没有看懂，纷纷摇头，这场比赛的YM和台北联赛杯上的YM相比，这丫根本是两个人吧？


第一百五十章 上路开花！下路爆炸！

　　好在经过短暂的平淡过后，比赛终于有亮点出现了，3级的雷克赛率先去下路抓了一波，从小龙下面三角岔口的草丛里面挖隧道捅Ggc战队下路组合的菊花，没想到！还真给他偷到了，看到挖掘机前来的莫甘娜将自己的Q技能暗之禁锢丢了出去，布隆举起盾牌跳到卢锡安身上虽然挡住了莫甘娜Q技能的伤害但是因为布隆技能不能抵挡莫甘娜的技能效果最终还是被控制住了。

　　借此良机，挖掘机找到一个机会顶起了布隆，卢锡安交出一个治疗奶了一口布隆，布隆普攻摸了一下挖掘机触发了自己的技能被动，卢锡安走A，Q技能贯穿了兵线，不仅射到了挖掘机也射到了后面的轮子妈，可是依靠被动出来的俩发双枪小子弹想要触发布隆的被动，这明摆着就是打算触发布隆的被动来劝退挖掘机，但是AHQ一点机会都没有给对手，莫甘娜给了挖掘机一个护盾罩子，使布隆被动失效，过了一秒钟布隆解除了莫甘娜的控制二话不说马上交出闪现。

　　这波Ggc下路真的血亏啊，一点都没有赚到，还被逼出了一个治疗和闪现，他们的血量还比对面下路少了近乎一半的血，可是前期回家，简直是要了老命，现在回家的话，亏的经验和经济可不是一时半会可以补的回来。

　　看到布隆和卢锡安还是选择在线上呆着没有回城，让大山的挖掘机露出坏笑，他做出了离开的假象，但是实际上他还没走，希维尔和莫甘娜利用自己快速推线的技能推到对面塔下，挖掘机就偷偷摸摸隐藏在最靠近Ggc下路外塔的草丛里面。

　　前期没有钱做视野的Ggc战队下路组合当然没有发现对手的花招，一点都不知情，他们对线虽然猥琐起来，慢慢补刀，可是血量却一直回不上去，被对手希维尔控制得死死的，根本不给他血量回上去的机会，只要有点苗头，希维尔就不顾及蓝量甩一个Q技能上去呼奥巴马一脸。

　　当所有人的视野在下路集聚，上路突然听到一声悦耳的“First-Blood！”，原来上路的蜘蛛实力绕后，人马反应过来提前进塔，可是版本越塔强杀能力最强的打野就是蜘蛛，Dream扛住伤害，控制完美控到了对手，瑞雯等待蜘蛛抗第一下塔，E勇往直前靠上去一套QA伤害，蜘蛛形态上一套连招释，瑞雯砍下最后一刀，拿了一血，蜘蛛E技能跃起，瑞雯抗了一下塔的血量，避免蜘蛛没有跳到好的兵线上被防御塔射死，等到蜘蛛抓住后面兵线上的小兵瑞雯才悠然离开。

　　强杀完对手的蜘蛛走到石头怪那里，算准伤害，一套打在石头怪上偷了一个野怪，只剩下一丝血量就打算回城了，他从视野里面是知道对面打野在下路出现过，所以不用担心对面挖掘机突然出现在野区。

　　不过两个人默契无比的组合击杀对手上单，还是让解说员们拍案叫绝，这一波可以让对手的上单日子难过起来，而且这波的操作不得不说就是教科书式的强杀案例！

　　“Nice啊！这波玩的漂亮！蜘蛛和瑞雯对于防御塔的伤害分摊明显，输出分工也很明确，蜘蛛最后还让经济给了瑞雯，在强杀之中不慌不忙，Ggc的上野配合什么时候这么好了？”福特笑了起来，“对了你还记得春季赛那个同样是Ggc战队操刀的呆萌纳尔配合狮子狗强杀对手的兰博，结果被秀一脸送了双杀，啧啧，现在对比起来，和之前的配合简直就是天壤之别啊！”

　　布头也点了点头，“这波上野配合确实做得不错，细节也很清楚，Dream对于野区的控制力很强，上单也做到了尽善尽美！可是！”

　　“下路要出事了！”布头意味深长地说了一句，“Ggc战队下路没有视野，而且从今天表现来看，最不理想的就是下路组合了！居然对线上卢锡安不是希维尔的对手！让我看的有些难受……现在挖掘机第一波抓掉了对手的闪现和治疗，第二波没走，还在草丛里面阴，如果一波不慎，对手是肯定要中招的，现在只能看下路YM和Teasy有没有反应过来了。”

　　说了一大串的废话，屏幕中的卢锡安还真跟着布头的话走，傻兮兮地在线上补刀，根本没有察觉在草丛里面伸出獠牙的挖掘机。

　　当兵线慢慢往前靠，AHQ也一步一步放对手出来，演的非常逼真，卢锡安和布隆果不其然还是上当，一出这个兵线，挖掘机就遁地出来，两个人同时击飞。

　　辅助莫甘娜为了确保一定能够Q技能禁锢对手，闪现上去外加一个虚弱，命中卢锡安，W技能释放地上出现一摊黑色的不明液体，希维尔Q技能黄橙色的飞镖刮了过去，布隆和卢锡安没有站成一条线，所以布隆不能帮助卢锡安举盾来挡住对手的攻击，以至于卢锡安血量肉眼可见的快速下滑。

　　卢锡安甚至连闪现和E技能都没有交出来就宣告死亡，而布隆的闪现之前被逼了出来，所以绕圈往后面逃跑，可是AHQ下路的挖掘机可不愿意这么轻易放你走，还是追着布隆，最后布隆进塔真以为自己可以逃出生天露出笑脸的时候，凶残的希维尔交出闪现丢出致命普攻。

　　“Double-Kill！”

　　“哎！真毒舌也！”福特有些佩服布头的毒舌了，说中就中，刚说了这么一嘴，下路YM和Teasy就相继送出了人头，不得不让他叹服，“你这么毒的嘴巴，你家里人知道吗？”

　　“低调……低调……”布头装作一脸无奈的表情说道，“我们可能在上帝视角所以觉得Ggc下路有点傻，其实AHQ的挖掘机阴人这一手玩出的花样真不少。”

　　“甚至有些引用心理战了，Ggc战队下路的人可能认为对手抓了一波，不至于在一分钟里面再来一波，可是！挖掘机就是用这个点，反向思维！突然再来一波，被吓住了的Ggc也只能这么交出了自己下路2个人头。”布头分析道，“这波Gank，Ggc的下路困难了！虽然上路拿了优势，可是上路比起下路而言，怎么说吧，个人觉得还是下路偏重要点。”

　　“下路一旦被打崩，小龙对于AHQ就是想拿就拿了，这波没敢拿小龙，是因为他们的血线偏低有些不正常，容易出现意外，可是下一波呢？小龙现在已经是AHQ的囊中之物了，恕我说话耿直点。”

　　“如果YM的状态一到常规赛就废得不行还是换了这个选手吧！简直就是个毒瘤，打对线打不好，抓人还老被抓，就是一个莫名其妙强加的包袱！”

　　“要我是教练，早就让他背行李滚蛋了！”


第一百五十一章 战况分析

　　福特一听布头有些激进的言辞，在解说台下的手扯了扯他的衣服，使了使眼色说道，“这场游戏关键点很多，就看双方的选手能不能把握住了。”

　　福特老道的经验想要利用一段废话想要掩盖住布头几乎是违规的措辞，布头这时候也意识到自己措辞有些过激，回神过来咳嗽了几声，“是的，我觉得Ggc这局中单的发育很重要，如果沙漠皇帝起来了，这局游戏突脸也算是遇到了克星。”

　　“尽管沙漠皇帝只能抵挡一次突脸，但是这个大招能起到的战略性作用巨大，如果玩的漂亮，翻盘也不是不可能的。”布头很想要掩盖之前解说一时的激动，但是Ggc的粉丝并不买他的帐，只要布头一讲话，他们就会发出嘘声来表示不满。

　　即使自家选手玩的再菜，也应该是粉丝和教练去想他的去留，而不是一个解说在台上说三道四，这让他们很不满。

　　可是……YM这局开头确实很迷，真的让他们这群粉丝猜不透啊，就2周，一个选手的状态或者实力怎么会下降得这么快？这个下降速度可以比拼火箭了！2周前可以击败2个联赛最强的AD，2周后线上就被人打崩，这个下滑速度真的是太可怕了。

　　无论是解说台上的解说还是粉丝们都在一阵叹息的时候，YM还是想要积极打出自己的风范，可是一看到对手，或者说一看到对手的英雄，他就潜意识的往后一缩。

　　可能是春季赛被欺负得彻底毁了还是怎么回事，只要苏越不用团队BUFF果实，YM在线上只是打打普通水准的选手还算是勉强，可一遇到实力跟Rank中的自己相差无几的AD，他就有些害怕。

　　纯粹的害怕！复活之后刚刚回到线上的卢锡安看到希维尔冒头，补个刀就撤到塔下，甚至有时候兵线都不要了，让苏越的沙皇在中路也是干着急，没有办法啊，他如果选择去下路帮助队友抓一波，抓到了，他还算有点赚头，如果没抓到就不是一条路崩的问题，而是俩条路崩掉，随后就会成为一条连锁线直接全盘崩溃。

　　上路虽然Ggc有点优势，可是对面上路不能说是崩，只能说是被打压住了，可是就算对手上路崩掉了，他崩掉的影响也不足以影响整局，下路崩掉比上路崩掉来言，远远可怕的多。

　　第一点一旦下路崩掉，首先要割舍的就是小龙，而大龙要20分钟才能出生，从这一点就知道前期的重要地位。

　　第二点下路是2个人的发育，不是1个人的发育，一旦崩掉了下路，就意味着视野和团战稳定输出的崩溃，打团就会显得疲软。

　　正因为如此，现在Dream蜘蛛女皇已经坐不住了，他不能再去上路了，他必须要稳住下路的发育，否则整局游戏可以宣告提前失败。

　　上单瑞雯也开始留意下路，辅助布隆没钱买洞察之石，但还是买了侦查守卫来作为给瑞雯传送下来的媒介，瑞雯也很清楚只要对面有些想拿龙或者抓下路的苗头他就会传送下去强行保下路。

　　不是他看不起对面的上单。

　　而是对面上单传送下来的威胁就现在的情况来说，还是没有他威胁来得大，所以瑞雯就目前的情况有一次可以能够保住下路的机会。

　　他们Ggc整个队伍都要围绕着下路转了，这已经是没有办法中的办法，队伍至少在20分钟前要稳住下路发育，不然这局游戏会很艰辛。

　　其实，从现在的情况来估测一下，Dream的蜘蛛女皇可以说如履薄冰，他一个不留神，下路说不定就要被抓，提心吊胆地吃了复活的红BUFF，他就在这片野区驻扎，有什么危机，他就可以往下路赶。

　　大山就聪明许多了，回家补给完成，就不打算再去下路搞事情了，虽然现在Ggc队伍里面下路最好抓，可是他没有必要再去抓了，对面下路崩溃的迹象越来越明显，那么意味着对面打野必然会来保下路，这个时候他趁这个机会选择去抓中路或者上路就有奇效了。

　　至少可以放心一点，对面是不会有打野在草丛里面反蹲他。

　　这一次挖掘机的目标很明显，瑞雯快要统治上路，没必要冒着可能一点点可能被反杀的风险去抓上路，这么一来他要抓的就是被外界称之为Ggc灵魂人物，战队核心的Reaper！

　　对于大山来说，对面中单苏越是一个不算很讨厌但也说不上喜欢的人，本来他还是满敬佩这个选手的，身为大陆人孤身前来台湾打职业，操作和实力也算不错，他讨厌苏越的主要原因还是因为这人太跳了，嚣张的气焰很刺眼让人不舒服，不过技术确实值得称道，之前台北联赛杯里面他忽略了中路这一个点，没有多去限制对手的发育才自食了恶果，现在他的目标不求抓住对手的沙皇，但求能够让他发育的速度下缓，让他没有能力去做到凯瑞队伍这就足够了。

　　苏越也发现对手的维克托比起之前稍微凶一点了，一般人在对线上是察觉不出来的，可是他一眼就发现了，可能西门夜说自己都没有注意到的一个细节，让苏越给发现了。

　　这个细节就是西门夜说他控制蓝量有些絮乱，没有之前这么稳，可能在一般情况下可以理解为对手因为马上要抢6级，想要上来干一炮来换血，可是！厉害的职业选手就是在抢6的时候蓝量控制得都井井有条，根本不会出现这种状况，那么只有另外一种情况。

　　他们的打野……来了！

　　当意识到这个情况，苏越不着急，开始演起来了，他有把握让对手Gank失败，而对面打野在中路滞留时间越长，对于自家的打野或者其他路就是短暂的喘息。

　　时不时卖出一点小破绽，就像鱼饵在勾引对面打野出来，可是大山很稳，没有贸然出击，不过如果破绽卖大了，他立马就上去Gank。

　　俩边选手在中路慢慢权衡起来，形成短暂的和平，而这种和平显然是瞬息而过，就看哪方选手愿意先手了。

　　苏越演的到位，可是对手总不可能一直停留在这里，大山也不愿意就此浪费了大半的时间来蹲着却一无所获灰溜溜地回野区打野。

　　在大山耐心到了极限的时候，从苏越视角里面可以看到挖掘机在右边河道草丛穿墙过来，刚好苏越的破绽稍微卖大了，角度并不是很好，或者说苏越自己的操作有些托大，竟然给了挖掘机击飞的距离。

　　大山觉得这波机会很不错，甚至可以说完美，维克托的伤害加上他的伤害已经足够把这个在线上残血的黄金脆皮鸡干掉，对手就算是有治疗和闪现也应该很难活下来。

　　而就在挖掘机击飞沙皇的同时，维克托也惊奇地发现这波明显有搞头，两个人马上交流完毕，确认要杀掉这个沙漠皇帝，三只手往前面逼进不给苏越逃跑的路线。

　　两个英雄形成包围，苏越被挖掘机闪现击飞的时候，维克托还给他来了一发E技能死亡射线，飙血一样飞速下去了一大管的血量。


第一百五十二章 崩盘！溃败！

　　维克托毫不留情的在E技能死亡射线结束后，再给苏越来个加强套餐，R技能混乱风暴，呼啸着的电离子风暴砸在苏越本就不高的血量上。

　　这一个大招足够秒杀掉苏越这个黄金脆皮鸡，好在苏越眼疾手快点上一个治疗回了一口血。

　　大山和西门同时露出得意的表情，就算你交出了治疗也没用，这一次，他的Gank万无一失，对手第一时间没有交出闪现是不可能或者说是很难有机会逃跑。

　　这个人头可以说是AHQ的囊中之物了，苏越临死之前还想反扑一下，R技能禁军之墙将雷克赛往塔下推。

　　前期防御塔的伤害蛮高，挖掘机受不了三发防御塔的伤害就要死，所以大山选择遁地，挖个隧道挖墙逃出去，在他眼里，阿兹尔肯定要被近乎满血的维克托收下。

　　绝地反杀？

　　你以为那是小说里面才会出现的狗血情节吗？西门的实力值得信任，断然不会出现这种狗血的剧情，虽然之前有一次小鱼人被维克托极限反杀的经历，但那次明显是个意外，刚刚想到这里的大山望着中路维克托步步紧逼到阿兹尔身前。

　　苏越手里捏着闪现就等维克托丢出致命的E技能死亡射线，只要他用这个技能，他就可以闪现逃走，可是西门很稳。

　　维克托闪现过来丢个Q技能能量转移，第一段伤害很浅，如果点出普攻，那个伤害足以带走沙皇，唯一不爽的就是点燃距离够不到对面的阿兹尔。

　　否则直接上个点燃就可以转身离去了，刚才打起来的时候就应该给他上个点燃，西门在心中念念碎。

　　一旁的苏越看着还在追逐的维克托只好交出自己闪现，沙兵现身往前使用狂沙猛攻，沙兵们往前突刺到一个安全地方，E技能流沙移形惊险逃走，维克托看着远走的阿兹尔只能选择了放弃。

　　虎头蛇尾的一波抓人，就连观众们都以为中路这个人头可以到手了，结果却只不过逼出对面中路2个召唤师技能，双方技能只不过是简单的互换，反而还亏了点经济和经验。

　　挖掘机浪费了太多时间在蹲中路，不过就算这样，Ggc的现状还是不容恭维，下路的组合真心是个陨石坑对线纯粹就是走个场子没有一点用处，孙励看到卢锡安再一次的失误猛拍台子，憋着的怒气总算爆发起来。

　　“你们在玩些什么名堂？”孙励知道比赛中途不能轻易斥责选手，可是看着想提线娃娃被人摆布的YM，他的怒气就不打一处来。

　　“你怂什么？”孙励怒极反笑，“你一个卢锡安在怂什么啊？对线希维尔你怕什么？”

　　“我……”YM一边操作卢锡安一边听教练的咆哮，本就精神力不集中就更加分散，直接被希维尔换了一波血。

　　“台北联赛杯的时候不是玩的很好嘛？”孙励停下自己的咆哮，说道，“你不要害怕啊！我真的搞不懂你到底在怕些什么！”

　　“我……”YM支吾着，没有多说话，回过神认真补刀起来，他知道教练只不过是一时的气话，其实教练的心中还是想鼓励起他，可是，他就是找不到台北联赛杯那种游刃有余的感觉。

　　“不要说话了，明扬，我告诉你，尽量释放出自己心里的小恶魔吧！不要害怕！你就算是浪！你就算是凶到无极限！也比今天，线上活活被人遏制到成废物好！”孙励说完最后一句话就没有在说了。

　　今天第一场比赛他对YM太失望了，其他路都好好的，就是他这条路总是莫名其妙的崩盘，苏越虽说比赛场下和YM的关系还不错，可是在比赛上对就是对，错就是错，不能因为关系好你就去偏帮别人。

　　苏越总算是体会到S4大魔王Faker带着4个陨石坑打OGN联赛是多么悲催了，线上无限被对面打野针对，发育一直被人针对，还成为了Pawn的垫脚石。现在苏越这个队伍就一个陨石坑，他都已经感觉到一股吃力感了。

　　英雄联盟说到头还是团队游戏，五个人的游戏！你一个人再厉害，也不是一群人的对手，一神是永远带不动四个坑的，已经有无数的例子摆在眼前。

　　补给完装备，虽然明面上双方的人头比很接近，但是AHQ已经拉开了Ggc战队差不多2000的经济，这个差距拉着拉着说不定这局游戏就要输了。

　　现在Ggc战队处于一种凌乱的节奏，只等一波团战彻底爆炸，他们的战术方针什么的几乎都已经成为了纸上谈兵，对线都不是对手，前期战术有什么用处？

　　果不其然，小龙处，AHQ集合了4个人开始准备拿下第一条小龙，上单人马在收兵线，随时可以传送。

　　Ggc这边罕见地没有打算弃龙，他们想要强行打一波团战，至少明面上双方还是可能打一波团战。

　　如果顺势拿下几个人头，说不定还能翻盘！抱着这个想法，双方在小龙附近打起了太极，就看谁愿意先手。

　　最先耐不住性子的还是AHQ，他们人已经早早集合了，既然小龙在，他们就开始打龙，说句实话，解说们都不太看好这波团战能够打起来，毕竟Ggc的战队C位的发育都相当臭，可以说现在步入中期，卢锡安的伤害却半毛钱都打不出，而希维尔的伤害却可以说是爆炸输出！

　　按解说们的想法，处于蓝色方的Ggc如果放弃了小龙，还是可以慢慢发育，可是他们就是太急躁了，整个节奏都因为下路的崩盘而乱掉，他们现在都憋着一股气势想要打回来。

　　一波离奇的团战就这么爆发了，当挖掘机打算惩戒拿下小龙的时候，Dream的蜘蛛女皇跳下龙坑想要抢下小龙，瑞雯开启传送想要飞下来，人马随后也开启了传送。

　　苏越没有必要下去输出，在夹层上面丢出沙兵往坑里面冲刺，卢锡安和布隆的想法可能就让人捉摸不透了，当蜘蛛女皇下去抢龙，卢锡安竟然选择了E技能冲下去打团战，布隆看到自家AD这么下去，他居然用出闪现跟上，往对面丢大招。

　　这不就是开始瞎打了吗？

　　布隆盾牌怒拍地板，冰川一样波涛汹涌的大招砸了过去，结果一个人都没有大招到，希维尔用E护盾抵消了，而挖掘机则是借助辅助的E技能护盾也抵消掉了效果。

　　希维尔残暴输出，就2下普攻，也不知道是AN今天是不是手特别红，上来就是两个暴击，Q技能回旋之刃，四个飞旋镖折叠起来旋转的大型手里剑打出了爆炸输出。

　　挖掘机击飞起卢锡安，YM什么召唤师技能都没用，就被对面打成了碎片，布隆根本护不住AD，三个队友就这么在龙坑里面殒命。

　　这还不算完，上路的瑞雯刚传送下来，队友都挂了，一个人开启大招冲入敌阵，刚丢出一个W技能，就被同时集火秒杀掉。

　　看到队友都死了的苏越只好逃跑了。

　　就这么突兀之间就送了4个人头加一个小龙，送给了AHQ一份大礼，也真的让苏越傻眼了。

　　比赛随后就陷入了垃圾时间，所有人都萎靡不振，而对手乘着自己士气大涨，在中路不断搞事，苏越想要凯瑞起队伍，可是对手每条路的优势都已经铺垫起来了，就连西门的中路都比苏越领先一个大棒子。

　　Ggc的选手一次次被抓却一次次的出去，再一次次被教育之后却又一次次出去送人头，玩到最后，AHQ人头大比分碾压了Ggc。

　　全场的AHQ粉丝都嗨起来了，什么Ggc战队，到头来战术一被人熟悉还不是被打成这副样子，最强的战队果然还是AHQ！

　　所有Ggc战队的选手们都沉默不语。


第一百五十三章 褪去黑马光环？

　　第一局结束，有5分钟的休息时间，一时之间，Ggc整个战队内部有些沉寂。

　　“看看你们打的是什么狗屁不通的比赛！”孙励憋了一会，实在是忍不住自己的怒火，他台北联赛杯的时候甚至都以为Ggc战队要崛起了，比赛后训练也没有几个人偷懒，为什么一打常规赛感觉所有人都不在状态，虽然BP上他也有一定的责任，但是YM的操作实在是大跌眼镜，可以说根本没有职业选手的实力。

　　现在的孙励心情就是恨其不争，怒其不争！

　　单手插在裤袋里面，另外一只手指着明扬上来就是一顿怒骂，“你整局游戏都在做什么？梦游吗？卢锡安居然对线搞不过希维尔？你是怎么搞的？”

　　明扬没有说话，头颅低了下来，甚至有些不敢直视教练，这局纯粹就是他的锅，如果他对线没有这么臭，整局游戏没必要就这么结束。

　　而且卢锡安对线一个希维尔被打爆了，确实是一个不得不被狠狠批评的地方。

　　看到所有的选手士气都陷入低迷，孙励放下自己心中怒火，语重心长地说道，“上局游戏我可以当做什么都没有看到，但是！这局，你们要给我好好打比赛！不要再给我出现上局的失误了！”

　　“哦……”

　　回应孙励的是一群人士气低迷的声音，孙励也没有办法说些什么了，开始认真思考下局的BP对策，其实他也对下一局没报什么希望，紫色方，士气还很低迷，选手操作根本不在状态，只能抱着一丝希望看看有没有可能出现奇迹。

　　显然他是想多了。

　　第二局游戏，作为教练的孙励没有犯错误，但无奈的是这局他是处于紫色方，不可能放出船长和金属大师，这么一来又不想放出希维尔也不想放出金克丝，权衡再三禁掉了希维尔。

　　这个时候他真希望自己是蓝色方，只可惜刚才那局没有好好珍惜，孙励黯淡下的目光有些不安，他可以感觉到媒体又有话题可以诋毁，抹黑以及炒作了。

　　这局游戏结局当然非常无奈，AHQ的AD选手拿到了自己最擅长的英雄，而明扬的状态依旧是处于低谷，整局游戏陷入了梦游。

　　下路活生生被一个需要发育的金克丝给打爆了，可想而知明扬发挥有多差，中单核心苏越的发挥也被状态全开的西门给压制住。

　　苏越早知道先把赚来的属性点先给自己加满了，因为他想要看看没加属性点和加了属性点之后的变化有多大，所以这局没有加强，回到基地，他首先就要把自己的对线能力强行加到A+，这么一来距离世界顶尖水准只差半步之遥了。

　　输掉2局的Ggc没有说话，孙励是直接没有管Ggc的选手，拂袖离开，这没有别的意思，只是代表着他很生气，这是一个很明显的警告，他下一次要对那些比赛上没有作为的选手严加惩戒。

　　苏越看着孙励离开，屏幕上开始闪现耀眼的MVP，当然不是Ggc战队的人拿到了MVP，本场BO2的MVP是AHQ的AD选手，等待漫长的讲解完毕，AHQ的选手由于是胜利方，会以胜利者的姿态走到Ggc战队阵营里面过去握手。

　　苏越苦笑着一个一个握过去，西门夜说谦逊地走了过来，拍了拍苏越的肩膀示意他不用这么难过，两只手紧紧握住。

　　“下次我不会轻易的输给你了。”苏越笃定地说道，“没想到常规赛开头就被你们剃了一个光头。”

　　西门夜说竖出大拇指，说道，“我等着，台北联赛杯的那支队伍才是最强的，你们现在不在状态才让我们侥幸获胜。虽然你是我们的对手，但我只想说和强队打才有活着的意思，你们这局的表现实在是太逊了！”

　　随后AHQ的选手走到舞台上，90度大鞠躬给了粉丝们，打野大山咆哮着双手举天，恳求粉丝们的欢呼，当然AHQ的粉丝给足了他的面子，吼叫声连绵不绝。

　　看样子是台上台下对吼，但实际是来宣泄自己的情绪！台北联赛杯被Ggc剃了一个光头，他们现在打回去了！没必要再受到粉丝们的指责。

　　粉丝们也是一种很感性的群体，既然AHQ的选手们已经打回来了，他们就不用一直斤斤计较台北联赛杯的实力，各个欢呼起来。

　　当大山咆哮完，AHQ的所有人往天空上振臂一挥！

　　这是他们常规赛的开门红，他们有理由这么去欢呼。

　　苏越看到这个画面心中微微酸楚，拉起键盘的拉手随意拉起键盘，一群人如同战败了的士兵低着脑袋走了出去。

　　孙励虽然是被气走了，但是并没有意味着他真的走了，他现在被一群记者堵在赛后访问里面的房间。

　　“请问这场比赛对于你们战队意味着什么？”

　　“抱歉，无可奉告。”孙励强忍着推门就走的举动回答道。

　　“请问这是不是代表着你们战队黑马光环褪色，变成原来的样子？”

　　孙励举起自己的手指郑重说道，“第一，我们不是黑马，第二我们并没有你们说的这么强，第三我们战队还在磨合阶段，什么情况都有可能出现。”

　　“这场比赛孙励先生，您的AD选手表现不佳，是否有可能将他送走或者是下放到次级联赛？”一个挑刺的记者跳出来问道。

　　“不可能，即使他个人有问题，我也有替补选手进行轮换，他是一个很有实力的选手，将他送走或者下放都是我们俱乐部的损失。”孙励官方式地回答还是让那个记者很不爽，但没有多问些什么，现在Ggc战队常规赛先吃败仗，盲目凑上去就是往枪口上撞。

　　“请问你们战队的核心有没有做到核心的价值，为什么我们感觉他作为一个核心毫无作为，就像是一个机器人，没有丝毫的亮点。”一家专业黑Ggc战队的报社记者问道。

　　“Reaper需要沉淀，他是一个很有实力的选手，只要有机会，他能够爆发出的力量，绝对可以让整个LMS联赛颤栗！”对于苏越这个选手，孙励还是尽量以捧为主，主要原因还是当今世界电竞圈子里面公认的强队至少拥有一个全明星级选手，否则很少有人认可这是支强队。

　　典型的强队就是WE，他的选手阵容里面，至少有5个人都是全明星级别，个人的实力还是人气都是极高的。

　　皇族里面的全明星选手也有3个，中单，打野以及AD狂小狗都是属于全明星级别。

　　“原来如此！那让我们尽情期待吧！”报社记者露出阴险的笑容，明天报纸上的舆论就如剑锋所指，Ggc这家垃圾战队打输了比赛还这么跳，不黑他简直对不起自己。


第一百五十四章 常规赛三连败

　　“当奇迹小子不显当年疯狂！大陆选手终现恐怖漏洞！”

　　“Ggc战队？昙花一现也随风凋谢！”

　　“当台北联赛杯夺冠后，常规赛三连败！这是一支传奇队伍！赢能赢强队！输也能输给弱旅！”

　　一家家报社疯狂抨击Ggc战队，无非就是这几天常规赛成绩非常糟糕，先是输给了AHQ战队随后干脆利落再输给了TFB，更加让人觉得糟糕的，就在昨天他们战队竟然是输给了联赛第九名处于保级的Goddess-of-victory（胜利女神）战队。

　　下路明扬整整3局BO2梦游到死，更是在与TFB对决的时候创造了游戏20分钟对英雄造成伤害仅仅998的记录。

　　孙励现在气得直接让明扬放到冷板凳上，让他这几天好好清醒清醒，当然苏越也认为明扬这个性格根本不适合打比赛。

　　一上比赛就怂，哪有这样的选手？

　　最近在台湾电竞圈子里面，Ggc可以说是时常被黑，动不动就要玩一下这个梗，夺冠队伍打不过保级队伍，这么等量代换一下，就是LMS联赛每个队伍都能夺冠台北联赛杯，所以很多人都对Ggc战队很唾弃。

　　之前苏越台服连胜这事因为挂机而不得不被禁赛的北骑更是当着媒体面痛斥苏越是个名不副实的废柴，根本不是所有人说的那么厉害是Ggc战队核心人物。

　　不过这大多数都是废话，苏越在常规赛里面除了对决AHQ比较疲软以外，其他对战都做到了尽善尽美甚至单杀对手，唯一不好的地方就是输掉了。

　　正所谓成王败寇，所以苏越被黑也没有办法反驳，成绩臭才是Ggc被人黑的主要原因。

　　说到底比起他们这群只是被批评的选手而言，更加焦头烂额的就是他们战队的教练孙励终于在漫长的联赛之旅里面首次遇到了信任危机。

　　大多数Ggc的粉丝都已经不太信任这个教练了，春季赛打得臭他们也就忍了！毕竟有核心选手退役，结果打台北联赛杯好不容易夺个冠，常规赛又特么连跪三局BO2，要知道电竞比赛里面做到连跪是很难的，只要你团队底子在，选手有不错功底，打BO2至少也能赢1局啊！而他们Ggc战队愣是做到了全败的战绩。

　　这让孙励处于“下课”这个状态，如果他不能赢得后面的比赛，他可能就要比明扬还要提前几天滚蛋离开Ggc战队了。

　　所以现在战况很紧，孙励也一直窝在自己的办公室给Ggc战队想战术，想打法，甚至去研究别人战队选手的特点，一个一个比赛视频看，一个一个分析选手，可以说整个战队里面就他最忙也就算了，还要做这些无用功才是更让人绝望的。

　　下一场对决的对手是来自新竹市的战队Daning-Entertainment-Club（大宁娱乐俱乐部），一家台湾娱乐公司的战队，拥有不错的选手底子，常年在LMS联赛征战的劲旅却总是淘汰在夺冠的路上，可以说是强的时候很强，弱的时候很弱的羊癫疯型战队。

　　要不是拳头公司在国际上统一要英文ID，否则这家俱乐部的选手们绝对不会去使用英文。

　　上单黑桃3，打野红桃3，AD方块3，辅助梅花3，中单大王Joker。

　　扑克牌式的ID很符合他们娱乐公司的面孔，实力也很不错，是那种浪到发抽的战队，打出来的比赛赏心悦目，全图都是攻势。

　　这也是在LMS联赛里面唯一一支，全线推进强压激进派，每个选手在线上就是无厘头的压制，就算刚不过也要强行换血那种歇斯底里的疯狂。

　　尤其是中单大王Joker，他是LMS联赛里面唯一的奇葩中单，特别喜欢使用刺客中单，更让人惊讶的是，有一次常规赛中竟然拿出了恶魔小丑来打中单，这还不算完，更夸张的是他们俱乐部居然没有因为选手擅自选择英雄而惩罚他，反而很欣赏他的做法，其实主要原因还是那局拿恶魔小丑打中单的比赛还赢了，否则少说也免不了一场的禁赛。

　　要知道无论什么比赛里面，不听教练的选手必然是不讨喜的，一旦被教练厌恶，就会容易被穿小鞋，想尽办法把你搞走，好在DEC战队的教练也是从这家公司里面出来的员工。

　　一个酷爱打游戏酷爱赌博的中年人。

　　就这么一个奇葩战队，愣是笑傲了LMS联赛整整3个赛季，从来没有掉下去过低级联赛，不得不说是个奇迹。

　　输怕了的孙励就连对阵这个奇葩战队都很畏惧，没有办法，他的战队刚输给了一个保级战队，这次来的战队虽然奇葩了点，但至少也是一支劲旅，坐在笔记本前绞尽脑汁的孙励头皮都快炸掉了，喝了一口热咖啡还是很焦虑。

　　相比快要急死的孙励，苏越却是不慌不忙的点开自己的属性版，还算不错，对线能力A+，差不多再攒个20多点的属性点，他就可以升级到S级，这么一来线上单杀能力就会质一样的飞升。

　　人气一直处于缓缓上升的状态，虽然在台湾这人气一直很低下，但是中国大陆Solo比赛里面夺冠所散发的余热还是让苏越的人气上涨。

　　只是这个人气里面系统还分了几个大类别。

　　首先是伪粉又称假粉，纯粹因为你的技术而粉你，属于墙头草系列的粉丝，容易跟着风向走，虽然这类粉丝在蜜月期很粉你的时候相比铁杆粉丝，但是一旦到了一个期限，你没有达到他心目中的地位，他就直接粉转路，甚至是粉转黑，大多数黑粉就是从这个地方转型。

　　其次就是普通粉丝，有一定了解你的基础，但是理智粉，遇到偶像被黑，首先是查询资料确认，如果是真事，就会粉转路，如果是假事，他们会举例子与之力辩。

　　随后就是铁杆粉丝，非常了解你，并且盲目崇拜偶像，无论是被黑还是怎么样，无理由力挺偶像。

　　最后一个就是黑粉，恶意挑拨选手或选手粉丝之间关系的人，擅长鸡蛋里挑骨头，编造事实，粉丝和黑粉有很多不同，粉丝关注明星最闪亮的部分，而黑粉关注明星所有的缺点和不足。

　　苏越属于刚出道的选手，但是粉丝已经抵达了10万的大关，几乎9万9的人可以说是Solo大赛里面吸引过来的，其中7万的粉丝是假粉，2万7的粉丝是普通粉丝，仅仅2000人是铁杆粉丝，还有少部分人就是黑粉了。

　　10个假粉才提供1点粉丝点，5个普通粉丝提供1个粉丝点，1个铁杆粉丝提供1个粉丝点，1个黑粉提供10点粉丝点。

　　苏越也认为系统也是很有毒啊，人气居然要分这么多层次，而更坑爹的就是黑粉提供的粉丝点才是主要来源啊！

　　1000个粉丝点可以提升1点属性，这么一算30多点属性点除了任务以外的十几点也就是这么算的，苏越决定以后一定要多多发展黑粉。

　　这年头啊……世风日下，系统也是蛋疼，黑粉竟然这么涨粉丝点，实在是太坑人了！


第一百五十五章 以暴制暴！

　　再一次抵达比赛日，这一次是Ggc战队作为东道主，主场作战DEC战队，不过，下路的AD选手已经换成了之前李振隆派来的新人AD选手。

　　不得不说孙励现在对明扬的发挥很失望。

　　打谁都打不过也就算了，线上猥琐也能被打崩，真的是都快把孙励的肺给气炸了。

　　在这样的情况下，替补柯恒就成功上位了，他的比赛ID很简单，就是他名字的拼音，就这样Ggc战队进入了比赛会场。

　　DEC的教练赌神，没错，这个教练的外号就是赌神，扑克牌和骰子永远不会离手，当着Ggc战队的人在那边打牌。

　　一群人围在一起打扑克牌，就连孙励过去了都没有发现，或者是压根就看不起Ggc战队，视若空气。

　　孙励憋着火气，不知道为什么，这几天他的脾气越来越大了，只要遇到不顺心的事情心情就会很糟糕，看着打着扑克牌的赌神，过去拍了拍这位教练的肩膀。

　　赌神回眸一看，老烟嗓嘶哑地说道，“哟，这不是孙励教练吗？”

　　“这一次我们主场作战，我们一定……”孙励刚说到这里，赌神就不屑一笑打断了他的说话。

　　“你们一定能拿下五分？别开什么玩笑了，连胜利女神都打不过的垃圾战队，还想赢我们？异想天开。”赌神的嘴巴很毒，也让孙励说不出半点话来，确实输给了保级战队，被人奚落也是应该的。

　　“那只是次意外！”孙励强行狡辩说道。

　　“意外？”赌神玩味地说道，“那么请你们也不要这么意外的输给了我们，台北联赛杯夺冠队？哈哈。”

　　孙励也知道自己辩不过赌神，实力和成绩才是关键，常规赛输成这幅样子，只好回到自己的队伍里面。

　　看着教练脸色相当差，苏越想要问却又有些担心，最后还是问道，“教练，怎么了？你的脸色怎么这么差。”

　　孙励苦笑起来，“现在我们Ggc战队真的是黏上了什么魔咒，到现在常规赛一局都没赢，我们明明联赛排位分高于DEC，但是他们却把我们视为保级战队，哎。”

　　听到教练这句话，所有人没有多说话，就是他们坑了教练才会被人瞧不起，可是现在的他们甚至有些疲于奔命，总是想着赢，却总是赢不了比赛！

　　苏越就更惨了，明明在和西门对决后把自己对线属性加到A+上却硬生生被下路的明扬给带崩了，每次中路打出了节奏，下路就给我们崩开了花样。

　　在上场后，五人纷纷落座，基本做的就是安插好设备，然后摘下耳机或是闭目思考，教练拿着战术板踱步在五人的座位后方。

　　总算是进入BAN选模式了，台上的解说也开始滔滔不绝起来。

　　今天的两个解说一个是著名“大陆黑”太侠，另外一个也是近日来黑苏越黑的很勤快，一名叫做奇易的解说。

　　两个同样不爽苏越的解说碰撞到一起，当然没有什么好话了，上来就是踩踩苏越。

　　“欢迎大家收看LMS联赛之吊打大陆选手系列片。”太侠开口就是这个，已经属于擦边了，如果拳头公司的维护人员严厉点，他就要收到处罚，可惜这一次拳头公司的维护人员也是属于台湾的本土员工，所以并没有任何阻止。

　　“话说，太侠你对这个Reaper选手有什么看法呢？”奇易这时候和太侠做起了双簧，两个人一唱一和开始了一段明眼人都看得出的歧视。

　　“我觉得这个选手的水分太大了！”太侠不假思索地说道，“台北联赛杯是因为我们台湾战队对这个选手不太了解，而现在一旦被我们熟悉了这个选手的打法，他的真实实力就显露在我们面前了。”

　　“钻石二的选手？”奇易这时候又把苏越之前是钻石二的梗拿出来说事。

　　“没错！怎么看，这个选手都感觉不太强，明显的浪得虚名。”太侠明目张胆地开始黑了起来。

　　只是进入BAN选模式，没有正式进入游戏比赛，苏越是可以听到解说员的解说，一听这些话，火气蹭蹭蹭就上去了。

　　要不是孙励拉住了苏越，这小暴脾气说不定直接上去揍人了。

　　不过大部分的台湾粉丝确实认为苏越这个选手可能被夸大了，也许是因为最近没有什么亮眼的表现，所以各个都比较认同解说的话。

　　孙励沉声说道，“别生气！稳住！我们什么都不要做，只要在比赛上狠狠打回去就好！”

　　苏越听到教练都已经这么说了，也停下自己的动作，但是斗志从简单的想赢变得更加高昂，双手搓动，想要热起来自己的手感。

　　孙励现在有些感激这两个屁话连篇的解说了，要不是这俩家伙有些激怒苏越，恐怕苏越的斗志不会突然暴涨到这个离谱的状态下。

　　这局比赛由于Ggc战队是主场方，所以是紫色方，这么一来，他们开局要遭受的就是BP这个问题。

　　正所谓在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，DEC的教练很看不起Ggc战队，但还是给了正确的BP。

　　虽然这个人物绰号赌神，对于BP的决策有些剑走偏锋但是有时候闪光的BP确实可以成为对任何一个战队的致命一击。

　　DEC首先就是禁掉了希维尔，要知道他们可是典型激进派打法的忠实使用玩家，对于这个打团强势的英雄，他们一分也不想用。

　　就连S4时期以打团为主的阵容，他们也宁愿跌落赛季倒数也不愿意使用团队型的英雄，最典型的就是他们上单唯一愿意拿出偏团战的上单就只有兰博，而且还输出装多过于防御装的那种类型。

　　可见他们有多讨厌打团战了。

　　比起打团，他们更喜欢在线上把对手活活玩崩，毕竟这群选手线上实力不俗，他们的打野抓不死你就继续抓，直到抓死为止，侵略性高于任何一家战队。

　　可能是赌徒的思维影响了整个战队，他们做出的每个事情在正常的战队里面都看起来比较疯狂。

　　Ggc战队禁掉了船长。

　　最终的BP是DEC战队禁掉了希维尔，韦鲁斯和虚空遁地兽，Ggc战队则是禁掉了海洋之灾普朗克，金属大师和圣枪游侠卢锡安。

　　方块3的卢锡安线上很凶，凶到什么程度就是只要有机会就敢越塔强杀的那种残暴。

　　可以说这是方块3的拿手好戏，所以Ggc战队不太愿意把这个英雄放出来。

　　太侠全神贯注的解说着：“DEC一方先抢了蜘蛛女皇，这个版本强势的打野，对于他们侵略性爆炸的打野来说，这一手简直……”

　　“Ggc选择了盲僧打野？不好……也不坏的选择。”

　　“阵容基本确定了，DEC一方，上单放逐之刃瑞雯，中单影流之主劫，打野蜘蛛女皇，下路暗夜猎手薇恩，辅助锤石！典型的前期蜘蛛女皇强抓对手和劫带节奏，后期四保一阵容，劫不出意外应该是用来击杀对手核心C位。”

　　“而Ggc一方，上单无双剑姬，打野盲僧，下路金克丝加布隆！还剩下Reaper最后一个位置，用来对对面的阵容做出针对，不知道我们这位来自大陆的选手会选择什么英雄？”

　　“亚索？？？他拿出了亚索？好吧……确实对于Reaper这个选手来说，他更偏爱刺客一点，但是我只是想说，在Joker面前秀刺客？班门弄斧？”


第一百五十六章 比凶谁怕谁？

　　苏越选择亚索，其实是一点问题都没有的，毕竟他们队伍里面有两个大招是击飞的英雄，除了盲僧可别忘了布隆这个英雄。

　　无论是盲僧还是布隆，都可以配合亚索在团战中找到切入点，一旦击飞敌方c位，完全可以不留余地的打出爆炸伤害。这一点没人会质疑，盲僧与亚索的组合，在S3，S4的时候就已经锋芒毕露了。

　　在很多精彩集萃里面，亚索和瞎子都是这里的常客，什么R闪一脚踢5个，亚索接大招瞬间爆炸。

　　可以说这两个人组合，只要装备不错，瞎子一脚飞5个，2打5完全不用担心，显然这是有可能发生的事情。

　　这么一分析，Ggc的阵容其实打团战他们的劣势并不多，唯一的缺点就是没有AP，不过这一点就不必担心了，DEC战队的阵容里面也没有AP，只是要注意对面ADC这一个点。

　　打死也不能让暗夜猎手薇恩起来，这玩意起来了就是一个坦克杀手，三弩一人头的那种！

　　进入游戏画面，双方1级没有耍任何花头，就是碰个面你丢一个技能，我扔一个回旋镖，基本上就是过个场子，露个脸而已。

　　Ggc上单剑姬一个人单刷F4，下路柯恒和杨义的磨合还不够，帮助了瞎子打蓝，但是这两个人吃蛤蟆，差点让辅助布隆吃到经验升到2级。

　　Ggc战队临时凑出来的组合就这样跌跌撞撞走到了线上，这场比赛DEC战队并没有选择换线，硬是要说个理由的话，方块3并不认为对面两个捞比能够打得过自己。

　　辅助Teasy就不用说了，春季赛下路最捞组合的辅助，方块3的记忆里还停留着自己花式吊打了对手下路组合的画面，至于新来的那个新人柯恒？

　　一个刚刚登上甲级联赛大舞台的新人AD，表现能好到哪里去？更大的可能就是适应不了比赛，被活活打爆。

　　就这样，双方战队都没有选择了换线，开始正常的对线期。

　　Dream的瞎子打完蓝之后再干了一组三狼去中路蹲着，看看有没有机会帮助苏越一波。

　　Joker虽然很凶，但他不是傻子，选出了瞎子组合亚索，明摆着意思就是靠中野联动Carry，他这条路必定是对方打野经常光临的地方，看样子他打起来很凶，但是一直留着W技能，并且走位也有些靠后，只要对手打野露头他就能以最快的速度逃跑。

　　他想的也没有错，Dream确实想和苏越打起一组中野联动，可惜他们的意图早就被看穿了，看到抓人无果的瞎子就往下路赶。

　　下路最捞，不帮他帮哪条路？

　　Dream心中莫名感到一阵悲哀，他压根就不应该听从孙励的话来到这个战队，在原来SKT二队里面呆的多开心啊，队友都不是很容易崩，哪像Ggc，一分钟不管下路，他就能自然崩。

　　中路两个人虎视眈眈，劫丢出了自己的Q技能影奥义诸刃，回旋镖先破掉了苏越的护盾，这个护盾实在是太恶心了，如果你不破掉他，一套伤害都能被护盾抵消掉。

　　LOL里虽然有英雄互克，但是实际遇到还是要看双方的操作和出装。

　　劫就是和亚索属于互相克制，两个英雄纯粹要看个人技术了。

　　如果在S3这个劫特别强势的年代，亚索想和他对线实在是找死，可是如今不同了，劫被削的太惨了，虽然他的老对头亚索也被削了，但是远远没有劫削的惨。

　　现在的劫和亚索打已经是五五开了，没有之前劫各种花式吊打亚索这么离谱了，甚至有些亚索能够吊打劫。

　　毕竟亚索这个英雄可以说是现在中单里面的AD线霸，而这个英雄的如果想要真正想要在线上压人，一级必须学e技能踏前斩。

　　这个技能是他成为线霸的关键，也是这个英雄的灵魂技能，E技能的补刀能力强也就算了，这个技能还能花式躲对手技能，还能踩着兵线前来跟你换血。

　　每当对手Joker的劫丢出手里剑，苏越都能够利用E技能踏前斩在兵线上跳舞，有时候拔剑相向，一来一回，俩边的人从换血上就看出来谁更技高一筹了。

　　Joker仅仅只能做到把护盾打掉，可是Joker一打掉护盾，苏越的亚索就永远不会怂，上来顶着兵线换你血量然后再利用E技能回去。

　　一来一回，Joker没有三分之一的血量，苏越虽然血量也掉的很多，但远远不及Joker掉的血。

　　之前说苏越在Joker面前班门弄斧的太侠尴尬地扯皮了起来，“看来Joker今天比赛不在状态啊，如果说在正常状态下的Joker，打Reaper一定是吊打！”

　　随着换血次数越来越多，俩边等级也开始逐步提高，可是补刀苏越已经远远拉开了不少。

　　苏越屡次e技能无脑贴脸，回去的时候放个风之壁障抵挡劫丢过来的Q技能，而Joker的劫也只能普攻破掉护盾接个E技能鬼斩就完全没有了法子，打到6分钟，全场都被压在塔下，没出去过。

　　再厉害再牛再MVP的中单选手，只要兵线进入塔下，那么或多或少也会漏那么一两个兵。而Joker呢？一直被压在塔下，那他的漏刀就更夸张了……

　　一名著名玩亚索的选手说过，看一个亚索会不会玩，不是看他的技能是不是玩的足够飘逸，而是看他的补刀和时间是否对称。

　　比如5分钟，你就拿下50刀，这就证明你是一个老亚索。

　　苏越就不用说了，能压制对手就压制对手，等线到了对面塔下，就去刷F4，这么一来补刀的差距就拉开了。

　　苏越在短短五分钟的时间内压了影流之主10刀。五分钟10刀，是什么概念？

　　你要知道对面可是劫啊！劫的被动足够让他很轻松地补到塔刀，却依旧被压了整整10刀！

　　太侠已经彻底没有话说了，如果你说一个人状态不好，可以从对线上看出，可是补刀是一个基本功，状态再差也很难被压这么多刀，他真的不想承认Reaper很强，但是看到这么大优势的碾压，还是有些胆战心惊。

　　“劫怎么看都像是被欺负了的小媳妇，他现在单纯在线上已经很难打了。”解说奇易耸了耸肩，他是支持Joker的，但是眼前这个情况他也只能如实解说。

　　台下的粉丝已经吓傻了！这尼玛能够叫做在Joker面前班门弄斧？这明摆着感觉就是Joker在Reaper选手面前班门弄斧吧！

　　刺客没有Joker厉害？上场5分钟，压了这么多刀，劫血量还被消耗成这副样子？这叫不厉害？


第一百五十七章 反蹲成功！

　　“现在还看不出来什么东西，其实用亚索压刀很正常。而Joker的劫说不定灵光一闪就能单杀亚索，他的劫往往能够找到对手的死角反击，从而说不定找到一个机会反打对手一套。”太侠只能这样解说着，其实他自己都不太相信自己的鬼话，纯粹就是自欺欺人。

　　太侠在台上给Joker打气，可是台下的Joker已经准备把抓人当做自己的任务了，对线实在是太难过日子了，还不如去下路Gank一波找找有没有拿到人头的机会。

　　“老大，你什么鬼啊？怎么被压了这么多刀？”方块3眉头一紧，问道，“就算劫打不过亚索，也不至于被压了10刀啊！”

　　他的对手是捞比组合，可是他也只压了对手7刀的样子，可是中路，他们战队实力最强的人却被活活压了10刀，你可别吓人啊！

　　Joker脸色一沉，不忿地说道，“你来试试看？我靠！是谁说对面玩刺客在我面前就是班门弄斧的？我也就呵呵，对面的细节太好了！我根本摸不到他！”

　　对手的细节关注的太多了，几乎他的Q技能如同虚设，压根没用！而他用劫上去和亚索对A？

　　你别开玩笑了好吗？劫普攻一次，亚索普攻一次外加一次Q技能，俩者的伤害根本就是天差地别！

　　他现在打的很憋屈，从来没这么憋屈过。自从在这个战队呆了这么久以来，第一次遇到刺客玩的比他还要出神入化的选手。

　　现在的他头痛的很，根本不知道怎么去压制对手甚至是仅仅只是遏制对手都已经很难做到了，你放着他不管吧，补刀能够完全碾压你，你管他吧，就要忍受一直被欺负在塔下。

　　他、妈的，谁能告诉我，你们是有多坑才能让这么强的中单在常规赛连跪了3局？这实力差距一看就看出来了。

　　对线能力被完爆，甚至都已经快要被打出翔来了。

　　作为战队里面的核心老大被压制的这么惨，整个队伍都开始围绕着中路转，打野蜘蛛也一直徘徊在中路准备帮助劫来抓住这个滑头亚索。

　　苏越也感觉到对手气氛已经变了，而中路被压制住的劫却没有之前那么猥琐，至少在补刀方面有些放开了，“Dream？Help！”

　　毕竟苏越不懂韩语，而Dream中文也不会很多，苏越发觉对手似乎准备要抓他了，所以有些着急。

　　瞎子这会正在刷四鸟，他咧嘴说道：“Reaper，没问题。”

　　虽然没问题这三个字有些怪腔怪调，但是苏越还是听懂了，心中的担心稍微化解了一点。

　　Dream的瞎子虽然重心一开始是稳稳放在下路的，可是到了6级，他就以中路发育为主，毕竟这局的核心是亚索，他的发育是重中之重。

　　打完四鸟先停了一下，看看附近的情况，等待中路是否会发生突变后，插眼摸到苏越的后方，很有经验地暂时蹲了一会。

　　在这里他是百分百可以确定没有视野的，因为塔下插眼可是会显形的。

　　不过他可没有这么傻，一直蹲在这里浪费自己的发育时间，等了将近8秒发觉没有什么事情发生刚要准备走人，就听到前面一阵贱笑声。

　　“咯咯咯！”劫的大招突然发动，打了一个猝不及防，随后蜘蛛闪现出来盘丝想要控制住苏越的亚索。

　　一般人根本反应不过来这个控制，值得庆幸的是单身这么多年的手速，苏越极限反应过来，丢出一个风墙，这个时候，盲僧也从后面赶了过来。

　　苏越这时候没有使用E技能踏前斩前后摇摆，后面的瞎子一个Q技能天音波丢了出去，啪叽踹中刚大招给了亚索短暂消失后显形了的影流之主劫。

　　Joker没有首先交出自己的R技能移形换位，只是普攻苏越，可是瞎子的意图根本不是劫，醉翁之意不在酒，二段Q过去，摸眼想要踢发现没有找到一个好的视角，闪现再次换了一个位置。

　　神龙摆尾一脚飞踹，蜘蛛女皇在天空飞了过去，而在他飞行路线上赫然有劫的位置。

　　Joker一急R技能移形换位回去，可是Dream是算准了位置，这一躲还是被踹到了。

　　2个人击飞在天空上，劫前续伤害再加上后面大招死亡标记爆开的伤害，让苏越的亚索只剩下了三分之一的血量，但是苏越还是想都没想，直接利用Dream给他的击飞效果接上大招。

　　刀光剑影下，2个人被高高悬挂在天空上，苏越他是十分清楚亚索大招连招，毕竟是玩亚索多年的老鸟儿，在大招起来还没有抵达落地的同时，虽然在苏越心中一直捏着一把汗，可是他淡定地点出了q技能，这套连招很流畅，甚至可以说是行云流水，在落地的瞬间，q技能随后就释放出来，快的几乎都看不清楚。

　　劫和蜘蛛女皇的血量就很惨淡，但是骨子里面的血性让他们没有退后，反而反扑了起来，劫丢出Q技能，苏越不慌不忙E到蜘蛛身上，岔开了这个技能。

　　盲僧配合亚索的这套组合技比劫单单的一套大招要来的猛多了。

　　可是反扑的伤害还是极疼的，但是苏越简单的一个点燃收走了劫的人头，危险游戏给他奶了一小口的血量让他苟延残喘。

　　随后苏越再来一刀给蜘蛛女皇插上，瞎子Q技能丢过去，拿下了蜘蛛的人头，苏越的血量却还在燃烧着，该死的Joker临死前还给他上了一个点燃。

　　好在这个时候苏越的护盾给他硬生生抵住了点燃。

　　拿下一个人头的苏越咧嘴露出了自己的开怀大笑，打常规赛总算是有一场玩的舒心起来了，差不多一周一天的比赛日，连续三周都惨败，让他脸上一直硬邦邦的。

　　导播这时候挪给了苏越一个镜头，本来底子就不错，略显俊朗的苏越就引起了Ggc的女粉丝们的尖叫声，可是不得不说苏越本身就长得很帅，明明可以靠脸吃饭却去打了比赛。

　　“Nice！”Dream也叫了一声好，这次配合，他很舒服，自己也很开心，突然之前的那种悲哀瞬息不见，能够找到一个中野联动配合这么好的中单选手也是一件很让人开怀的事情。

　　“Nice！”苏越回了一句话，Dream伸出自己的右手掌，两个人重重拍了一下，不过这个行为却引得很多人不爽。

　　比赛还没赢！就开始庆祝起来了？

　　太侠酸溜溜地解说道，“刚才那波操作，Dream可以说玩的非常亮眼，没有他的击飞，大陆选手是吃不到这么像保送的人头。”

　　奇易点了点头，“确实，刚才Dream玩的很细节，他找到了两个人同时击飞的一个点，让对手无处可逃，这波反蹲80%的功劳要给Dream。”

　　这两个人宁愿吹韩国选手，也闭口不谈苏越的操作，他们就像瞎子一样，无视了苏越在线上做到的补刀碾压和换血碾压，避重就轻地探讨了这波Gank。


第一百五十八章 拿到首胜

　　Joker在线上欲哭无泪，对着这个已经无解的电刀亚索，他甚至差点想摔键盘，我去你的有水分的中单！我去你的钻石二！解说真特么坑！对面这么强的选手怎么可能会有水分？

　　面对着对手强势压迫的亚索，他只能往塔下缩，甚至有时候补刀也只能拿Q补刀，都不敢上去普攻，亚索现在相当跳，你要是真敢在前面浪一下，上来就给你一刀，触发电刀效果的普攻，这可不是一般的痛啊！

　　DEC的打野也不敢轻易去中路了，刚才被瞎子那波反蹲给吓怕了，现在都不敢去其他路抓人，整个队伍的节奏为之一滞。

　　问题他们前期的节奏没带起来，中期的日子就很难过了！要知道Ggc这个战队并不弱，相反他们很强，就是因为下路陨石坑的状态不佳才导致常规赛这个成绩。

　　除去上单在使用特定英雄的时候凯瑞能力不逊色于苏越外，中单苏越更不用说了，现在属性点加上去了，再加上有个系统外挂，对线真正意义上还真没遇到他害怕的选手，至少如今的LMS联赛里面，状态低迷的Tozy和有缺陷的西门对线已经不是他的对手了。

　　趁着对手没有缓过劲来，Dream抓准机会去下路Gank了一波，结果对手的方块3太过于激进，想要把Ggc战队下路给打爆，连闪现都没有来得及交出来，就被他们集火秒掉。

　　随后三个人更是拿下了小龙，整个队伍的节奏都在良性发展。

　　“说实话吧，我觉得DEC战队还是有可能拿下胜利的，只要他们拖到后期，还是有机会的！”太侠看到整个战局惨淡的DEC鼓劲说道，“他们的上单瑞雯发育还算不错，补刀压了剑姬5刀。”

　　“确实，剑姬重做以来，在比赛上都是一个很强力的英雄，宁佳诚对线被打成这个样子，确实值得推敲。”奇易分析了一下，两个人实在是找不到Ggc战队的刺了，只能挑这个劣势点说话。

　　可是这两个人真的瘟神，刚说上路，没成想还真出了事情！

　　DEC的上单黑桃3的瑞雯看到队友士气低迷，想要鼓起一波士气，斟酌了他和剑姬的血量，发现有可能干掉对手，于是开启大招想要迎面斩落对手。

　　East这就搞不明白了，不知道是谁给了瑞雯勇气来杀剑姬，他们俩之间的对打，剑姬打后手才会有机会击杀对手，否则没戏，而对手的瑞雯竟然先手了？这不就是找死吗！看到瑞雯上来打一套，他大招标记瑞雯，随后破空斩想要切到瑞雯的弱点打出真实伤害。

　　黑桃3虽说有些想当然的想要击杀剑姬，但是并不代表他没有机会杀掉对手，其实还是有的，就看他能不能够把握到，剑姬破空斩打弱点，他如果中了的话，肯定是要退的，因为剑姬的伤害并不低于瑞雯。

　　其次双方看的就是谁会被控制，谁就死！

　　关键点就是剑姬的W放的好不好！

　　黑桃3故意留着W震魂怒吼技能没用，如果他用了这个技能，他可能被反控制住就要死，但是对手的血量在自己二段QA下，掉的血量也挺多，甩出一个大招刮了过去。

　　一道金色闪光！

　　East瞬息闪现到黑桃3背后，让这个大招落空，黑桃3以为对手会吃到这个大招或者是会丢出自己的保命的W技能开启了震魂怒吼想要控制住剑姬。

　　可是East手里捏着的W技能可从来没有用出去过！

　　当黑桃3开启震魂怒吼，绿茵色符文标记在脚下闪烁，可是！剑姬弓背，微微将自己手中的剑往前缓慢一刺，全身披上了一层金色披风。

　　不妙！黑桃3心中一急，刚才那个细节上的小失误，足以让他挂掉，可是他也只能眼睁睁看着自己的瑞雯被反控制住。

　　East根本不给瑞雯机会，一下普攻接一个Q技能破空斩打中弱点，瑞雯跪倒在地，East完成一波惊心动魄的单杀。

　　“Ggc、East击杀了DEC、Spade3！”

　　解说台上的两个人双唇微颤，都不知道该说些什么好，黑一波Ggc中单，苏越就杀了对面的中单，捧一波DEC上单，就被人单杀。

　　“哈哈哈！”宁佳诚在旁边贱笑起来，“我六不六，六不六，实力单杀黑桃3！在我台服第一瑞雯面前还想骚我？异想天开！”

　　“六六六！”旁边的队友也很配合宁佳诚，纷纷献上了自己的赞誉，但是刚才那波单杀确实足够细节，如果黑桃3没有被反控制住，剑姬是肯定要死！因为他的闪现还没用，可是问题就在于被控制住了，随后也导致了被击杀这个情况。

　　上中下路各死一次，线上DEC根本凶不起来，俩边就陷入了一个僵局。

　　可是这个僵局对于Ggc来说太好了！对手压在塔下不出去，时间推移越久经济差距拉开也就越大，一连串的反应现在导致了DEC不仅节奏乱，队伍整体战术乱，甚至连线上操作也乱了！

　　当解说员们再一次回过头来时再看，不知不觉中，Ggc战队的这一方就领先了二千多的经济。而这个经济变化，可是人头领先却不夸张，再看补刀一栏，所有人的眼睛都快瞎掉了。

　　上路剑姬单杀了对手一波，还清理了两波兵线才走，从被压制到压制对手补刀8刀。

　　中路苏越的亚索压制了对手劫整整15刀！不黑不吹！整整15刀的补刀领先！

　　下路新来的选手柯恒，对线差了点，可是补刀却真的稳到一种境界，居然压了对手薇恩11刀，虽然期间有一次薇恩被抓死，多让他清理了一波线，但这也是补刀压制！

　　这么一来一回，经济的差距也就越拉越大，到了最后Ggc战队只要不犯战略性的错误，丢大龙或者打团送人头基本不出意外就能拿下这场胜利。

　　接下来，Ggc战队的选手进入速推，将外塔拔光之后，大范围侵入对手的野区，看到野怪就宰，根本不给对手刷野的机会。

　　有一次在野区里面碰到打红的蜘蛛，苏越刚上去，蜘蛛匆忙丢个惩戒就想走，被苏越强行拿走了红BUFF，可以说现在Ggc在野区里面真正意义上做到了横行跋扈。

　　这个时候滚雪球已经开始发动，就看DEC能不能够遏制雪球的速度，或者是直接打垮这个雪球。

　　但是很显然，他们做不到。

　　进入各种遭遇战强开团的阶段。

　　第一次在野区遭遇，布隆开团，0换3，随后强拆了对手的中路二塔，还白捡了一个小龙。

　　第二次Dream的瞎子开团，成功将对手C位踢了过来，虽然最后他被劫也秒了，但是结局还算不错，1换2。

　　第三次亚索在前面骚了一下，布隆绕后借机闪现开大招，击飞3个，亚索接大招，一波神级团战，带着对面走向了深渊，成功做到0换5。

　　到了37分钟的时候，中路苏越的亚索装备正式成型，上路的装备好到爆炸，布隆竟然顶塔强行打了一波团战，最后是4换5的惨淡结局。

　　好在活下来的是苏越的亚索，这么一来，DEC战队的基地肯定不保，在最后的推塔中，DEC选择了投降。

　　Ggc战队正式在常规赛拿下了首胜！

　　所有人看到屏幕中2个胜利大字之后，总算是喘了一口气，相互击掌，已示祝贺，但是并不代表他们轻敌，苏越可不想抱着遗憾离开自己的主场。

　　他要俩局全胜拿下5分！


第一百五十九章 俩边都玩打团阵容？

　　短暂的休息过后，双方进入第二局的比赛，这一场的比赛，对于Ggc而言是久旱逢甘霖，只要赢下来，常规赛的第一胜就到手了。

　　要知道他们从联赛第三名掉到联赛第五名也不过是连输了3场，所以后面比赛要是再连输，别说进S5了，可能还要重新跌入保级圈。

　　所以这场比赛势在必得，苏越也不敢在比赛场上乱搞了，要拿就拿自己擅长的英雄或者版本强势的英雄，这样看样子有些功利化，但是这也是整个电竞比赛的趋势。

　　只要哪个英雄强势，那么各个战队不分强弱，都要去练这个英雄，你玩得不好，你也要练！否则就是给了别人机会，导致再也没有曾经那种活跃甚至是脑洞大开的比赛了。

　　典型的一个案例就是S3以劫封神的Faker，自从影流之主被削弱以后，几乎很少拿出这个英雄打比赛了，而且拳头公司也很倔，只要哪个英雄在比赛场上大放异彩，赛后该削的削，该砍的砍，直接让几个英雄坐上了冷板凳。

　　比如飞天螳螂卡兹克，经历过自己的巅峰之后，拳头的铡刀差不多把螳螂砍废了，瘸了腿断了手的螳螂那还叫螳螂？那是蝈蝈！

　　当然有些小的赛区可能还会偏娱乐化点选个比赛场不算主流的英雄，可是现在主流赛区里面很难再看到那些削弱成狗却依旧登场的英雄，除非那个英雄被拳头强化一波，否则这辈子想上场真的是难上加难！

　　一般常规赛里面竞争不激烈所以不会拿出很功利的英雄，可是一旦到了竞争激烈的比赛，谁还敢拿出什么劫，什么蚂蚱来当中单，这就是无稽之谈。

　　双方进入第二场游戏，解说开头没有说什么话来黑苏越了，主要还是这玩意太邪门了，你说他一句，他马上就能杀个人，还是少说为妙。

　　这场比赛DEC战队就处于很尴尬的位置了，这局他们是紫色方，这么一搞，他们金属大师和船长不能放，韦鲁斯那个大杀器也不能放，可是他们还害怕对面拿亚索，教练赌神在后面紧张地分析BP，嘴里还不知道在嘟囔些什么。

　　可是这么一来希维尔就被放了出来。

　　Ggc战队这边的BP简单明了，不放方块3的卢锡安，禁掉了蜘蛛女皇和挖掘机，这两个打野最强的英雄也不会给对手用，因为他们第一手抢的英雄肯定不是打野但是又担心对手拿到蜘蛛，所以不能让DEC战队占到便宜。

　　刚进入选英雄模式，Ggc战队孙励还没有发出什么示意，宁佳诚就秒选了希维尔，这玩意对于Ggc战队实在是太重要了！起到的战略性作用很有用。

　　关键还是这个英雄在线上还不容易崩！这个就是捏住Ggc战队的命门了，他们天不怕地不怕，就怕自家AD崩！所以希维尔想都没想先选了再说！

　　DEC战队的Joker催促着上单黑桃3帮他确定亚索，他可不想面对对手的亚索，线上压制力实在是太可怕了，既然不能BAN，那么只能选这个英雄了。

　　既然中单这么强烈要求，黑桃3也只好拿下了亚索，为了更好配合亚索，二楼打野位没有必要帮助其他位置的选手抢英雄，直接拿了瞎子。

　　他们想要模仿上局的阵容，想要教育一下Ggc战队。

　　这么一来Ggc战队也只好抢了布隆，他们不想给对手组合成一个相当变态的团战阵容，不过话说DEC战队不是最讨厌打团战的吗？怎么突然变了性子！

　　被DEC战队阴了一手，自己还禁了2个打野强势的英雄，Ggc这波真的是搬起石头砸了自己的脚，好在Dream的英雄池还算厚，拿出了压箱底的酒桶。

　　可是希维尔搭配布隆这两个临时组合起来的下路组合，劣势很明显，输出根本不够，纯团战阵容，那么苏越就要必须拿出一手AOE伤害足够还很擅长的中路英雄。

　　这让苏越的脑子里面一团浆糊，首先就要Pass俩大刺客，泰隆和劫，AOE伤害不足够，还会让阵容陷入菜刀队的尴尬境地，所以这两个中单不可取。

　　那么拿妖姬？小鱼人？维克托？或者说是皎月女神？

　　想到皎月女神，苏越眉头微微一松，这个英雄打刺客确实很好打，AOE伤害也不错，可是苏越这个人选英雄有点不好的习惯，就是太随意，想玩就玩，不想玩就不太想玩。

　　这局他想玩的就是沙漠皇帝阿兹尔。

　　可是这个英雄打亚索……说句实话，真的不是很好打！

　　AOE伤害当然够，后期很强，战略性能力也高，可惜对线如果搞不过亚索，发育不好，你八成就要成为累赘。

　　苏越打AHQ的时候，沙皇被压制死了之后，有一段时间甚至放弃了这个英雄，后来又开始练习了起来，对于这个英雄的见解也越来越深刻。

　　问题就是苏越敢不敢迈开心灵这一步……要知道一个英雄被人欺负到崩，再重新拿出来确实是一个坎。

　　当苏越刚考虑好拿沙漠皇帝，却惊讶的发现对面已经选好了英雄，上单拿了兰博，辅助拿了比赛场已经很少出场的唤潮鲛姬娜美。

　　对面这是纯打团阵容啊……

　　瞎子大招娜美大招兰博大招亚索大招，画面很美我不敢看，这么一来对于苏越来说，他必须要拿出沙皇这个英雄了，不拿出一个分割战场的英雄是很难和DEC的阵容打团战。

　　除了沙皇或许还有冰鸟这个英雄，可是苏越没碰过这个英雄，更没练过，所以只能拿阿兹尔了。

　　“帮我拿阿兹尔！”苏越对着正在等着指令的柯恒说道。

　　“好！”柯恒点了点头选择了沙漠皇帝，在一旁看着的孙励也点了点头，确实只有这个英雄能够再补上Ggc战队的阵容了。

　　一向执拗的宁佳诚也没有再次任性使用瑞雯或者剑姬，面对对手这个阵容，Ggc只能拿出一套不弱于对手的阵容打，否则很容易打到后期发现对手一波就能打爆自己，所以他只能拿出了人马。

　　DEC战队最后一个AD人选没有拿对线偏弱的薇恩，而是拿了法外狂徒，这么来他们的阵容也算完善，要输出有输出，但是偏脆皮，不过这也很符合他们战队的个性，就是刚！选了一个打团的阵容，还是满满的刚正面！就是一股子的凶！

　　双方的阵容亮一亮，解说们就发现这俩边的阵容打团都特别凶悍，中期Ggc偏强势，后期DEC偏强势，这局就看俩边的运营是否能够做好。


第一百六十章 淡定压刀

　　可惜1级的沙漠皇帝只能学W技能沙兵现身，所以导致苏越在前期处于很大的劣势，当双方做好了前期视野，回归对线期，Joker的心就开始蠢蠢欲动了。

　　E技能踏前斩！线霸的王牌技能！

　　Joker在心中冷笑，之前你用亚索这个线霸压我？现在换我来压你了！看我不把你这个沙皇打出翔来？Joker想的太简单了，虽然亚索挺好打沙皇的，可是他根本没有想到苏越在线上会这么猥琐。

　　在前期1级的小兵可以说是爸爸级别，上局被欺负惨了的Joker，上来就用E技能踏前斩想要冲过来换血，苏越就很淡定地往兵堆里面呆着。

　　沙漠皇帝前期对线是打不过亚索，甚至一直都是被亚索压制，可是所有人都忘记了一个点，不光你亚索是线霸，沙漠皇帝也是一个名副其实的线霸！

　　他手长，清兵能力也不错，Joker的对线能力虽说在LMS联赛算是不错，B+甚至快要突破到另一个领域，也就是A这个属于世界级的阶段，可是！苏越的对线能力比他要强得多！

　　对线能力包括很多，不光是单杀属于这个范围，甚至是压刀，补发育都是这个行列。

　　Joker无脑的突脸，也只是徒增笑料，只要亚索靠上来，苏越的沙皇先破掉了他护盾，就往兵堆里面躲，亚索敢A沙皇，就要忍受小兵的愤怒。

　　5个小兵在中期或者后期其伤害微乎其微，可是在前期这玩意叠起来的伤害还是非常可观，更何况还有沙漠皇帝在旁边输出。

　　这么一弄，亚索前来换血，反而带着遍体鳞伤的残躯回到了自己的兵堆里面。

　　偷鸡不成蚀把米，换血不成被反打。

　　Joker含恨就走，不过还是一脸杀意，打野瞎子当然想要帮助队友抓对手沙皇一波，问题就是苏越他不是傻子，怎么可能在面对着对线能力明显比自己强的英雄还去压线，控着自己的蓝量，补刀稳住，Dream知道中路不好打，等待第二个蓝复活，就把蓝给苏越。

　　沙皇在线上优点是多，换血补刀能力都不错，打团能力也挺多，可以分割战场，可是他太缺蓝了！第一件装备苏越就出鬼书。

　　圣杯打AP的话有奇效，但是对阵亚索，就不必出圣杯这个装备，还是出鬼书好一点。

　　这时候存在感刚刚下降不少的太侠又跳了出来，“哎，Ggc战队的中单看样子有点不妙，亚索压线好凶，感觉这个沙皇岌岌可危啊！”听起来总有一股幸灾乐祸的意味。

　　其实他看比赛稍微有些片面，如果仔细看比赛的话，会发现沙皇的补刀很稳，就算表面被压得很厉害，但是沙皇和亚索的补刀数并不差多少。

　　奇易点了点头，“看来亚索这个英雄是真的强啊！无论是谁玩都能压制对手！”两个人你说一句我说一句，就这么轻飘飘的几句话将上局苏越压制对手的细节操作化为乌有，用一个英雄太强一笔带过。

　　这两个解说现在Ggc的粉丝越看越讨厌，说的都是什么话，全都是恶意针对！

　　不过他们的聚焦点还是死死盯在中路的发展，心脏也随着苏越的沙皇一举一动而轻轻跳动，真希望苏越能够强势打脸，让这两个该死的解说无话可说！

　　“果然！DEC战队对于中路老大哥Joker很照顾！”太侠贱贱地说道，“瞎子已经摸到中路了，看样子他们要抓一波沙皇！要知道红桃3的瞎子玩得挺溜的，说不定能骗出大陆选手的闪现。”

　　一通废话吹了一波红桃3，所有人都开始关注中路这波Gank，苏越这边的打野Dream还在吊打蛤蟆，距离偏远，可能不一定能支援到中路。

　　问题就是Joker压线压得太急了，突然一退也退得如潮水一样，苏越根本不会上当，瞎子摆明了就在后面，否则Joker怎么会往后退？

　　可是苏越却不想这么轻易让瞎子走，还不如让他多在中路呆会，打野每在中路蹲一会，队友能得到很多喘息的机会，并且他过来Gank的同时也在吃亚索的经验。

　　多呆一段时间，就能多分亚索一点经验，要知道等级在英雄联盟里面很重要，而且抢6的话，苏越说不得能拿到一次单杀的机会。

　　为什么会说有单杀的机会，看看双方的血量就可以轻而易见。

　　Joker为了压制苏越一直在往前突进，不断换血，可是苏越也不是稻草人，站着让你打，也会还手，主要亚索的护盾太烦人了，有时候护盾打掉，亚索大亏，可是有时候亚索突进太突然，苏越没点掉护盾去换血，也会让Joker小赚一笔。

　　不过血量换的不算太亏本，亚索的血量可能稍微要多点，毕竟这货有个护盾，线霸能力比沙皇要强不少，如果是相同实力的人可能就要被Joker欺负得难受。

　　可是苏越的对线能力要比Joker高整整一个大阶段，所以硬是让沙皇和亚索的换血持平，但从这个方面也不得不承认，有时候英雄在版本处于强势从某种意义上比实力更重要。

　　君不见一个版本，一代神。

　　这也是英雄联盟一个很蛋疼的现象，每换一个版本，差不多前个版本强势的英雄全都要GG，所以有些职业选手适应不了就只能选择退役。

　　当沙皇再一次被Joker换了血量之后，太侠就忍不住出来吹牛了，“这局的Joker可以算是报仇了！上局他的劫被Reaper的亚索压制得死死的，连补刀都被压制了10刀左右，可是这局，他也把大陆选手压制成狗。让我们来看看他们的补刀情况！”

　　随后太侠就自以为是的点开了补刀栏，接着他整个人就迎着风石化了……

　　卧槽，什么鬼？明明亚索压制得这么很，沙皇基本上补了很多塔刀，为什么补刀竟然和亚索持平！甚至还有些压制！

　　看着这俩组数据，就连帮着他一起说话的奇易都有憋不住脸上的笑意，微微翘起嘴角。

　　至于太侠？现在他很难圆这个谎了，“呃……”脸色有些红，可是至少也是一个老道的解说，很快就把情绪平复，赶紧转移话题，“不过从换血状态而言，亚索还是很占据优势的，补刀的优势并不算什么，1，2个补刀压制又能代表着什么？”


第一百六十一章 杀意已决！

　　当太侠激情澎湃地说着自己对于对线的看法，先是毒奶了一波Joker，坐在他旁边的奇易微微拉了下太侠的左手。

　　太侠被这么一拉，虽然有些不爽快，但还是停下了自己滔滔不绝的看法，看向中路，这么一看不要紧，再看一眼马上就看出事了！

　　Joker的亚索一直在前面压线，可是他忘记了一个点，那就是瞎子前期在中路蹲了一波吃了一点经验，可是他忘记了这件事情，不知道沙皇马上就要到6级，而杀机就在这个升6的紧要关头。

　　问题就是他还傻兮兮地推线，想要提起抢6，这简直就是盲目作死！

　　可是！红桃3的瞎子再一次来到了中路，这一次两个人恐怕是想要带走苏越的沙漠皇帝，苏越心中嗜血的心也开始迸射，说句实在话，亚索的血量已经到达了斩杀线，可是他在等一个机会，能够保证万无一失击杀对手的机会！

　　苏越如果用沙漠皇帝打先手，那肯定是行不通，对手的亚索交个闪现就能跑，可是如果亚索打先手，就能找到机会反打一套，但是这个关键点就是亚索怎么打先手！

　　而这个必备条件就是对手的打野来抓！那么无形之中就会给Joker释放压力，这么一来就能够给苏越在困境之中找到一丝灵感，抓住这个灵感，机会也就随之而来。

　　Dream之前也在苏越附近绕过，做过一个视野，当瞎子到位的时候，侦查守卫还在散发着最后的荧光，所以一眼就看到了这个意图不轨的瞎子。

　　苏越的血量现在很残，如果强行在前面浪起来，被瞎子Q到一下，八成沙皇就不行了，可是瞎子不Q到他，苏越肯定没机会拿人头。

　　就看自己个人意愿，愿不愿去冒着风险来上这么一次。

　　富贵险中求！来一波！从骨子里面散发的浪让苏越的意识有些飘忽，要知道在英雄联盟5个位置里面，很多战队里面的C位都是偏稳健甚至是偏团队！

　　但是！苏越他不是稳健的人！他也不会成为中路的防御塔！

　　在历届大型比赛里面，偏团队的中单又有几个战队能够拿到好的名次排名？因为稳健何尝不意味着是平庸？

　　S4冠军！SSW整个团体都是野狼型的爆发凯瑞，各个位置的选手都可以在线上打崩对手，下路imp是团队型选手？Pawn那时的刺客玩得也是出神入化！

　　很多媒体将那些说不出自己特色的AD都称之为团队型ADC，确实，有一些ADC在对线的时候特别稳，却能在团队打出输出，但是对线全靠补刀，可是这种团队型ADC遇到凯瑞型暴躁型的ADC，还是非常难以应付！

　　举个例子，以团队后期著称的SSB战队拥有着当时在韩国团队型输出能力最强的ADC羊驼，在S4春季赛是击败了SSW，可是！SSW熟悉了SSB这套发育后期打团的路子之后，直接在S4总决赛里面打崩你这个团队型战队的前期，你还怎么玩起来？

　　Deft甚至被Imp硬生生打哭了！

　　另外一个典型的代表就是国产最强AD之一的Uzi，在遇到好的辅助，产生完美化学反应之下，他的对线能力可以恐怖到换血补刀都能够压制对手。

　　不过并不是说很多团队型ADC能力不好，只是说有很多媒体在找不到形容词以后将很多平庸的选手都能够冠以团队型ADC这个名号，使得这个名头越发贬值。

　　可是苏越！他不愿意做一个平庸的中单，做一个中路稳健的人！成为世界第一中单，可不是从口头上说说就可以的，毕竟没人会承认一个平庸的中单是世界第一！

　　这也是当今电竞一个病态的审美观，很多人都不太喜欢那种不爱秀操作，对线也很平淡的选手，因为看起来太平平无奇，这也导致很多真正有实力的团队型选手也总是会被外行人点评成为捞比。

　　在S4时期Faker的表现很差，却依旧没有夺走他头上世界第一中单的桂冠，重点就是没有人在Faker最巅峰的时期在拥有最强的队友情况下用最秀的操作把他击垮，将他拽下第一的皇座。

　　所以现在苏越既然不想让自己沦为一个平庸的中单，想要成为世界第一中单，那就要尝试在比赛的情况下自己的凯瑞能力，或者自己补发育和带节奏的能力是否显著，找机会单杀对手这也是一个重要的点。

　　接下来的这波操作只能看自己的演技能不能够卖起来了，卖成功，对手亚索应该能够拿下来，可是不成功，他也会成为对手的第一滴血。

　　苏越吃过上次在AHQ面前卖骚卖到浪死之后付出的惨重代价，所以他的演技也在逐步上升，卖的破绽不大不小，既保证自己能够在最大限度下不失误，又能把对手骗过来才是关键。

　　如果他遇到厂长这种偏稳健型的打野，没有60%甚至以上的成功率，基本上肯定就离开去刷野怪了，好在红桃3并不是，相反他还是浪开了花的那种打野。

　　控制好亚索跟沙皇的距离，不能让瞎子Q到沙皇的情况下，还让亚索拥有不错的攻击距离来造成伤害，Dream也赶了过来，想要帮助苏越蹲一下。

　　苏越露出微狰狞的笑容，“Dream，在二塔这边蹲着，我能反推对面过来！”

　　Dream没有听懂，好在有翻译现场实时翻译，领会过来以后用韩文说道，“你确定？你这样浪会不会死？我有点不太放心。”

　　“没……问……题！”苏越一字一顿，抿了抿自己有些发涩的嘴唇，他心中的杀意已决，就等对手乖乖走入自己的圈套之中。

　　Dream听着翻译在旁边用着相同的语气阐述的一句话，一副不明觉厉的样子，竟然听从了苏越的话，乖乖在二塔蹲了起来。

　　其实打野这么做有些不负责任，换个偏保守的打野，决计不会听从苏越的话在这里蹲着，老早就去前面中路反蹲，不会这么乖乖在后面呆着。

　　然而对苏越有些产生依赖性的Dream，本来还算稳健的风格变得有些越来越有侵略性，快要恢复成在SKT二队时期的凯瑞能力了。

　　相信队友其实也是这种电竞游戏里面最关键的一点！Dream这一次无条件愿意去信任苏越！因为！苏越在台北联赛杯的时候已经证明过了自己！他值得信任！

　　既然苏越这么说了，当然有他的看法！Dream眼神微眯，手中轻轻触碰着按键，只要苏越反推过来人，他就从这边冲上去，让反推过来的对手没有办法逃走。


第一百六十二章 不打脸会死星人

　　终于……在观众们开始渐渐加速的鼻息下，红桃3的瞎子借助亚索给他的视野，看到对手兵线没有出来阻击，率先出手了！

　　一个蓝色光圈如同高速飞射的足球，踢了过来！

　　这一球！

　　好球！中了！

　　不过呢！苏越的血量是残，可是之前红桃3浪费了一些时间在观摩，这时候上去，第二段Q回音击是秒杀不掉苏越的。

　　接下来盲僧飞踹位移到沙皇旁边，右手横空E技能天雷破怒拍地板，打出了伤害，可是沙皇就是吊着最后一管血量没死！

　　之前对线的时候阿兹尔的沙兵现身就在前面不远的兵线处补刀，Joker这个时候看见沙皇的血量很少，在一旁观摩的亚索闪现上来，手中的剑刃释放着凛然的杀意。

　　苏越不怒反喜，他沙皇的经验还差一点就要升到6级了，这时候亚索上来，一波反推可以推2个，所以他的操作不慌不忙，用E技能流沙移形撞上前面的瞎子。

　　虽然沙皇的E技能被削了，使他的E技能碰到人没有了击飞，可是提供了的一个小护盾并没有被拳头公司给削弱，这么一来亚索闪现上来的EQ半月斩出的剑意没有秒掉沙皇，让苏越还剩下一丝血量！

　　但是！Joker心中可不认为这个沙漠皇帝可以活下来！他开始暗自窃喜！要知道他的手中可还拥有着一个点燃，根本就不信这苏越这样还能活下来！哈哈哈哈！

　　不过苏越的沙漠皇帝没有着急，在前面补刀，愣是秒升6级奶回了一点血量，接着一个漂亮的大招反推过去两个人，禁军之墙轰然发动。

　　几个土黄色构架成的沙兵说着奇怪的语言往前奋勇冲刺，让疾风剑豪和瞎子都往塔下一顶。

　　好在Joker是玩刺客的好手，手速当然是单身20年的那种！点燃在沙皇推他们入塔的时候给苏越挂了上去！

　　看着燃烧的血量，苏越有些放弃了挣扎，接下来就要看后面的酒桶能不能够帮助他利用危险游戏回血了，他能做的都已经做到了！

　　比起淡定的苏越，Joker和红桃3虽然被推到塔下，两个英雄几乎同时被推到塔下，可是看到后面一个肥硕的肚皮上面顶着一个大叔脑袋，彻底就给吓尿了！

　　这玩意赫然就是Dream的酒桶，这么一吓，把Joker的心脏病都要给吓出来了！尼玛，酒桶在后面，我说你一个快要死的沙皇这么淡定？

　　可是苏越仿佛想到什么事情了，赶紧召唤出沙兵往后面捅向亚索，他的血量只剩下50多点，在他放出这个技能的时候，点燃又给他烧了一下，只剩下30多点。

　　之所以苏越这么着急，其实是因为破了亚索的护盾，但是没有真正意义上对这个英雄造成血量上的伤害，是不算助攻的！苏越是玩了多年亚索的老鸟，马上就想起了这个事情！所以他必须要在亚索跑之前，戳到他一下！瞎子给他提供的危险游戏可能还是让苏越会死，但是再加上一个亚索就有很大的概率存活下来。

　　而在后面的酒桶当然知道天赋里面有个叫做危险游戏的天赋，可以让助攻者或者击杀者恢复一小点血量，如果击杀掉这个亚索和瞎子，那么苏越存活下来的概率很大。

　　其实苏越就算死了也不所谓，他们赚大了！1个换2个！怎么看都不算吃亏！可是苏越有点偏完美主义，或者说有些小贪心，这波Gank他是秀了，可是他要死了，秀来秀去死了又有什么好看的！

　　“阿兹尔要死了！”太侠笑了笑，比起DEC两个选手死掉，他更关注苏越的生死，反正是一波1换2，但是他一个颠倒黑白就能让苏越成为笑柄。

　　如果假设一下酒桶没有在后面，Ggc战队这波沙皇就被对手成功抓死了！他完全有理由把功劳又推给Dream！

　　酒桶技能一个顶，把对手两个人都定在了原地。

　　当太侠刚刚说完这一句话亚索就应声倒地，苏越的血量跌到10点血量的极限，愣是被回了一小口血量，解说太侠有些小尴尬，但是还是固执地认为这个沙皇必死无疑！你可别忘了点燃拥有着治疗效果减半的恶心BUFF，所以苏越还是处于一个很危险。

　　刚刚回上的血量还是如同蜡烛一样，马上就燃烧下去。

　　不过幸好，这个亚索在临死前还是被苏越的沙皇戳到了一下，酒桶顺势再拿下瞎子的人头的话，第二下危险游戏说不定就可以再次给苏越的沙皇的生命线提上一口。

　　可是！红桃3交出了自己的闪现，到了三狼的那个岔口。

　　我终究还是要死吗？苏越苦涩着脸，无论是在比赛上一旁的Joker还是在解说台上的太侠都露出狂喜之色！再怎么想要活下来，你终究还是要被我的点燃给活活烫死！

　　点燃效果在这个重要关头非常的给力！还是在苏越的血管上燃烧着。

　　不过令苏越惊喜的是瞎子交出了一个死亡闪现，防御塔的最后一次塔攻还是打死了这个该死的瞎子！这真是让苏越从人间跌入地狱又飞上天堂。

　　简单一句话就是真他、妈刺激！

　　不过看到刚刚恢复到50多点的血量又下降到27点，这一次的燃烧让苏越的心再次沉入冰点。

　　上天堂没多久难道还要下地狱吗？

　　血量只剩下了最后的2滴血！

　　还是要死吗？苏越苦笑一下，自己秀了半天还是逃不掉被杀掉的命运，当他这么沮丧的时候，队友们突然爆发出一阵欢呼声。

　　“66666666666666666！”一排的6在队友的嘴中根本停不下来，就像是嚼了炫迈一样，这时候苏越睁大自己的眼睛，盯着屏幕仔细看！他……没有死！他真的没有死啊！

　　重要的事情说三遍！他没有死！

　　2滴血的沙皇站在防御塔下如同一个君王俯视天下。

　　几乎看不到血管的沙皇……竟然活了下来！

　　比起队友口中的6666之后，全场沉寂下来之后，发出了轰然的吼叫声，要知道DEC的粉丝大多数都是因为这个战队爱秀激进才喜欢这个战队的，而苏越这一波操作亮眼程度，足以让他们在这一场比赛临时倒戈！

　　全场开始耍起人浪，6666的叫吼声更是一次赛过一次，这简直不亚于NBA里面粉丝们怒喊着的MVP，MVP！

　　虽然没有拿下比赛，可是苏越觉得，这一次的操作，值了！


第一百六十三章 这熟悉的节奏呀！

　　“这……”太侠有些失声，他都已经准备好要说些什么了，可是这时候苏越那个2滴血依旧存活下来的沙漠皇帝就感觉脸上火辣辣的。

　　“这……波操作……我只能说苏越这个选手的运气挺好……”太侠语无伦次，他已经没办法说出什么可以针对苏越的话了。

　　Joker面无表情，看着屏幕中那一片黑暗中唯一闪亮着的点燃熄灭之后并没有传来击杀的音效，让他整个人有些崩溃。

　　这明明可以是一波必杀的Gank，怎么运气会这么好？为什么会没有死？他其实在心里比谁都更自责，他应该没必要这么仓促交出闪现，明明可以利用亚索的E技能踏前斩摸兵一路过去，叠出被动接着再等待必杀的机会来上一招，这么肯定是万无一失把对手给击杀掉。

　　可是这世上并没有后悔药，马后炮也没有什么用处，只是这股自责深深淤泥于心。

　　正是这一波没由头，甚至是莫名其妙的强势1V2，拿下了两个人头，让红桃3打野的节奏停滞，更是让Joker的亚索在前期最重要的发育期遇到了阻拦，虽然刚才那波苏越没有拿到2个人头，但是这波2个助攻的经济在前期也挺不错，相当于拿到了一个人头！

　　可是从战略意义上来讲Ggc战队更赚的一点就是这波或多或少都已经击垮了对手Joker在这一局的战意。

　　虽说越强的选手，意志力越不容易打垮，但是战意这种东西在一局里面被打垮是很正常的，不过这种打垮是经过教练劝导很快恢复的，可是日积月累下都会让一个选手的意志力稍稍下滑。

　　事实上很多职业选手都是在自己的职业生涯遇到了滑铁卢之后就再也没有爬到原来的巅峰之上。

　　比如国内有些选手看样子是一种很刚毅的类型，可是真正遇到打击挫折之后跌入深渊再也爬不起来的选手也不是没有，而这种选手往往就是要被淘汰的那一类玻璃心。

　　其实苏越说起来，也有些玻璃心，听不得那些话，更受不了那种喷子，第一年作为处子赛季没有进入LPL这个赛区也算是不错的选择，如果他真加入了LPL赛区，就因为这股子的浪迟早会遇到一些挫折导致比赛失利，随后被广大网友怒喷接着情况就可能不受控制毕竟就按照他那个暴脾气直接选择退役和喷子刚正面也说不准。

　　Dream的酒桶看到对手瞎子因为刚才那波Gank失败，估计已经不敢来骚扰中路的沙漠皇帝，而亚索又是那种闲不住手，在线上很难猥琐，或者说是很难真正意义上做到控线，所以作为打野老油条的Dream手已经摸到中路的亚索了。

　　要知道亚索可以说是一个很容易被压制，丢出闪现之后在线上很容易被抓的那类英雄，虽说对线挺强，但还是偏发育的英雄。

　　所以现在让Joker想要收住自己补刀的手，就像是让一个正在吃东西的饥饿吃货收住自己的嘴，这可是相当的困难！

　　再说Joker刚才那波没弄死苏越的沙漠皇帝，当然有些不爽了，只要沙漠皇帝经济没有好到一种领先他一个中等装备，他在对线上是完全不用虚，要是刚正面起来，现在的亚索还是打得过沙皇的。

　　这么一来推线就很快，给足了酒桶Gank的机会，在酒桶吃下一个蛤蟆总算到了6级这个大关，他就准备来抓这个如同跳蚤一样奔来奔去的亚索。

　　在一波Joker推线到塔下，准备去刷F4的时候，苏越看到后面准备要拦截住亚索的酒桶，先是点掉了亚索的护盾，这么一来令人惊异的事情就发生了。

　　Joker好像是不爽这个黄金鸡点他的护盾就干脆上来换波血量，回头想要EQ打波血量，可是当他发现酒桶想要逃跑就彻底没有了机会。

　　两个人的围堵中，他还算是聪明，准备往靠小龙处的草丛跑，可是Dream已经到六级的酒桶怎么可能这么轻松让他逃跑。

　　丢出一个大招，一个酒桶坛子往亚索前进的道路上滑过。

　　完美！

　　亚索受到这个大招的击飞往后面弹，接着Dream用E技能顶了过来，控制住这个亚索，苏越的沙漠皇帝就上来输出伤害，原本就在线上的沙兵在召唤出一个沙兵，用Q技能狂沙猛攻奔袭过去。

　　这一戳，真的是喝了雪碧一样透心凉心飞扬！

　　亚索的血量猛地蒸发掉了一管，酒桶上来补上其他技能的伤害，苏越的沙漠皇帝做出一个手势，两个沙兵手中的长枪旋转拐弯了一个圈在掌心接着再往前一捅。

　　刺了一个对穿！

　　“Ggc、Reaper击杀了DEC、Joker！”

　　Joker呼出一口粗气，甩了鼠标，接着就双手抱着头，他现在根本不知道自己在做些什么，脑子里面一片空白，心已经乱掉了。

　　“稳住，稳住！”赌神现在没有当初那种谈笑风生，想要虐Ggc这个菜队的表情了，他本以为这一次能够万无一失拿到5分！可是没想到反而送出了5分给了Ggc战队。

　　苍白的语言就如同废纸一样，根本停不下DEC战队逐渐崩溃的中路。

　　Joker的亚索被抓死第二次，那么打团战亚索的作用下降了不少的战斗力，只能用作接击飞这个短暂的控制上，他的伤害根本给不了对手C位威慑。

　　Dream没有意义再给苏越去抓人了，他现在准备中野联动抓一波下路，趁着对手亚索在泉水这段时间，沙漠皇帝和酒桶已经到了下路。

　　DEC战队的下路不是傻瓜，中路刚才还在的沙漠皇帝和酒桶走了，那么百分百就去打小龙或者抓下路了，抓上路成功率高但是收益太小，而下路就算抓不到他们两个也是百分百带走这个小龙的，这时候苏越和Dream就打算绕后把对面两个人强杀了！

　　他中路搞死亚索的那波没有用出的大招，现在可以派上大用处了，上路宁佳诚的战争之影也开始蓄势待发，他们在最快速度下，强行拔掉对手下路并且强杀对手是很容易的事情。

　　DEC的打野红桃3当然意识到现在情势严峻，赶紧从自家红区准备跑到下路，可是这路实在是太远了！方块3赶紧对辅助打出信号，他们要准备撤入外塔甚至是早点逃之夭夭。

　　可是苏越和酒桶已经抵达了对面下路外塔上方那个三角岔口的草丛里面。

　　酒桶插眼在这个草丛里面，宁佳诚回到塔下，开始往下路传送，看到传送信号的兰博也赶紧往下路的外塔传送。

　　可是人马先到的瞬间，Ggc战队的希维尔开启了自己的大招，所有人的团队移速都提升，五双似狼一样饥饿的眼睛都盯住下路这块肥肉。

　　对于这块肥肉！他们已经垂涎欲滴了……

　　如果成功拿下，相当于3个人头1个外塔外加一个小龙，这对于Ggc战队来说可是一顿饱餐啊！


第一百六十四章 第一个五分到手！

　　趁着对手兰博还没有下来，战争之影大招放了过去，一道残影飞射过去，方块3的法外狂徒操作灵敏使用出E技能快速拔枪闪开，可是他的辅助唤潮鲛姬就没有这么好运，直接吃了一个满大，而酒桶将使用E技能逃开的法外狂徒给顶住了。

　　这时候兰博下来了，还没来得及放出大招，Ggc战队这边的辅助Teasy将蓄意已久留下来的大招冰川裂隙砸过去，兰博刚下来，就感觉自己的菊花一凉，一看还真是冷！

　　一大坨冰块叠合成的山河把这三个人击飞，在布隆身后的希维尔就趁着机会衔接出Q技能回旋之刃，3镖直线全中对手，主要原因还是DEC战队太悲催了，恰好3个人站成前中后直线，被Ggc战队吃得死死。

　　DEC战队的方块3交出自己的治疗想要让队友恢复一点血量，让他们能够多活一点时间，更为自己的血量提高到一个健康的血线，现在他虽然被控住，但是可以马上交出闪现逃跑。

　　黑桃3兰博原地丢出大招，想要阻止对手靠近，可是你想太多了！苏越翘起嘴角，露出微笑，WEQ连招如同跑车漂移将对面三个人形成一个夹角顶出兰博的大招圈。

　　可以说是沙兵踩在了兰博的大招上，虽说兰博大招范围灼烧挺大，但这么一来减少了Ggc战队总血量的损伤，更倒霉的就是这三个人彻底成为了瓮中之鳖，想跑也跑不掉。

　　黑桃3暗骂一声，他就不应该传送下来，他以为凭借兰博这个大招，完全可以把对手凶走，可惜对手太凶残了，根本没打算放过他们，或者说Ggc战队太浪了！

　　眼睁睁看着自己的血量被对手5个人的狂轰乱炸之下化为凋零，宁佳诚的人马前期其实不够肉，却硬生生扛起了Ggc战队整体的硬度。

　　在灼烧下，他的血量也像是被火烧那样，蹦极跳一样下滑，被堵在塔下的方块3对准人马甩出一个大招，想要换掉一个人。

　　在这个爆炸中，宁佳诚血量下降得很快，不过真男人从来不因为爆炸而逃跑，还在前面顶着输出疯狂撕咬唤潮鲛姬，另外一方面情急之下柯恒也给了人马治疗，不过防御塔的伤害还是带走了宁佳诚的人马，好消息是在队友轰炸伤害中5级的唤潮鲛姬空掉了Q技能的泡泡球后就彻底没用沦为了脆皮肉盾，死在了希维尔的手中。

　　垂死挣扎的兰博交出闪现后还是死掉，主要是他的传送下来的位置不好，如果在法外狂徒这个位置他就能跑走了。

　　不过方块3确实机智，看到打不过丢完大招就闪现逃跑，而没有大招的酒桶阻拦不了他，沙漠皇帝唯一的控制技能大招已经丢了自然也拦不住，只能看着他跑走。

　　几个人推掉下路外塔，这波1换2，不算亏，还拿了一个外塔，留下来的4个人，除了沙漠皇帝血量还是挺足的。

　　苏越因为不小心吃到了兰博大招，外加人马挂掉之后，就是他这个倒霉蛋吃的防御塔伤害，所以他的血量偏残。

　　为了保险起见，苏越是走到小龙坑上方的地方，召唤沙兵捅小龙，其他人在前面抗伤害，酒桶惩戒掉小龙，刚赶来的瞎子还想要阻止一波，可惜失败了。

　　这波Ggc战队拿到了充足的经济发育，而打团更是进入了Ggc战队的强势期，他们就要开始各种找麻烦压制对手的发育。

　　能不拖就不拖，能压制就压制，Ggc战队秉持着打别人的野，让别人无野可打的宗旨，偶尔遇到个遭遇战，赶跑人就顺手偷个野。

　　这么几波搞来，他们战队的经济就开始有彻底拉开了的架势，DEC战队被Ggc战队甩开了将近2000的经济，他们又回到了上局比赛的怪圈里面。

　　可是Ggc战队已经找到了自己的节奏，下路柯恒表现不错，孙励有些犹豫是不是把他加入自己的首发阵容里面，可是一想到李振隆那个嘴脸，就意外地有些反胃。

　　比起别人突然送来身世不明的选手，孙励还是比较喜欢自己挑选出来的嫡系，这也是很多人的通病，有些保守更有些自私。

　　背对着教练的柯恒仿佛注意到教练的目光，但是没有说话，认认真真地打比赛，现在并没有必胜的可能，他害怕自己擅自回头会惹得教练恼怒。

　　毕竟教练全权管着你上不上场的资格，小年轻柯恒非常害怕孙励不满意他的表现，所以与其分散注意力，还不如聚精会神打出让教练满意的比赛。

　　想到这里，他紧锁眉头，开始在线上补刀，害怕教练在观察他的能力，所以每补一个刀都如临大敌，兢兢业业。

　　孙励看到柯恒这副样子，颇为赞许地点了点头，即使他很不爽李振隆什么事情都横插一脚，不过这一次送来的3个替补，至少从职业素养来看都挺不错，每个人都很认真。

　　但是转念一想起明扬那副拼命努力却在比赛场上永远找不到感觉的样子，又有些伤感，他确实很想让明扬上场，可是……这是比赛！靠关系是不行的！

　　只能祈愿着明扬状态越来越好，再让他上场打几局比赛……实在不行的话……孙励有些犹豫，但又坚定了起来，如果实在扶不起来，就让他走吧……

　　弱肉强食永远是当今社会里面的主流，孙励皱起自己的眉头，放下这件事，他继续看起了比赛，不是他太过功利，而是社会本来就是这么残酷，一切就看他自己的表现了……

　　想到这里望向柯恒的眼神中带上少许柔和……

　　不过孙励很快就回过神来，现在的比赛再次进入了垃圾时间，Ggc战队在中期找到了好几次开团的机会，将对手打入冷宫，虽说对手英勇地打回了一波高潮，但是终究让人马和酒桶找到机会开团，苏越切割完战场，在后面犹如运筹帷幄之中的指挥官，输出不落（la）更是让队友找到关键点。

　　再次集火秒杀对手团战核心亚索，让兰博在团战中即使造成了成吨伤害也没有人收割的悲惨情况，至于法外狂徒？他是贴脸爆发能力强，可是苏越手长，犯不着正面刚，而队友前排能力硬度还高，所以顶住一波伤害，将对手再来一波团灭，喜滋滋地去拿了大龙。

　　回家补给一波装备，回到线上，强行开团，再次击溃了对手的阵型，开始推对手的门牙塔，而这也宣布了Ggc战队在夏季赛拿到的第一次首胜！

　　所有人都露出了自己开心的笑颜，如果万物都有因果关系，那么这局的胜利可能一切的一切都要源于开局那一波强势的1v2反推俩人！

　　影响了对手的心态，更让中路日子过得舒服，度过了自己的发育期，接下来找到了机会，打了一波好团，随后节奏就牢牢掌握在了Ggc的手中。

　　太侠和奇易看着游戏结束，不情愿地说出官方固定设定的词，“让我们恭喜Ggc战队再次击败了DEC战队，拿到了他们赛季的第一场首胜。”


第一百六十五章 我闻到了恋爱的酸臭味！

　　两个解说等待着裁判们评选MVP，最后裁判根据游戏中经济，输出比等等，判决苏越成为了这一场BO2的MVP。

　　当苏越帅气的头像在屏幕中央闪耀，全场包括临时倒戈的DEC粉丝都在狂欢，一群人大声吼叫，“MVP！MVP！MVP！”

　　导播恰到好处地给了苏越一个镜头，微笑着的苏越依靠自己面目清秀的俊脸更是受到了女粉丝花痴般的尖叫。

　　收拾好自己的键盘鼠标，苏越将他放在桌子上，走过去和对面DEC战队的选手握手，半鞠躬伸出自己的右手，谦卑地说着侥幸侥幸，既然赢了就没有必要再去人家头上踩几脚。

　　DEC战队的选手垂头丧气，都是用着不服输的语气放狠话，虽然感觉有些小学生，但是给了苏越对这支战队有了新的印象，至少不像一些战队输了和赢了没什么区别这才是更可悲的。

　　回到自己的战队队伍里面，拿起自己的键盘，所有人整队去参加赛后新闻发布会，之前那几场比赛新闻发布会被喷得离奇，这次赢了总该不会再次问那种刁钻甚至是嘲讽的问题了。

　　孙励整了整自己西装的领带，带着五个人一同进入了专属于Ggc战队新闻发布会的小房间，刚进去，就看见蜂拥而至的媒体举着自己的话筒提问。

　　“咔擦！”旁边的照相机也是一闪一闪，对着Ggc战队颜值担当的苏越更是给了一个巨大的特写。

　　孙励咳了咳嗽，用着沉稳的语气说道，“一个一个来，不要挤，不要挤，我只回答几个问题，所以你们懂得，我点到谁，谁就问吧！”

　　孙励故意绕过几个专门黑Ggc战队的媒体，点了几个支持Ggc战队的报社，被指出来的记者一脸兴奋的样子。

　　“请问，今天你们对于比赛很有自己的侵略性，和台北联赛杯的时候相差无几，请问你们战队是不是找到了对于自己打法的正确定义？”这个记者问的问题不算苛刻，但也属于很难正面回答的问题。

　　孙励皱了皱眉头回答道，“我们Ggc战队的战术一向都属于不固定，几乎每次比赛我们的选手都有自己灵机一动的闪光点，可能我做的更多都是对于战队各个选手关系的磨合，做到一个调和剂的作用，对于自己的打法，我们可能偏向肉食系的战队。”

　　“这个意思是不是你们战队的战术都由选手决定？”这个记者顺着竹竿往上爬接着问道。

　　“并不说全部，我偶尔也会提供点战术的眉头或者是小型打团战术都是以我来决定，但是大型团战的打法我可能会交给选手去想了，因为我本身虽然对英雄联盟这个游戏很了解，但是我真正的段位并不高。”孙励接着回答道，不过他赶紧换了一个记者提问，这个记者问的问题还是有些接触到Ggc战队差不多算是很机密的问题了，虽然这么略官方的回答，但还是透露出很多信息出去。

　　不过孙励随手一点，却点到了一个专门挑刺的媒体，他们上来就问，“请问你们这一场比赛为什么上了新选手柯恒，是不是代表明扬选手已经被你们踢出了首发阵容？”

　　“明扬选手在我们俱乐部一直都是一个很努力的选手，我们绝对不会让这位选手流落给其他战队的！”孙励用着铿锵的语气说着假话。

　　“今天我的回答就到这里了！”孙励赶紧找了一个机会说完了，带着自己的选手就离开这个是非之地，鬼知道这些媒体会问多么刁钻的问题，早晚会问到一些影响不好的问题，早点走就好了，该死的赛后新闻发布会！

　　一群选手刚刚走出比赛的体育馆，虽然说电竞选手地位有所提高，但是还没有保安维持秩序，这导致旁边有好多粉丝在门口堵着。

　　苏越更是惨了，他被一群女粉丝围堵在一个圈里面，他在女生面前就没有这么厚的脸皮，变成了一个腼腆的男孩，有些不知所措。

　　“越神！给我签个名呗！”“我也要！”“给我也签一个！”

　　苏越脸变得很红，旁边的粉丝们都笑了起来，举起双手说道，“我没有笔……怎么给你们签名！”

　　“苏越，我有啊~”孙励坏笑起来，拿出一支钢笔挤开人群，递给了苏越，“哈哈哈，没想到你这么受欢迎！”

　　苏越看着还在一旁幸灾乐祸的教练孙励，没有说话，给一旁的女粉丝认真签名，不过苏越的签名不算特别好看，只能说是很工整。

　　因为他虽然是一个选手，但并没有闲着蛋疼去弄签名设计，所以写出来的字就如同他这个人一样清秀。

　　粉丝们拿着签名，有些人已经心满意足的走了，不过还有一些人停在那里，想要请求合影，苏越看着粉丝们这么热情耸了耸肩跟着合影。

　　伸出自己的剪刀手，和一个短发元气少女合了一张影。

　　第一次觉得粉丝居然这么可怕，苏越的手都快要被弄成残废了，但心里却很满足有些喜滋滋。

　　虽然现在只有这么孤零零的十几个女粉丝……

　　不过比起宁佳诚他们，苏越只能说是新来的选手，所以粉丝的基础还没有很高，但是因为台北联赛杯的缘故，他的粉丝比起另外几个选手却是飞速上涨。

　　“喂！签完名了吗？”从后面传来一阵清脆悦耳的声音，苏越这才回头一看。

　　林馨澜细致乌黑的长发披在了自己的双肩下，她戴着一副简简单单的黑框眼镜，双目神采奕奕，轻轻皱起自己的柳眉，却给了苏越一种很闹心的感觉。

　　“你怎么在这里？”苏越离开自己旁边围着的女粉丝，穿过人群问道。

　　林馨澜没有说话，微微撇了嘴说道，“我来看看某人的比赛，看看他到底有没有再次被人虐，哼。”

　　“呃……”苏越讪讪傻笑，“我今天不是赢了吗！看我多厉害！”

　　“哼，不陪你的女粉丝们？”林馨澜气鼓鼓地撇着头说道，接着说着连自己都听不见的喃喃自语，“亏我今天特地来看你比赛呢……”

　　苏越有些紧张，挠起了自己的头，后面的女粉丝们很聪明，马上找准机会走开，但是却都躲了起来，往这边偷偷瞄几眼。

　　“这里人多，跟我走！”林馨澜纤细修长的右手拉住苏越的手，两个人马上就消散在了人群之中。

　　看着这两个人渐行渐远，教练孙励在后面说着让人心酸的话，“卧槽，我还是单身呢！我闻到了一股恋爱的酸臭味！可恶！”


第一百六十六章 约会？！

　　“到底什么事情啊！”苏越的情商不高，疑惑不解地问道，“我还要赶着回基地训练呢！”

　　林馨澜一听这句话，马上就停下了脚步，松开了手，双手环抱起来，不爽地撇着嘴，一副你想走就赶紧走的表情。

　　这傻瓜的脑袋难道是铁做的嘛？

　　“呃……”苏越看到她这副表情，赶紧低头道歉，“对不起！到底有什么事情嘛……”

　　“哼！”看到苏越靠过来，林馨澜的头又往另一边撇，轻轻哼了一声。

　　“行啦！我错了！到底是有什么事情呀！”苏越凑到另外一边装傻一样笑了起来。

　　“真受不了你！”林馨澜不置可否地说道，“其实呢……我今天……”

　　说到这里，苏越已经把自己的耳朵凑近，可是林馨澜迟迟没有说话，看着她的俏脸，苏越摸了摸自己的鼻头露出洗耳恭听的眼神。

　　“好吧……我们去约会吧！”林馨澜憋着一口气快速说完这句话，通红的脸颊让他赶紧避开了苏越。

　　“什么？？约会！！！”苏越整个人都已经傻了，这个突如其来的约会到底是什么情况？不过，紧接着他就说出了一句注定孤独一生的话。

　　“这个时间点，你确定要去约会？”比赛是8点开始的，一系列事情，真正比赛的时间是9点，到了上午11点才结束，其实最佳的约会时间已经过去了。

　　“不是……才不是约会呢！”林馨澜好像意识到了什么，用极其否决的语气却异常快速地说道，“我要请你吃顿饭，多谢你之前的帮助啦。”

　　“那不是已经……”苏越想起之前那个吻，可刚刚说出半句话就被林馨澜给打断了。

　　“你这个大蠢猪！”林馨澜转身就走，让苏越又小跑追了上去。

　　“呃……抱歉啦！”苏越拉住林馨澜的手尴尬地说道。

　　“说吧，答应不答应！”林馨澜嘟着嘴说道，一副我很生气的样子。

　　“OK！OK！”苏越连忙答应说道，“我穿着这身衣服不太好吧？”

　　“我不介意！”林馨澜回绝道。

　　“哦……话说我们去哪里？”苏越问道。

　　“缤纷客！”林馨澜接着说道，不过却看到苏越摇了摇头。

　　“怎么，你不乐意吗？”林馨澜以为苏越不愿意跟他一起去，作势要走的样子，却感觉到一只手拉住了她。

　　“当然乐意，可是我很介意让女孩子请我吃饭。”苏越这时候说道，“我知道缤纷客是什么餐厅，那里听说很贵，我们两个人就没必要去那里吃饭吧！”

　　“原来是这个原因啊！”林馨澜高兴起来，头上的呆毛微微翘起，说道，“没事！我还有很多零用钱呢，够我用好久呢！”

　　“算了，我请客吧！”苏越摸了摸自己的钱包，突然想起自己一直都是在基地里面吃饭的，而台湾人都用的是新台币，而自己带的钱却是人民币，至于工资……大部分都往家里面寄了，只留下一点点台币买零食之类的。

　　苏越尴尬地笑了笑，停下了自己拿钱包的手。

　　林馨澜似乎看出了苏越囊中羞涩，说道，“嗯。这顿饭我请了吧！”

　　“我以后会还的！”苏越的自尊心很强，说道，“等下个月我拿到工资，我保证还钱！”

　　“好吧！那我就等着你咯！”林馨澜嘻嘻笑了起来，露出了自己的小酒窝，一时之间让苏越给迷了眼。

　　“喂！醒了没！咱们走！”林馨澜拉住苏越的手，两个人并肩走进缤纷客。

　　选了一个靠窗的桌子，两个人聊了起来。

　　林馨澜眨巴着自己的大眼睛，盯着苏越端详了起来，上上下下看了好几遍，让苏越浑身都有些不舒服。

　　“话说……可以别盯着我看吗？”苏越苦笑起来，他真的受不了这种眼神，再看几眼，他的骨头都要彻底发酥了，这种看着男朋友样的眼神，真心让他觉得有些刺眼，要知道他还背负着前身所留下来的情债。

　　林馨澜白了苏越一眼，“不看你，我难道还要去看其他人吗？”

　　“呃……”

　　“你觉得我漂亮吗？”

　　“很漂亮！”

　　林馨澜笑了起来，微微翘起自己的嘴角，瞥了苏越一眼，“是发自内心的嘛？”

　　“当然！”苏越的情商就算是再低也不会说出一般般之类降好感的话，“今天，我们只是简单的吃一顿饭吗？”

　　“你还想发生点什么吗？”林馨澜的食指在桌上划了一个小圈用着调戏的语气说道。

　　“没有，没有！”苏越讪讪笑了起来，等到服务员端上了订单，林馨澜娴熟地订了几个菜，将菜单递给了苏越。

　　“你喜欢什么点什么。”

　　苏越挑选了几个自己喜欢的，就把这个玩意交给了服务员，不过他的心中也着实肉疼，唯一可以感叹的就是林馨澜这个妹子真心不错，他看了看林馨澜点的菜大多数都很便宜。

　　苏越的大男子主义很强，并且说到做到，他说过还钱就一定会还，而林馨澜也深知苏越的个性，所以并没有真正意义上挑选几个她自己喜欢的菜。

　　“最近比赛怎么样？”林馨澜问道，“我看过你所有的比赛，你的表现真的不错，不过Ggc战队的下路似乎是个短板！”

　　“哦……原来你看过我所有的比赛啊！”苏越感叹了一下说道，“其实我觉得明扬的实力不错，可是打比赛的时候好像失了魂，根本打不出原本的实力。”

　　“要不，我帮你换个俱乐部，你现在的违约金也就200万的样子。”林馨澜笑着说道，“怎么样？考虑考虑？”

　　“算了吧！孙励教练对我有知遇之恩，我在Ggc战队打一个赛季看看，磨砺磨砺自己！”苏越自嘲地笑了笑，“我这个脾气……去哪个战队都是一个负担，我就像是个定时炸药桶，说不准哪一天就爆炸了！”

　　“开个玩笑嘛！”林馨澜说道，“你这么说是不是下个赛季不呆在这里了？”

　　大眼睛中充满着求知欲。

　　“嗯……如果俱乐部提供不了更大的平台，我肯定要走！”苏越坚定地说道，“我来打职业不是为了钱，为的就是荣誉和第一！”

　　“很重要吗？”

　　“当然重要了！”苏越耸了耸肩说道，“每个游戏的电竞选手最高荣誉，都是去追逐第一的名头！很多人当了太久的第一，我当然要上去拔一拔老虎的胡须了！”


第一百六十七章 打人不准打脸！

　　“说说你在俱乐部里面的事情吧？”林馨澜好奇地问道。

　　“呃……起床洗漱，训练，睡觉，比赛……”苏越摆手说道，“我是一个电竞的职业选手，能干什么呢？”

　　“哈哈哈，媒体里面可经常报道你的私生活！”林馨澜挑逗着苏越说道，“酒吧撩妹？花花公子？”

　　“我靠，媒体的鬼话你也信吗？”苏越不满地说道，“就他们的狗嘴里怎么可能吐得出象牙！”

　　“当然不信了，就你这个情商还撩妹，是被妹子反推吧！”林馨澜嗯了一声说道。

　　几分钟后，服务员慢慢递上食物，当桌上摆完之后，说了一句，“请慢用。有什么事情向我挥手，我马上就来为您服务！”

　　随后就站在角落如同一个雕塑一动不动。

　　“话说你一个女孩子怎么这么八卦呢？”苏越努了努嘴，轻轻撕咬下一口肉说道。

　　林馨澜耸了耸肩膀说道，“女孩子不八卦那还是女孩子嘛？”

　　苏越无奈一笑，两个人一边闲聊一边进食，很快就吃完这顿饭，起身，林馨澜大气地给了服务员小费之后，就买了单。

　　俩人接着并肩走出餐厅，林馨澜开口说道，“今天我带你去玩个够吧！反正你在俱乐部里面除了训练也没有出来玩过，带你好好欣赏台北的美景吧！”

　　苏越点了点头，孙励这个教练对待选手很好，基本上每次比赛日里面的比赛结束以后都会放半天的假，这时候选手爱干什么干什么，所以他也不着急着回去。

　　就这样两个人踏着轻松的脚步，慢慢散步。

　　缤纷客对门超市里面，一个蓝衣男子偷偷掏出手机说道，“大哥，我找到那个当天害我们那几个被抓的弟兄进局子蹲了俩月的大陆仔了，来几个人手好好教训这个家伙！”

　　“诶哟！这种事情还要叫大哥？”电话一边传来一阵重重的喘息声，“真麻烦，娘们你给我起来，帮我穿好衣服。”

　　“大哥！那小子有点扎手啊，打架挺凶的！”蓝衣男子赶紧说道，“没有点人手，我们恐怕打不过啊！”

　　“一群废物，大哥养你们这么久还咬不动人？”嘶哑的声音中带着一丝不悦，“浪费我时间，告诉我在哪里？”

　　“他们在西七街的那家缤纷客附近！”蓝衣男子回答道。

　　“知道了，马上来！”

　　听到大哥准确的消息，蓝衣男子将手机放入裤兜里面，露出阴森的冷笑，将新台币递给了店员，拿了一条绿箭口香糖就出门继续追踪。

　　他附近陆续有些弟兄收到了他的短信，马上就聚齐起了一伙人分散开来在追踪眼前一对形似情侣的两个人。

　　而此时苏越还跟着林馨澜在大街上压马路。

　　“现在我们该去哪里？”苏越敏锐的嗅觉已经察觉到大街上的异变，可能是职业原因，他对环境的观察力特别敏感，现在大街上的人貌似很多人的脸孔都是和之前一模一样，明明换了一个街口了却依旧是这么几个老脸孔在慢条斯理地走路。

　　这其中没有蹊跷恐怕谁都不信！

　　可是懵懂的林馨澜却没有发觉，拉着苏越的手说道，“跟我走你就知道了！”

　　苏越被林馨澜拉住，马上就发现了不对劲，他的余光斜右侧在角落有一个蓝衣青年一直跟着他形影不离。

　　意识到可能遇到麻烦的苏越，突然紧抓住林馨澜的手说道，“快走，这里不对劲！”

　　两个人突然狂奔起来，街上的路人中也跳出几个人追了过来。

　　“大陆仔哪里跑！”那几个人说着很白、痴的话，匆匆追了上来。

　　我不跑等着被你们打？苏越想也不想飞奔起来，可是想起旁边还有林馨澜，就只能放慢自己的脚步说道，“还行吗？”

　　林馨澜这个时候也知道碰到麻烦了，“还行，可是我不知道我能坚持多久……”

　　苏越思索了一下说道，“看他们语气和样子来看，应该是因为我，等下遇到岔口你往另外一个方向跑，我把他们引走！”

　　“那你怎么办？”林馨澜有些沮丧地说道，“如果不是我强行拉着你出来，你恐怕就不会遇到这档子的事情了！”

　　“别管我，你先跑了就对了！”苏越思路很清晰，安慰道，“只要你跑掉了，你就找人来救我，那我不就能走了吗！”

　　“看到前面的岔口了吗？”苏越指了指前面说道，“等下我往右边跑，你就往左边跑，他们肯定会来追我！”

　　林馨澜也知道自己不能拖累苏越的后腿，点了点头。

　　就这样，面对岔口，两个人分别走不同的路，后面追来的人停顿了下来。

　　“追哪个？”几个人停了下来，有些犹豫。

　　蓝衣男子差点就一巴掌扇上去，怒吼道“你们几个智商没上线吗？追男的啊！蠢货！”

　　听到这句话，一群人风风火火就往苏越的方向狂奔。

　　苏越看到后面追来的人，体力有些不支，他是一个打电竞的，说难听点就是打游戏的宅男，跑步可真不是他的强项，很快就有些疲惫。

　　“啪……”苏越一个踉跄撞到了人，连忙说道，“对不起，对不起！”就继续往前面跑。

　　后面几个人大喊着别跑，他们现在的人是越聚越多，一下子就集齐了十几个人。

　　“卧槽……至于吗？这么狠？”苏越在内心疯狂吐槽，一边加快自己的奔跑速度，可是他是一个路痴啊！更何况他根本没出来过基地，这里的地形也不熟悉，就这么转了几圈，最后一脚踩进了死胡同。

　　回头一看，对面十几个人气喘吁吁地指着他，带头的人喊道，“大陆仔跑得还挺快的嘛！被我们追到了吧？”

　　深知反派死于话多这个点，马上就冲了上来想要开打。

　　苏越做出李小龙架势装出我会武功的样子，一脸严肃地说道，“打人不准打脸，在下霍元甲，特来请教各位大侠的高招！”

　　“都这个时间了，你还有功夫搞笑？”蓝衣男子往地上吐了一口痰，上来就往苏越身体踹了一脚。

　　好在苏越反应及时，双手硬抗了这一脚，但是衣服上留下了一个深深的脚印。

　　后面十几个人跟了上来，苏越只能往后面贴，走着走着，啪叽碰到了墙壁，他的内心只能祈祷警察叔叔早点到了，现在他要没武器没武器，对面人还多，怎么可能打得过。

　　“我们说好了！打人不准打脸！”


第一百六十八章 大侠！请受徒儿一拜！

　　“喂，你们这群人欺负弱小真的有意思吗？”

　　听着这句话，所有人回头看到一个单薄身影的青年耻笑起来，“就你这个小身板还好意思叫？毛都没长齐吧！哈哈哈！”

　　一个浑身充满着冷漠气息的青年在刺眼的太阳底下用最低沉的声音说道，“我的身板小不小，让你们的好好享受一下吧！”

　　刘海遮盖下的眼瞳中带着凛冽的残暴，微微舔了一口嘴唇，如同猎豹一样迅猛地抬拳，直冲，拳风刺破了空气。

　　“碰！”

　　人群中第一个人就好像稻草，直接被撂倒在了地上。

　　“这……怎么可能？”蓝衣男子被吓住了，刚要说话，就看到青年将自己的外套一丢，白色的背心下露出了结实地肌肉。

　　“现在就给你们一个教训吧！”青年咧开嘴笑着说，“打架果然是最爽快的事情！记住，把你们打垮的人就是我西街王昆！”

　　王昆弓背，拳头就如同铁做的棒槌，一拳之下，就必定会有一个人倒在地上，几乎是招招打要害，根本没有一点留手的意思。

　　“你这个小子，在嚣张些什么啊！”蓝衣男子耍了耍腰间的小刀，在手中转了个圈抽出弹簧刀直刺了过去，骂道，“你以为你很了不起吗？”

　　“嘁……”王昆发出嘲讽似的象声词，伸手将蓝衣男子的手腕拉住，反手一抓，只听见蓝衣男子一声惨叫，弹簧刀就掉在了地上，“中看不中用。”

　　“难道一个能打的都没有吗？”王昆冷酷无比的再将这只手往上一拉，蓝衣男子再次应声惨叫流出眼泪。

　　“西街的？难道你就只会多管闲事吗？”弄堂口突然出现一个光头壮汉，巨大的二头肌上纹着一条黑龙，“我记得你一般不会挑事的吧？”

　　“哦……想起来你也是大陆人呢？”壮汉仿佛想起什么来笑着说，“说起来你也不过是西街的一条疯狗而已！看来今天我要好好收拾收拾你了！”

　　“收拾我？你有那个能耐吗？”王昆眼神一斜，将蓝衣折掉的手随便一丢，“要知道，我学的可不是什么花架子的武术。”

　　“而是国术！”

　　“哈哈哈哈？到现在你还在信大陆的功夫吗？那就是一坨屎！跆拳道，泰拳，你说说看哪一个没有他强？”光头壮汉仰天大笑。

　　“嘁。”王昆眉头一皱，撇撇嘴，双手摆出架势，比起武术这种花哨派，国术更加偏向实战，他没必要跟这种人多说什么废话。

　　“哟，要咬人啦？”壮汉伸出自己的右手，食指微微朝自己一抖，挑衅着说道，“看看你有几斤几两！”

　　“碰！”

　　俩拳相交，王昆露出邪笑，右脚不遗余力直勾勾地前踢，可是壮汉挺着腰板硬生生承受了这一脚。

　　“不错，有点意思！”壮汉额头微微向后倾，左手拉住王昆的衣服，用力往前一砸。

　　王昆只能感觉到一阵天昏地暗，嘴中尝到一点又甜又咸的味道，粘稠的血液粘在了眉角上，让他有些不舒服，不过他可不是那种白受欺负的人，抽出还闲着的左手往壮汉脸上一砸。

　　苏越看着突然帮助自己的人就这么被人打，当然不爽了，从后面冲了过来，伸出自己的拳头往壮汉后背砸，可是一点用都没有，壮汉甚至连哼都没有哼一声。

　　壮汉轻蔑地露出笑容，“你这个力气？还想打伤我，异想天开！”

　　苏越抬手想要再来一拳，壮汉将有些疲态的王昆往旁边一甩，瞪着充血的眼，往苏越身体上一踹，一把就把苏越踢地老远。

　　蹲跪在地上的苏越摸着自己的肚子，鼻孔上的鲜血微微往下流，颤颤巍巍地站了起来，“很疼诶……你这个狗杂、种！”

　　秀气的脸色桀骜不驯地嘶吼道，抡起拳头接着往壮汉脸上砸，可惜壮汉反应灵敏，闪开之后，苏越就又被壮汉一拳砸在脸上。

　　苏越的脸上轻轻浮肿起来，眼神中略带一丝凶猛，“草！泥人还有三分火气，你可不要瞧不起人！”抄起地上一块石头就往壮汉头上顶。

　　这一下正中红心，让光头壮汉有些吃痛，泛红的头顶流出鲜血，“小子，你有种，可以！不过，今天你的手，我特么的废定了！”

　　刚说完这句话，王昆就勒住壮汉的脖子，双脚锁住他的腰，用着冰冷的语气说道，“砸！往头上给我砸！”

　　苏越听到这句话，全身上下胆气也上来了，二话不说砸了上去，壮汉怒吼一声，想要把王昆甩掉，可惜这人就死死缠在他的身上。

　　苏越一点也不知轻重接着再来一下，壮汉就算是铁人也顶不住现在苏越手上锋利的石头，昏了过去。

　　两个人躺在地上扑哧扑哧吐着粗气，很快，王昆就站了起来捡起了自己的衣服，背起没了力气的苏越，“快走，等下警察马上就要来了，我带你走！”

　　“行的正坐得直，干嘛要走！”苏越有些傻，问道。

　　“你是不是蠢？”要不是这家伙刚才帮过他，还是个大陆人，王昆八成马上就丢他走了，“你不知道这里的局子有多黑吗？”

　　“咱俩是大陆人，台湾人可不使着法子整咱们嘛！再说我像是干正经事的人？”王昆骂道，一个不小心差点就将苏越摔在地上。

　　很快，绕了几圈道，听到了警笛声，王昆背着苏越走进了一间店里面，再走一圈，将苏越扛在床上，自己躺在地板上，“喂，兄弟，到家了！吸烟不？我这有条中华？来根不？”

　　“不吸烟！”苏越拒绝道，却听到王昆一阵轻笑。

　　“就算是你不吸烟，也要吸我的二手烟！”王昆不知道从哪里找到打火机，又快速拆开了一包中华，吐出一口烟圈，却发现脸上又粘又臭的血已经凝固起来了。

　　“话说，你为什么要来帮我啊！”苏越有些纳闷问道。

　　“第一我想打架，第二这场架打了，也会有人给我擦屁股。”王昆笑了起来，“我从那个岔口看到你和林家的那个大小姐分开，接着你就撞到了我。”

　　“后面那群人是东街的杂碎，而林大小姐背后的势力可了不得了，免费打架还不用蹲局子多好啊！”王昆简单地说道，“话说林小姐跟你是什么关系。”

　　“原来如此！”苏越恍然大悟，突然又发现有什么不对，连忙说道，“原来你只是因为想打架才帮我的？”

　　“哦，还有一个原因，你是大陆人！我也是！”王昆说道，“不过这个原因貌似可有可无。”

　　尼玛，合着就是想打架，顺手帮我一把的啊！


第一百六十九章 捡了一个保安！

　　“不过……你说的林大小姐是林馨澜吗？”苏越沉思半晌问道。

　　“嗯，没错，林家财阀，当年老蒋不是带着几十万国民党来台湾吗？林馨澜他的祖父就是里面的一个高管军官，所以在台湾一直混的不错。”王昆叼着烟说道，“看你刚才和她靠的挺近，应该也是什么财阀的公子爷吧！”

　　“我可不是什么公子爷，就是一个穷打游戏的。”苏越苦笑了一下，“英雄联盟这个游戏你知道吗？”

　　“哦，这游戏我也有玩，打完架基本每天都来上几局。”王昆站起来，靠着窗弹了弹烟灰，“没想到你还是一个职业选手啊？有名气不？我不怎么看职业联赛的。”

　　“对啊，不过我可没有什么大名气，对了！话说你怎么知道我是大陆人的？”苏越撑起身体，坐在床上说道。

　　“简单！听你的说话我就能听出来，台湾人讲的汉语和我们大陆人讲的汉语口音明显有些不同，一听就听出来了！更何况那群混混追你的时候还喊着大陆仔，我又不是聋子。”王昆笑着说道。

　　突然一阵手机铃声。

　　苏越做了一个抱歉的表情，接起了电话。

　　“苏越你在哪里？”林馨澜焦急地问道，“警察这边我已经糊弄过去了，你是怎么搞定这群人的？”

　　“阿……我一个学国术的朋友帮我搞定的！”苏越摆了摆手说道，“等下我自己回基地，我这里还有点事情。”

　　“你没事吧？哪里受伤了吗？”

　　“没事！能有多大的事，中单霍元甲！”苏越刚说完这句话，鼻孔上的血还在往下游。

　　“你真的没事？”

　　“真的！我这里还要谈点事情，等下搞定了，我会给你回电话的！”苏越安慰了林馨澜，把手机挂掉就塞回衣兜里面。

　　“看来你和林大小姐的关系真不错！”王昆坏笑起来，叹了一口气，“兄弟，有钱没，借我点急用！”

　　“人民币可以吗？”苏越将钱包丢了过去。

　　王昆一看全是人民币哭丧着脸说道，“哎，好烦啊，这周该怎么过！”

　　“你没工作吗？”苏越问道。

　　“怎么可能有啊！”王昆挑眉，右手食指指着自己的脸，“你看我这样天天打架的能有什么工作，再说了我是大陆人，又不是本地人，有谁敢要我！”

　　“是啊，有点麻烦！”苏越深深吐出一口浊气，想了良久，有些犹豫，“要不，你跟我一起去俱乐部，说不定……我能给你找个工作？”

　　“真的吗？”王昆走了过来，双手拍在苏越的双肩上，“如果真的能找到工作，我可真要谢谢你了！”

　　苏越抿着嘴唇，想说又有些不敢说，“这我可不保证百分百给你找到工作……毕竟我们俱乐部也不是白养人的，可能你过去也就做做清洁工的事情。”

　　王昆摇了摇头表示不介意说道，“没事，能找到工作就好了，反正我这人过日子就是这样，能多活一天是一天，能多潇洒一天就多潇洒一天。”

　　苏越有些讶异，“我给教练打电话让他来接我，我可是一个路痴。”

　　王昆笑笑，又拿出一根烟，点上。

　　拨通教练的电话，听到的一阵贱笑，苏越真不知道自家的教练到底是什么个人，一会严肃一会逗比，明明都快奔30的人了，除了在工作方面和比赛时候，他就像一个长不大的小孩一样。

　　“约炮完了？”

　　“滚！”苏越强忍着想要把手机挂掉的冲动说道，“教练快来接我，刚才我被人追了几条街，差点被人揍死！”

　　“什么鬼？你不是和林馨澜去约会了吗？怎么会这样！”孙励教练好奇道，“不会是情敌吧！”

　　“情敌你个大头鬼，他们明显就是追着我来打的！”苏越加快语速说道，“现在你先别管这些事情，等你来接我再慢慢详谈，我现在在……”

　　“西北路73号杂货铺！”王昆回答一句。

　　“我现在在西北路73号杂货铺！”苏越听到后赶紧对教练说，听到电话那头教练嗯了一声就关掉手机。

　　王昆从冰箱里面摸索了一下，发现只剩下最后一块面包，拿出来问道，“要吃面包吗？”

　　“不用，我吃过了。”苏越拒绝道，“你这边有纱布吗，你头上还有血，要不要包扎一下去下医院！”

　　王昆失笑道，“没事，我去洗洗再贴几个创口贴就好了！这种程度的伤还需要去医院吗？”

　　苏越摸了摸脑袋，“好的吧……看样子你经常和别人打架吗？”

　　王昆清理一下血迹，用创口贴贴上了伤口，撩下自己的刘海将创口贴掩盖，点了点头，“嗯，家常便饭！怎么了？”

　　“没什么，不过你这战斗力当保镖也能赚不少钱啊！”苏越随口说道。

　　“哈哈哈，话说你的名字叫什么呢？”王昆敷衍着浅笑，没有说话，突然听到门口一阵敲门声，走了过去。

　　“门开着呢，自己进来！”

　　“你是？”孙励踏步走了进来，看着眼前还沾染些血腥味的王昆问道。

　　“教练，喂，我在这！”苏越拖着疲惫的身体走了出来，“这是我刚交的朋友！”

　　“就是他救了我！”

　　“哦，多谢多谢！”孙励和王昆握手道谢，“不过现在到底是什么情况？”

　　“事情是这样的……”苏越开始和孙励攀谈起来，王昆看了他们一眼，走到窗台，继续在窗口吸烟。

　　过了良久。

　　“该死的，这群混混！”孙励愤怒地说道，“社会的残渣！”

　　“教练，我这朋友，你能帮他找到点工作吗？”苏越撇嘴说道，“他可是救了我呢？”

　　“嗯……我们俱乐部貌似还缺一个保安吧，你问他愿意这个工作不？”孙励思索了一下说道。

　　“没问题！”王昆从店里走了出来做出一个“OK”的手势，将烟头丢在地上，用力地踩了踩。

　　“反正能混点饭吃我什么都可以！”王昆简单收拾了东西，三个人就出门坐车准备回俱乐部。

　　出来一圈，屁事没做，差点被人揍，最后捡了一个保安回去，真倒霉！


第一百七十章 违约金提高！

　　“我已经和李筱钰说过了你的事情，刚好有个空缺，你现在就可以在我们俱乐部工作了，嗯……要提供住宿吗？你如果愿意降低一点工资，我们可以包住。”孙励坐在办公室里面说道。

　　“知道了！”王昆站起身来，“反正我家也没人住，就在这个俱乐部呆下来吧！一个月多少工资？”

　　“详情不知道，你自己去经理那里签合同，我在这里要和苏越谈点事情。”孙励说道，“往右边转那个办公室就是了！”

　　王昆点头，踏出了门。

　　孙励身体前倾，“苏越过来，这里我们要谈谈一点事情。”

　　“嗯？”苏越疑惑地问道，“什么事情？”

　　“签新的合同了！”孙励从抽屉里面掏出一沓订好了的文件说道。

　　“什么合同？不是刚签过了吗？怎么又签合同？”苏越觉得有些莫名其妙说道。

　　“你应该觉得幸运。”孙励耸了耸肩说道：“你的表现就现在阶段来说太亮眼了，我们俱乐部的高层商量了一下，发现一开始合同对你的违约金束缚好像低了点，只有100万，这样的话随便一家俱乐部只要付了这个价格，并且你愿意脱离我们战队，就可以远走高飞，所以现在打算将这个违约金抬高一点。当然，作为报酬，我们俱乐部那个抠门的李振隆先生已经提高了你的月薪。”

　　孙励伸出1根手指说道，“你现在的工资已经提高到了一个月1万人民币！”

　　“而违约金已经提高到了1000万人民币！”

　　“那感情好啊！”苏越眼睛有些发亮，虽然说他打比赛主要不是为了钱，而是为了荣誉，但是在这个社会里面，钱不是万能的，可没钱是万万不能的！所以这一提奖金上升，苏越的心还是有些欣喜。

　　更何况这是俱乐部承认苏越的实力才提升的工资，连违约金都已经到达了当今世界一流选手的基准线。

　　“签个屁啊，你傻吗？”孙励搓了搓手，“你觉得李振隆那个老抠门会给你这个一个大馅饼吗？”

　　“有钱拿，更提升了我在电竞这个行业里面的地位，为什么不签呀？”苏越有些想不通问道。

　　孙励翻了翻白眼说道，“你最近的表现不是很出色吗？从台北联赛杯到常规赛，即使你输了，但是你对线基本没真正输过几个人，简单的来说，你现在身价太低，而实力又很明显比身价高得多，这么一来别的缺少强力中单的战队就会争先恐后来抢购你！”

　　“哎哟喂，没想到我这么值钱？”苏越得瑟地说道。

　　“别打断我说话！”孙励狠狠瞪了苏越一眼，“违约金你知道是什么意思吗？”

　　“呃……不太清楚，反正很厉害的样子！”苏越傻傻地说道。

　　孙励双手抱头，他真的没见过这么傻的人了，“这么说吧。咱们俱乐部一开始合同上写的违约金，相当于大陆100万的人民币。在现在的电竞行业里面这不高，一点都不高，代表着你的身价保守估计就是100万人民币。而别人用100万把这个合约毁了，就能再花钱把你买走。”

　　苏越仔细摸索了一下问道，“这个意思就是Ggc战队的高层想要把我捆绑在这里，然后提高违约金，让别的战队不敢抢走我？”

　　“没错！”孙励露出孺子可教的表情说道，“他们就是想要让你签这个卖身契，以后你就任由他们摆布了！如果你现在不让他们抬高违约金，你可以在觉得Ggc战队不合适的时候去挑选其他战队，有很多自由的选择。但如果你把违约金抬的太高，让其他战队无法强势到直接去买你的时候，你就只能苦苦等转会期间去转会，可是呢？到了那个时候就得完全看俱乐部的脸色了！”

　　“不过，教练啊，你也是给俱乐部打工的，为什么要告诉我这么多！”苏越附耳问道，偷偷往门口看，生怕有人窃听。

　　“呵呵，就这个战队？”孙励摇了摇头，“我做教练是为了赢！不是为了赚钱！说句实在点的话，我也是给俱乐部打工的！但是我为什么要这么卖力给他打工？更何况我在这里还处处受限！不过我先把狠话放在这里了，在这个世上没有永远的感情，只有永恒的利益！”

　　“现在李振隆还绑不住你，所以会好声好气的对你说，提高你的薪酬，还有奖金，他们只会挑好话说。但等俱乐部成功搞定你，那么你就算是想跑也跑不掉，那个时候，他们想怎么弄，你都没办法！我想八成李振隆在赛季末帮助你封神炒作起你，最后肯定把你大价钱卖给其他战队！”孙励不屑地说道，“之前他就这么做过，把好几个核心卖掉，多卖一个又怎么样，这种伎俩他做了不知道多少次！”

　　“我奉劝你，违约金最好控制在一定价格上，也是为了你以后转会自由考虑，如果真把自己的卖身契交给了俱乐部，他们想送你去哪就送你去哪！千万要慎重考虑啊！一定要给自己留条后路！”孙励敲打着桌面语重心长地说道。

　　“那我该怎么办？”苏越皱眉问道。

　　“我已经帮你重新拟了一封合同！”孙励笑着说道，“怎么说你也是我挖出来的选手，怎么可能就这么让你葬送在这个俱乐部里面，亏我还以为他们雄心壮志东山再起！”

　　“违约金调到500万，这个价格，我想如果你实力强一点，做到爆炸表现，不少战队还是可以掏的出来！”孙励又说道，“不过这样的话，我月薪他们肯定给不了一万一个月，所以我降到了8000元一个月，但是！合同时间我们设置一年还是半年？”

　　“半年！”苏越脱口而出，“如果在S5里面，我们战队成绩不太好我就可以在S6季前赛就直接跳槽了，若是签一年的话，我至少要到S6春季赛结束才能跳槽。”

　　“但是俱乐部成绩不错的话，半年后我会考虑续约！”苏越接着说了下去。

　　“嗯……我会多多考虑的！”孙励凝眉说道，“不过我不知道俱乐部愿不愿意接受，你现在先去和Dream双排练练中野联动，我再仔细想想！弄好了，你再来签名！”

　　苏越点点头，就踏步离开。

　　孙励在纸上圈圈画画，重新拟定，接着拿出另外一张纸构架整个战队的战术。


第一百七十一章 乱套了！

　　距离苏越离开办公室已经两个小时，训练室里面闹哄哄地打排位，只要遇到一点小失误就会怒爆粗口。

　　“呼……”金皓煊（Dream）深吸一口气，刚才他和苏越打了好几次双排，表现都不尽如意，几乎每次都把握不到机会，或者说两个人的配合还是存在着一些问题。

　　问题关键还是两个人交流不到位！

　　金皓煊的意思不用语言表述是很难让人理解，毕竟两个人出生环境不同，一个是中国，一个是韩国，其次光凭语言也很难好好沟通出双方的心思，默契是一种很难用语言诉说的感觉。

　　这样会导致即使两个选手操作再好，也终究会止步于此。

　　沟通实在是一个难点啊！

　　真不知道那群3+2战队是怎么交流的，如果一个AD是韩国人，辅助是中国人，几乎没有办法好好沟通，就看现在，金皓煊个人的操作相当不错，苏越实力也很强，可是两个人搭配起来根本没有1+1的效果反而更弱了！

　　比赛上，虽然有好几场比赛，两个人做出了亮眼的配合，可问题就是这配合是全凭直觉潜意识地去配合，所以很被动，而现在想要化被动于主动实在是太难了！

　　化学反应啊！队伍需要良好的化学反应！否则的话遇到真正的强队还是要遭殃。

　　“苏？”金皓煊突然开口说了一个字，“我们……韩国……”

　　可能是用中文交流太困难了，金皓煊还是跟翻译交流了一下。

　　翻译皱着眉头仔细聆听起来，对着苏越说，“金选手的意思是，在他们韩国有一种土办法，可以让两个选手的磨合增强，可是这个土办法在本土选手里面很有用，但是两个不同国家的选手用起来不知道效果怎么样！”

　　“什么办法？”苏越有些好奇地问道。

　　“金选手说，可以从生活的一点一滴做起，尽量去了解对方！在生活上做到一定的配合，那么打比赛的默契度也会随之上升！所以他们韩国有很多选手为了培养这种比赛感情，都会安排两个特定的选手同住一个屋檐。”翻译一丝不苟地翻译道。

　　苏越一听就明白了金皓煊是什么意思，那就是假如两个队员现实生活中关系越好，那打比赛的话，配合默契度也就越高，这也意味着要从生活开始逐渐进入比赛，就是建立一个良好的默契圈，或者说是羁绊。

　　“具体应该怎么做？”苏越凝眉问道。

　　“睡一张床，建立良好的感情基础……”

　　“我拒绝！”苏越想都没想就说了，两个大男人为了建立这种默契居然要这么做，只要是个喜欢女性的男人恐怕都要拒绝吧。

　　“那我就没办法了！”翻译如实翻译道，金皓煊也做出无能为力的样子。

　　就这样两个人继续双排下去，苏越是借了金皓煊在韩服的小号，两个人战绩并不是很好，5局只赢了2局，配合稀烂无比。

　　主要是王者组里面确实难打，金皓煊的大号是韩服王者组99名，很快就要掉出王者组了，而小号则是超凡大师组399名。

　　不过Dream在韩服里面确实有名，Rank十大野王之一，他要位置的话，大部分人都愿意交出来，所以苏越每次都能顺利拿到中单位。

　　可是明明之前的世界里面没有Dream这号人！

　　苏越有些后怕，因为现在的英雄联盟游戏史已经出现了偏差，至少在之前世界里面台湾联赛是没有Ggc战队的，而Dream更没有听说有这号人。

　　自己这只蝴蝶果然起了很大的效应，而从孙励那边小道消息得知，在不久的几周里面，金属大师和船长就要被削弱了。

　　而记忆里面，之前世界里面打到S5的时候，可没有把这俩英雄消弱！

　　这么一来，就说明了……在这里历史是可以改变的！

　　不对！这里的历史本来就不对！按道理LPL战队里面很多队伍都已经重组了，而SSW和SSB也因为韩国俱乐部改革，不能一家以一家公司的名义设2个战队在一个最顶级的联赛里面，所以在之前世界里面是解散的！

　　而现在！苏越从网上所查到的信息来说，现在LPL最有可能进入S5的3支队伍是WE，皇族，IG，而OMG也紧咬着IG不放，所以很有可能会是一种群魔乱舞的状态。

　　韩国OGN联赛就更可怕了！

　　现在的情况对于苏越来说已经乱套了！

　　更可怕的一点是，WE战队拥有着明面上最强的选手，而皇族的也拥有着很可怕的战斗力，最巅峰状态下的俩支队伍所爆发的能量必然恐怖，那么这么一来，这场大乱斗一样的S5可能是百鬼夜行！

　　问题也随之而来，如果WE是最强的一代组合，那么SKT到底是S3的那套阵容还是记忆中S5的那套阵容？

　　这就是让苏越害怕的地方，未来的不可预知性！

　　不过从脑海里面的资料来看，WE更是豪华到拥有着6位世界公认的世界级选手，草莓，厂长，诺风，微笑，卷毛，兮夜！这一次S5应该他们能够夺冠吧。

　　兮夜为什么会被称为世界级选手是因为这个世界里面的靠着IEM的世界亚军而一战封神，在世界舞台上展现了自己的实力，故而一战就公认成为世界级选手。

　　虽然WE在世界战队排名里面落后于夺了2届亚军的皇族，可是依旧是傲视群雄的世界战队第四名！

　　苏越现在放下杂乱的心，总而言之，在LMS联赛里面先要拿下S5入场券，拿到资格！再去想后面的事情。

　　等了9分钟的匹配时间，苏越和金皓煊总算排位到了一组选手。

　　金皓煊和苏越进入状态，上来就拿下了中野位置，他们这一局要接着训练，至少两个人要主动做到中野联动，而不是靠着直觉被动做出联动。

　　可是结果还是非常惨淡，虽然金皓煊在反野上做到了极致，而苏越也是在对线上做到了碾压，可是配合起来还是有些渣或者说是不能做到心有灵犀。

　　简单的来说吧，每当金皓煊上去突然闪现控制对手的时候，苏越总会慢一拍，或者说没有彻底放开信任，总是处于一种将信将疑的状态，这导致两个人总是打不出亮眼的配合，要么苏越慢一拍，要么金皓煊慢一拍。

　　结局虽然不错，但是训练内容一点都没有提升，两个人还是那种状态，做不到游刃有余的配合，这让接下来孙励可能展开的战术都要更变。

　　要知道Ggc战队是要以苏越为核心打造出一个全新的战队，这么一来打野的要求就必然要高于一切，做不到神配合的金皓煊，肯定要成为成为队伍另一个累赘。

　　虽说在比赛里面，最让人安心的就是金皓煊和苏越，但是安心是一码事，打出更高的配合，才是让一个战队质量上变化的关键，所以无论如何，两个人的磨合是现在Ggc战队里面最重要的事情。


第一百七十二章 明扬退役

　　不知不觉，一周的训练就这么过去，经过不错的磨合，苏越和金皓煊之间的配合总算是上了一个台阶，接下来他们迎阵的战队是重组的黑色亡灵Bud战队。

　　现在北骑他的影响力彻底在台湾LOL界变淡，至少没有之前的他这么充满人气，毕竟那次挂机所带来的负面影响力太大了，并且他本人已经退出了黑色亡灵这个战队。

　　所以这局游戏苏越对阵的中单是黑色亡灵在路人局里面找的一个中单路人王，以自由选手的身份签约。

　　因为转会市场已经关闭，所以黑色亡灵是没有办法转会有实力的选手所以只能在路人局里面找一个选手签约，不过据说这员新入职业界的中单选手实力确实不错，韩服里面是王者组73名。

　　当然，最后Ggc战队凭借着磨合能力上滑的选手轻而易举就拿下了2局比赛，获得了第二场胜利，这么一来Ggc战队总算是进入了正轨。

　　刚刚跌到第五名的Ggc战队再一次超越了万年老四神封影仙的战队。

　　唯一叹息的一点就是Ggc战队的下路还是那副萎靡不振的样子，柯恒的实力一般，所以局限了下路的上限，他太过平平无奇，纯粹就是走个场子，打团也打出一定输出，却总做不出凯瑞的表现。

　　至少比明扬处于梦游状态来得好多了。

　　不过对此教练孙励可能还是有不满，毕竟他对Ggc战队可以说用了不少心血，凭借在SKT二队当助理教练的名望，连蒙带骗把Dream带到了Ggc战队。

　　中路的苏越也是他一手从大陆里面找出来的，上单宁佳诚在这个版本总算是恢复了自己应有能力，至少台服上单暴力凯瑞已经在比赛场名副其实了。

　　这么一来上中野可以说都已经到了一种很强的境地，并没有人们所说的这么不堪，这也是他们能够牢牢抓住机会，不跌入联赛中流的原因。

　　可以说孙励是拥有着雄心壮志的！但是下路这两个搭配，中庸有余而霸气不足，看起来Ggc战队的短板最后还是要关乎下路的上限。

　　柯恒也知道自己在比赛场里面只能做到这种程度，可是无论他怎么弄，他的实力就摆在那里，虽然没有明扬的缺点，可是他的实力真心在整个LMS联赛里面顶多算中流。

　　作为C位，平庸就是一种罪。

　　所以孙励最后还是在满天下地找ADC，不是他这个人很完美主义，而是所有的比赛都是这么冷酷无情，你强就有很多人争先恐后的引入你，你弱，估计是什么人也不愿意去瞧上一眼。

　　现在Ggc战队名义上说是明扬和柯恒打轮换，可是明扬其实早已经被孙励打入冷宫，给了无数次机会依旧是这副样子，恢复不到台北联赛杯的状态，现在明扬和孙励之间也只有感情牌可以打打。

　　然而明扬根本不会打感情牌，没有敢向教练请求上场的机会，而这么一来，两个人的关系随着时间越发平淡，距离不能上场比赛的俩周以后，明扬每天都在刻苦练习，但是又惧怕着上场比赛不能打出自己的操作，现在他已经走入了恶性循环。

　　打完Bud比赛，回到基地，明扬正式提出了退役请求！没错！是退役，而不是离开，如果是离开那么就意味着其他战队可以签约他，而退役的话，就属于永久性离开赛场，除非他本人愿意复出。

　　在一片沉寂之中，孙励和明扬走入办公室。

　　“为什么想退役了？”孙励有些伤怀地说道，“留在这里不也是能拿工资的嘛！说不定以后你还能上场比赛。”

　　“我已经接受不了现在的自己了。”明扬低着头，不甘心地握拳说道，“努力付出却得不到一点点的回报，教练……我想退役了！”

　　“你还年轻！你还有机会！”孙励知道是他让明扬得不到上场的机会，可是就明扬的状态而言，让他上场打比赛就是让战队陷入万劫不复的危险，这是一个很难抉择的问题。

　　“教练，我已经放弃打比赛了，你不用担心我会投入其他战队的怀抱！”明扬有些激动地说道，“我要离开这种比赛，我宁愿去打Rank，我也不要继续打比赛了！”

　　“我要退出这个该死的游戏！”明扬说完最后一句话，低沉地说道，“我想走了……教练，放我走吧！”

　　孙励知道已经劝不动明扬了，而且这个结果也是他一手造成的，只能轻轻地点了点头，拿出一份单子，这意味着从今以后明扬就属于自由选手，他想退役就退役，想加入其它俱乐部就加入其它的俱乐部。

　　“谢谢……”明扬红润的眼眶流下晶莹的泪水，其实……他真的一点都不想离开赛场，而他……现在却只能黯然离开。

　　签完这份协议，这也意味着Ggc战队正式步入柯恒首发的阶段，背着自己零丁的行李，里面放着一件ID为YM的队服，这也是他在Ggc战队里面最后的回忆。

　　别了……Ggc战队！回头看了越来越远的俱乐部，依稀只能见到轮廓的时候，明扬头也不回地离开了。

　　“明扬你去哪里？”王昆坐在保安室里面对着离开的明扬问道。

　　“我要回家了！”明扬强行露出微笑，“比赛有些辛苦……我要回去了！”

　　“哦，那你走吧！”王昆挥手示意，打开了大门，看着明扬一步一步离开，灵动的耳朵却听到一阵微微的哽咽。

　　再见……Ggc！我曾经最爱的俱乐部！明扬握紧自己的拳头……可惜挥手来不及告别……

　　是夜，11点时分。

　　Ggc战队明扬选手正式在微博上发言，宣布自己的退役。

　　明扬：谢谢各位粉丝们对于我的大力支持，可是，退役就像一阵风，突然，他就来了，我在比赛上的表现不佳，是我退役的根本原因，嗯……从今天开始我就正式退役了，希望各位粉丝接着这么大力支持我！我也衷心的希望Ggc战队能够打出自己的风范，踏步进入S5，我最爱的战队啊！加油啊！（此处省略几百字的退役感言，省的你们说我凑字数。）

　　随后五分钟，Ggc战队官方微博发布感谢。

　　Ggc战队：明扬选手一直是我们俱乐部的主心骨，他这一次退役，对此我们感到十分的遗憾和抱歉，我们很感谢明扬选手在一个赛季里面对我们战队的贡献，他也是我们台北联赛杯夺冠不可缺少的因素，挥手来不及告别，希望你能在自己的事业上再接再厉！加油！

　　Ggc、YM退出游戏。


第一百七十三章 和WE俱乐部的训练赛？

　　次日上午……

　　“王昆你怎么有空来打这里了！”苏越敲击着键盘问道，他一大早就和金皓煊在双排，战绩今天来看还算不错，拿了三连胜。

　　这局是第四把，运气不错，排位到了实力挺强的队友，躺了。

　　王昆左手往电脑旁边甩了一包烟说道，“今天我上夜班，所以来这里打打游戏。”

　　娴熟地开机，随后就拿出一根烟，作为一个烟迷，他时刻都离不开烟，虽然他现在才只有19岁。

　　“诶哟，要不咱俩来局双排，打这种王者局我头都要炸开来了！”苏越兴致冲冲地说道，“话说我已经好久没直播了，想来几把直播！”

　　王昆笑笑，“好啊！不过我在这里的小日子可真不错，也就管管大门，在基地里面睡完觉就可以打游戏，还不用钱，比网咖的配置还要好很多，简直太爽了！”

　　“哈哈哈！比我爽多了！我还要打训练，一天到晚都是排位，快玩吐了！对了！你上什么服务器？台服，韩服，美服还是国服？”苏越问道。

　　“国服，雷瑟守备有没有号？”王昆打了一个哈切，刚刚起床的他还有些犯困。

　　“有号！来战！”苏越笑道，“你在雷瑟是什么段位？”

　　“最强王者。”王昆深吸一口烟，吐了出来说道。

　　“哦……最强王者啊……”苏越先是淡定地说了一句话，马上就站了起来，失声道，“我类个去，最强王者？”

　　“怎么了？”王昆失笑道，“我是最强王者怎么了？我也算是老玩家了，要知道我玩这个游戏也挺疯的，打完架我就打游戏，就这么玩，不知不觉我就打上最强王者了。”

　　“我靠……这么轻松？您老真的天赋异禀！”苏越有些讶异，虽说雷瑟守备这个区没有艾欧强，但也是一个大区，打上最强王者的玩家去艾欧尼亚也至少能打上超凡大师吧！

　　“我雷瑟号只有钻石，咱俩看来是不能双排了！”苏越耸了耸肩说道。

　　“别急，我有一个雷瑟守备的王者号！”宁佳诚转过椅子说道，“王昆，没看出来啊，你还深藏不露啊！居然是个最强王者，如果说起来你可以和我们一起打比赛啊！”

　　“只是爱好，并没有打算转职业！”王昆笑着说。

　　“工资比保安多一倍，而且……可以天天打游戏！”苏越在旁边嘻嘻笑道。

　　“我累个槽，打这个游戏这么赚钱？”王昆惊疑地问道，“我记得打游戏貌似是不务正业吧！怎么现在这么赚钱了？”

　　“这玩意现在不叫游戏，叫电子竞技！”宁佳诚果断打断了王昆的话，打电竞的人最讨厌别人说这是游戏，因为常常被一些自认清高的人所歧视。

　　“也就前几年，电竞的地位在逐渐提高，虽然还没有老牌体育竞技强，现在也挺吸金的，看你实力强弱来决定工资。”宁佳诚指了指自己说道，“像我，春季赛因为打的不太好，月工资只有5000，现在已经提高到8000了。”

　　“好吧，教练在哪里，我要打职业！”王昆本来就是因为找工作困难才投靠到俱乐部的，有的玩还有这么多钱赚，那何乐而不为呢。

　　“别急，你如果实力不好，还是不要打职业了为好，不仅教练不要你，就算你强行靠关系打了比赛，还会因为战绩不佳给雪藏。”宁佳诚拉住了王昆的衣角说道，“至少你要证明自己的实力才能进入我们职业圈。”

　　“那不简单，怎么证明？Solo还是打Rank？”王昆大大咧咧地说道。

　　“看来你还真有几把刷子，我去喊教练，让他看看你实力如何，最近我们战队确实挺缺一个实力派的选手，如果你实力一般，也可以作为我们的替补！”宁佳诚看到王昆没有退缩的样子，也就站起身来去喊教练了。

　　“你还挺有自信的！”苏越的双手摆在椅子俩边，惊讶地说道。

　　“可不！虽然我很少看你们职业圈的赛事，但是对于WE俱乐部的微笑和皇族的Uzi我还是蛮佩服的！”王昆俯视着坐在椅子上的苏越，“佩服归佩服，虽然没和他们交过手，但我觉得我的AD并不一定比他们弱！”

　　“你打AD位置的？”这时候苏越就傻了！他们俱乐部刚送走了明扬，突然保安告诉他们自己是专业打AD还是雷瑟的最强王者。

　　就问你慌不慌？

　　反正苏越已经愣住了，“你知道明扬退役这个事情嘛？”

　　“他退役了？”王昆有些奇怪，“昨天晚上我看到他离开俱乐部了，他说他想回家了……怎么会是退役？”

　　“好吧……反正你现在想要拿首发位置还是挺简单的，柯恒吧……反正各方面都有些因素，他可能坐不稳首发这个位置。”苏越微眯眼睛说道，附耳说道，柯恒就在他们旁边打Rank，这种事情还是小声点说比较好。

　　孙励是一个控制欲望很强的教练，如果柯恒是李振隆送来的，只要有人能够威胁柯恒首发的位置，孙励肯定一点都不犹豫，快刀斩乱麻，马上就让柯恒去打替补位。

　　“哦？王昆你也打英雄联盟？”孙励站在门口对着里面的人说道。

　　“嗯……”王昆点了点头说道，“教练，我想打职业，怎么个证明法？”

　　“简单！台北联赛杯里面我们是冠军，这个赛事含金量不错，我拿到了和WE俱乐部的训练赛，我的要求不高，只要你在和微笑对线的时候，补刀不弱后，你就能打职业了！”孙励虽然口头上说着要求不高，可是真说起来这个要求很难！

　　要知道微笑可是典型的补刀狂魔，前期补刀能力强换血不弱，对手如果不是很强，对线可以直接打爆，如果水准不错但也会在微笑补刀下拉开装备差距，教练阿布也熟知微笑这个人后期可怕的操作性和意识，所以WE俱乐部基本上是全队是保护下路发育，后期团战四保一的战术。

　　这也意味着王昆要面对厂长永无止境地Gank，并且厂长是肯定要在下路做满视野，所以对线上补刀想要持平很显然非常困难。

　　“没问题！”王昆点了点头。

　　“训练赛的时间是明天，简单的BO3比赛，希望你们所有人都珍惜这次机会！”孙励大声对着所有人说道，“和WE俱乐部比赛，你们不要有什么心理负担。”

　　“反正输赢都是对我们有利的！赢了是证明我们实力不弱！输了我们就要加倍努力！这是一次宝贵的积累经验的机会！有没有问题？”

　　“没问题！”


第一百七十四章 艾克打野！

　　距离和WE俱乐部的训练赛还有1小时，所有的选手都已经蓄势待发。

　　“和WE俱乐部首战先让柯恒上，王昆你先作为替补上场！”孙励在一旁解释道，“我们战队以中路为核心，所以Dream从今往后我要求你不要动不动就要去下路保发育，中野联动是我们现在最重要的武器！与其浪费你的时间仅仅只是去做一个保护作用还不如让你和苏越一起联动组成一个战队节拍器。”

　　Dream皱眉，翻译在旁边低语道，听完后他重重地点了点头。

　　作为一个好战派打野，他是最讨厌做这种无意义的事情，但是为了战队他也不得不强行保下路，现在教练明确要求他不要去帮助下路，也很合他的口味。

　　“接下来，你们注意的点就是，针对下路！”孙励双手环抱说道。

　　“针对下路还不是要去下路吗？”苏越帮着Dream疑问道。

　　“不不不，你理解错了！保下路是指保护下路发育，让我们下路能够茁壮成长，而针对下路则是不仅仅做到这个方面，更是要去对付对手的ADC，将他发育停滞！”孙励说道，“你们想想看！微笑是WE俱乐部最强的凯瑞点，他团战作战是一个相当奸滑的选手，总而言之，WE俱乐部是以下路微笑为核心的战队，针对敌方核心做出限制才是我们胜利的关键！”

　　“如果对手保护下路并不是很完善，那么我们就无限针对对手下路，阻止他的发育！”

　　“但是！还有另外一种情况，假如他们最爱惯用的阵容无非就是中路卡牌带下路节奏，上路稳健发育抗压为主，打野环绕下路做出一系列举措，这么一来他们在比赛里面是彻彻底底想要保住下路，这样我们就没必要去针对下路，而是B方案！”孙励又说了另外一种情况，“针对诺风或者是对兮夜进行针对！”

　　“兮夜不是还在二线队吗？”苏越疑惑地问道。

　　“就在不久前，兮夜已经提升到一线队的中单替补了！”孙励回答道。

　　“教练你的意思是，要么是针对对手的核心点，要么就是针对对手的弱点？”宁佳诚在旁边问道。

　　“没错！对手的薄弱点明显就是中路，无论是诺风还是兮夜在如今来看都有极大的弊端，诺风的操作已经远远不及当年的水准，是WE天团里面实力下滑最明显的一个选手，而兮夜容易上头，极其容易被Gank，只要打野选手不留神，他就可能会浪一波被我们抓死。”孙励嘿嘿一笑，“上路你们是知道的，稳健到夸张，而且还是拥有一血莓的诅咒，我们犯不着这么针对上路。”

　　“其实我最担心的就是对手的打野厂长……”孙励皱眉说道，“这个选手的心思我猜不到，是一个看似是团队型的打野又拥有单独凯瑞能力，按照我的推测，他对付强队从来都是以保护下路控制视野，打弱队就是反野各处Gank，有点未知性，总而言之，我们没必要抱着一定要赢的信心去打比赛，记住，我们是去学习WE俱乐部的经验，能赢固然好，输了也无大碍。”

　　“时间已经差不多了，开私服吧，王昆准备一下你的比赛ID！”孙励看了手表说道。

　　“嗯。”

　　所有人开始创建私服，准备好自己的ID，每个人都开始准备自己的符文和想要使用的皮肤，因为每次开私服都是会清空数据，所以至少还要用5分钟去准备。

　　不一会儿，房间里面突然多了WE俱乐部的选手，迎面而来的齐刷刷整齐ID，作为替补选手的兮夜只能在旁观区里面。

　　当然，王昆作为替补也是在旁观区，不过他这个ID有些古怪，像是致敬微笑，又像是在嘲讽一样。

　　Ggc、kuqi

　　哭泣？

　　微笑看着这个ID有些哑然，但还是一副面瘫样，双方选手都开始准备符文。

　　没过多久，双方的人正式进入训练赛，这场WE的阵容是上单草莓，中路诺风，打野厂长，AD微笑，辅助卷毛，天团最强版本阵容，让苏越有点压力。

　　这可是S2的荣光……

　　也是他曾经的信仰……

　　双方的教练开始BP，作为蓝色方的Ggc战队成功占足了便宜，先禁了探险家EZ致敬世界第一EZ微笑，WE这边简单粗暴就禁了船长。

　　孙励做足了功课，虽然在苏越的脑海里面诺风在他之前的世界里面是从S3退役的，但是这个世界里面诺风多了2个赛季的征战，技术下滑，但是意识明显上升很多，对于刷子类的英雄已经完美掌控。

　　所以发条奥莉安娜，孙励是不打算交给诺风。

　　第二BAN发条魔灵！

　　WE这边还是很简单，BAN掉了金属大师。

　　Ggc这边最后一个BAN位给了蜘蛛女皇，不过他们还是不太了解厂长这个人，他是不太喜欢使用这种硬度略低的打野。

　　WE最后一个BAN禁的很果断，没有放出苏越的亚索，这么一来明眼人都看出来诺风要拿出自己的招牌好戏卡牌大师。

　　选英雄开始，上单宁佳诚先抢了金克丝，柯恒唯一一个有凯瑞能力的英雄，在AD方面，台湾选手大多数人都非常善用金克丝这个AD，也不知道是什么原因。

　　WE这边很果断，他们的核心是微笑，所以微笑不出意外大多数都是最后一个选择英雄来做出选择。

　　他们拿下挖掘机和风女，风女保护AD的能力众所周知，所以这局游戏应该还是以微笑为主的阵容。

　　Ggc战队这边拿了艾克打野，辅助则是牛头酋长，阵容还算不错，不过WE俱乐部可能没想到Dream会突然拿出这么一手艾克打野。

　　“你什么时候练的啊！”苏越有些讶然。

　　“我一直都会这个英雄打野，只是很少玩，我这局不想拿酒桶，所以拿出来艾克秀秀，反正教练也不会说我什么的！”Dream用韩语说了一大串的话，旁边的翻译有些来不及，只能一点一点吐字。

　　“厉害！”

　　选到最后双方的阵容Ggc战队上单是剑姬，苏越则是掏出了皎月女神，打野艾克，辅助牛头，AD金克丝，阵容不错，前中后期都不算弱。

　　WE俱乐部这边就是保下路并且要输出有输出还有一个能够开团的前排阵容，上单人马，中单卡牌，打野挖掘机，AD薇恩，辅助风女。

　　双方阵容在后期的话，WE俱乐部可能占优一点，而微笑本人的发育能力也是超强，卷毛还用风女保护，所以说这局比赛抓下路已经没戏了。

　　这么一来针对点就是对手的中路了。


第一百七十五章 下路被碾压！

　　玩得好的卡牌叫做牌神。

　　玩得不好的卡牌叫做卡神。

　　当然把卡牌用到登峰造极的也就只有诺风了，即使他的操作下滑明显，没有当年那么犀利，可是！他在赛场上的经验可以说是无人可及的。

　　虽然现在诺风的卡牌从落地金身变成了落地生财，但是不可厚非的一点就是，曾经用卡牌在国内封神的也只有诺风了。

　　所以作为对手的苏越，这一局当然拿出卡牌非常讨厌对付的一个英雄。

　　AP刺客，杀神皎月。

　　比起黑玫瑰绽放瞬间秒杀的诡术妖姬而言，皎月女神拥有着不俗的爆发能力，也补足了后期妖姬疲软无力的缺点。

　　但这并不代表皎月女神没有缺点，这个英雄主要问题就是AOE技能很多都有局限性，伤害技能Q技能命中率低，其他技能更是要去靠近对手才能触发，而作为一个C位最忌讳的就是肉搏战。

　　因为这代表着是一次性的作用，如果时机拿捏也就算了，但是拿捏的不好，皎月女神在团战里面就只能做到1换1然后宣布报废。

　　双方进入游戏，因为互不了解，也没有准备什么套路，1级团打不起来，作为蓝色方的Ggc战队，这局艾克很有想法选择了蓝BUFF开局。

　　这是一场常规对线。

　　双方下路其实遇到哪个强势点的组合八成都要换路，可是俩边的组合都不强势，都偏保护型，所以都没有选择换路。

　　上单剑姬VS人马，作为激进派的宁佳诚，换血非常频繁，动不动就要上去打一套，可是草莓很稳，你不来上来，咱们就和平补刀，有机会换换血，你上来嘛……反正兵线在我这里，你还要吃几下兵的普攻，换血也不亏。

　　所以上路打得很激烈，可是宁佳诚虽然秉持着先下手为强的目的想要借助自己被动组合Q技能前期有着不错的伤害换血，却忘记了1级的小兵伤害一个很低，但是一堆兵线组合起来的一击就是一个英雄的普通攻击，在前期还是很难接受的。

　　长此以往，上路就出问题了，人马的血量一直很健康，剑姬的血量就有上下不稳定，厂长就对上路有想法了，至少要摸掉你剑姬一点血，让宁佳诚吃点苦头，交个闪现也不错。

　　蹲了将近5秒，发现没有机会，厂长就准备去打一个螃蟹，这路上恰好遇到了艾克。

　　两个人几乎是相视一笑，然后就背身离开，厂长是因为本身稳健，毕竟艾克后面的皎月女神可以直接支援，而卡牌大师支援的话，挖掘机和卡牌是分散的，而对手中野是在一起，这是很危险的。

　　艾克走则是因为前期如果和挖掘机拼一波，艾克还是很伤的，就用打野来说，艾克打野有些伤血，还有些耗蓝，所以前期拼一波，挖掘机回头可以安然打野，而他可能就要回家一趟，明显就是划不来的一笔账。

　　中路对线，卡牌前期压制皎月一头，这是无可厚非的一件事情。

　　卡牌手长，赖线，前期基础伤害挺不错，靠近不了卡牌的皎月女神只能白白被耗血，不过到了6级，皎月女神就要处于绝对性优势了，所以诺风对于线的控制很固定，尽量让皎月女神亏兵的经济。

　　吃下一个炮兵，皎月女神的等级提升到了4级，与此同时3级的艾克已经摸索到卡牌的后面。

　　苏越在兵线上处理得很到位，对手控线再狠，随着自家的兵线越多，推线速度也会越难控制，但是苏越的补刀已经落后了7刀，这也让他有些尴尬。

　　一个防护罩从卡牌后面闪出，而诺风的前面还有一个皎月女神虎视眈眈，后面扑着一个艾克，保险起见，诺风还是交出了自己的闪现，直接穿掉了艾克的W技能。

　　艾克即使打了一套技能，但是伤害不足，只是帮助苏越换了一波血。

　　当然诺风是不会白白挨打，也甩了一套技能，这么一来，艾克就要被这波换血打回家，这波Gank不亏也不算赚。

　　打野回家换一个闪现。

　　如果厂长抓住这个机会，抓到一个人的话，Ggc战队就亏了，但是厂长只是在刷野，没有去抓人，所以艾克这波回家，并没有影响战队整体节奏。

　　可是下路却莫名其妙被薇恩组合风女打出了一个治疗。

　　对于世界顶级的AD而言，柯恒还是太嫩了，微笑将换血控制到了一种出奇的境界，让柯恒处于一个游离的血线，为了吃经验拿经济，柯恒是肯定不会回家，所以微笑第二波换血就直接打出了治疗。

　　可是微笑的血量却丝毫没有减少，风女的护盾交的恰到好处，每次换血金克丝总是打掉护盾却从根本上造成不了多大的伤害。

　　血量是压倒性的胜利，唯一可以一看的就只有补刀，但是显然柯恒的补刀也是很快就要落后的，如果这波他被打回家，微笑的补刀至少能拉开5~10刀，但是如果不离开，第三波的换血，微笑再逼出一个闪现的话，厂长是必然去抓一波下路。

　　柯恒抉择下来，选择回家，留下一个莫甘娜在前面吃经验。

　　到头来，还是下路问题最大！孙励摸了摸自己的下巴，看着这局游戏，根本问题还是在于下路这个点，如果被对手当成一个突破口的话，Ggc这边肯定是要完蛋。

　　“对中路加大压力！”孙励指挥道，“对手的压力给足了我们下路，那我们尽量把中路当做一个突破口，尽量给他们压力，让厂长无暇管理下路！”

　　听到教练说话，队员们找到了主心骨，可是没有了闪现的诺风玩得非常猥琐，比较难补或者说可能会有危险的刀干脆就放弃了，多次游走在中路的艾克找不到机会就转而找寻其他机会。

　　然而下路的情况还是不容恭维，倒霉蛋柯恒刚刚回家一波再来到线上，愣是又被一套打，直接就懵掉了。

　　这是把薇恩当卢锡安来玩了吧？这么凶！有点狠啊！

　　其实不是微笑凶，对手的控制技能打不到他灵动的薇恩，就很难对他造成实质性伤害，加上有着风女的保护，他可以尽量做出夸张的表演，如果是遇到那种偏无脑的辅助，微笑打死都不敢这么玩。

　　说到底还是莫甘娜的Q就像是摸奖，摸到了，微笑就难受，可是摸不到，微笑就是干！不会怂！

　　这也是世界级ADC的共同点，他们的走位非常飘逸，而走位好就代表着摸奖难度高！如果是一般的ADC，Teasy的莫甘娜Q至少也能摸到几下，但是遇到世界级的ADC，摸奖难度就会变得很难。

　　关键还是实力差距啊……


第一百七十六章 辅助人选待定。

　　可能有很多人会对苏越为什么放出对手招牌英雄卡牌大师而感到迷惑，但是苏越却熟知一点，面对过Tozy，西门夜说等等人的卡牌之后，对于这个英雄，他已经有了不俗的见解。

　　打了这么多人的卡牌，如果还没有一点对付卡牌的打法，那么只能证明他太蠢了。

　　至少从怎么对付这个英雄，他已经有了心得。

　　简而易见就是拿高爆发的英雄，卡牌大师对于这种英雄是完全没辙，毕竟真要算起来，卡牌大师也是一个脆皮刺客，但是在刺客里面，卡牌是特别需要装备的英雄，但这也是所有刺客的一个通病。

　　装备好，能秒人。

　　装备差……能送头。

　　诺风的比赛经验丰富，他早早就猜到了对手会带一个传送来应对他的大招，比起其他中单愿意带上一个传送使卡牌变成双支援的英雄，他更喜欢带幽灵疾步。

　　因为这个技能大大增加卡牌在团队里面的存活率，让他成为魅影中的刺客，飘逸优雅更带着一丝从容。

　　对此，苏越表示很棘手，毕竟皎月女神这个英雄没有控制，其次他带的是传送，所以真正打起来，卡牌大师只要愿意一直窝下去，他是没有机会的。

　　但是！卡牌没有闪现，让Dream的心又灵动起来，他们两个打了不知道多少次的双排，两个人的默契总算是比之前好多了。

　　Dream打了一个正在路上的信号，蹲在紫色方四鸟那边的河道夹层上方，这块区域，厂长是不可能做到视野的。

　　他们可是保下至上原则。

　　Dream微微翘起嘴角，他知道，等到皎月女神到6级，就是这个卡牌大师的死期了。

　　看到后面已经到位的艾克，苏越推线还是那样不缓不急，他如果贸然推快了，很有可能要浪费这波机会，作为老油条的诺风必定会察觉到一丝异动。

　　在最后一个兵吃下之后，皎月女神抵达6级，艾克直接在塔下前面放个防护罩，诺风没有闪现，所以他不能往塔下走，脑海里面快速闪过逃跑路线，往蓝BUFF那边的河道跑。

　　苏越却不打算给卡牌这个机会，为了保证Q技能新月打击的命中率，闪现上去打了一个技能。

　　皎月女神手中的半月弯刀倒钩着的月亮银色婆娑，两道光芒勾勒到了卡牌身上，在他头上凸显出一个标记。

　　苏越大招R技能月神冲刺，普攻接上E技能月之降临，脚下震动出一道圆形领域，将卡牌倒震回来，并且成功减速，W技能苍白之瀑，三个圆球高速旋转打出了高额伤害，后面的艾克闪现上来接一个E技能打到了卡牌身上，因为他知道如果他不闪现这波卡牌逃跑成功的概率还是很高的。

　　果然！诺风还想要走，开始幽灵疾步，可是苏越的二段R技能月神冲刺紧紧缠住，接着又一发普攻，卡牌还差最后一下。

　　最终一击！

　　“First-Blood！”

　　一血到手！

　　还是诺风的一血！虽然不是单杀，但也足够苏越兴奋，可是！他刚刚热起来的血，马上就被微笑一个击杀泼了冷水。

　　薇恩配合风女居然正面杀掉了有着莫甘娜保护着的金克丝。

　　“我的……”柯恒低沉地说道，“这波我的问题，被风女一个Q技能击飞了，不然我也不会这么容易死。”

　　“不是你的问题，我的！”杨义反驳道，“没有及时交出一个E技能才会让你被击飞！”

　　柯恒没有说话，如果他之前对线上被人家打出治疗，就不会出现这档子的事情，更令人感觉无奈的是，有着莫甘娜保护却依旧在线上如同万磁王一样屡屡吃到技能才是他血量被磨很快的原因。

　　“我感觉……他身上有股奇怪的律动，或者是节奏感……”柯恒没名堂地说了一句话，“和他对线，在不知不觉会受到影响，接着我在换血上面就会突然怂起来。”

　　“气势……有点迫人……”

　　“S2世界第一ADC吗？”孙励真的难以想象这波击杀会如同一副水墨画，行云流水，唯美地就是在这么一刹那暴露杀机。

　　如果说Uzi是一个狂暴的破坏者，在疯狂地杀戮一切可见物，将自己的杀意从头到尾显露出来，就像是一个王牌杀手。

　　那么微笑就是一个优雅的钢琴家，在唯美地弹奏中爆发杀机，将自己的杀意隐藏在自己补刀节奏之中，来的是这么突然，却又是这么简单。

　　唯一的共同点，就是爆发力都是在一个瞬间展露。

　　果然是世界级的ADC啊！即使版本对AD不太友好，依旧能让WE战队笃定为核心人物，确实有他的独到之处。

　　佩服归佩服，但是孙励深深感受到了对面的恶意，遇到世界级的下路组合，这么轻松就被击杀，这摆明着就是Ggc战队下路太渣了！

　　果然要对自家的下路进行改造。

　　不仅是AD，辅助……也应该换一个！孙励眼神微眯，虽然于心不忍，但是为了大清洗打造成一个全新的战队也是关键。

　　只有清洗战队里面的不足才能保证队伍的实力。

　　自从有了想要换掉选手的念头，孙励就对下路的组合越来越不满了，反正明扬已经退役了，干脆一不做二不休，彻底打造出一个新的组合，可是一想到如果换掉组合，很有可能对于团队的磨合会出现大问题，还是有些小纠结，但是AD都已经换掉了，杨义和谁组合都是需要磨合的，还不如干脆两个人都换了，同样都是磨合，还不如磨合出一个更强的组合。

　　不是他冷血，而是他不得不这么做，为了荣誉……

　　即使这个荣誉已经变得功利，但是想要赢，付出的代价再多，我也在所不惜！孙励轻触了杨义的肩膀，浅笑起来。

　　现在已经过了转会期间，只能签订自由选手，所以找路人王还是要从游戏的服务器里面找……

　　毕竟这么多人打英雄联盟他不愁找不到强力的选手，大不了去网吧联赛里面淘金，这里就是一个自由选手的黑市，能找到好的选手就纯粹看自己的运气了。

　　指不定就能捞到一个实力不错的辅助。

　　或者。

　　孙励的眼前一亮，战神TV里面有很多主播，他大可从里面找到辅助。就看他们愿不愿意来了，如果自己的战队是什么豪门，那么找选手就没必要这么发愁了。


第一百七十七章 微笑的勾引

　　前期对线期，中路诺风有些难过，被针对了好几波，但是经济却没差多少，苏越也就领先一个人头，明明是击杀了一波诺风，但是补刀数依旧被压制住。

　　不得不感叹一声诺风果然是刷子流派的大师级人物。

　　上路草莓和宁佳诚可能要相对激烈，却擦不出火花，每次都是打个擦边球就撤退，厂长现在对于下路的保护就放了，既然对线都已经把对面下路打崩了，就无所谓去保不保，就算是艾克去抓下路，也很难搞定这个薇恩了。

　　要真思考一下，WE战队可是全球流三传送支援。

　　所以他现在打算绕着中路和上路打，但是却发现这两个队友抗压能力特强，也就无所事事开始刷野怪了。

　　之所以S2的时候厂长被认为是最抱大腿的选手，就因为他的亮点实在是太少了，线上队友都足够秀，根本给不了他机会带节奏，刷刷几波野怪，对面就自然而然进入崩溃，导致他S2在WE比起微笑和诺风的光芒就要黯淡许多。

　　不过厂长并不在意这些。

　　对于他来言，冠军比什么都重要。

　　相比起WE这边稳扎稳打，Ggc这边就开始着急了，没有办法，上中打不开突破口，上路王草莓抗压能力MAX，嗅觉简直开挂，如果不是神来之笔的Gank，他很快就能反应过来，唯一的缺点就是被队友压制得太强了，以至于畏手畏脚不敢拿出一些凯瑞能力强的上单。

　　可以说微笑是在草莓这个前排前才能强的起来，而对此草莓就很难选择那种凯瑞强的英雄，这样就跟WE的战术背道而驰。

　　久而久之在比赛场，草莓就慢慢失去了自己的锐利锋芒，只能拿出一些硬度厚的英雄。

　　这种情况也不能说是压制，只能说是不得不如此，他们这种四保一的战术，上单若是拿出一个输出型的，很有可能面临崩盘的状态。

　　但是不可否认的一点，就算是玩这种偏团队型的英雄，草莓的掌控力都很完美。

　　要知道会玩和完全掌控是两个境界！

　　而中路呢？因为卡牌的闪现好了，苏越强打一套伤害固然高，可是卡牌躲到塔下，他去强杀也不现实啊！

　　黄牌定住他的时间里面至少要吃2下防御塔的伤害，期间还要面对卡牌的输出，所以说什么也单杀不了对手。

　　这也是苏越最讨厌对付的一类选手。

　　稳健！猥琐！比起那些爱秀的中单，这类中单选手被单杀的概率特别特别低，你就算是让Faker去对线这类中单也很难。

　　你总不能在相同装备情况下越塔吧！在职业联赛里面越塔强杀是有着必定能拿下人头的信念才去做，否则是要背上一口黑锅的。

　　这样就导致中上很难抓，这么一来艾克就要冒着风险去抓下路。

　　装备差距，召唤师技能差距……

　　Dream微皱眉，有点不想去抓下路，但是若是想要打开局势，还非要去抓一波下路不可，经过心理几番争斗，最后他决定去下路抓一波。

　　总不可能抓一波送个三杀吧！要知道卡牌的大招被削弱了，过来是比带着传送的皎月速度慢一拍，就算他到了，皎月刚正面卡牌也是丝毫不虚。

　　就算是上路人马传送下来，可剑姬也有传送啊！

　　这么一来5打5，自己这边的金克丝造成的团队作用绝对比区区一个薇恩的作用要强吧！

　　抱着这个想法他准备来下路抓一波。

　　可惜！他下来的意图被厂长在下路布置的眼位发现，WE战队里面经过讨论，决定反打一波，微笑打算在前面卖一波。

　　当艾克已经抵达小龙处。

　　微笑依旧在前面带线，风女自然保护着薇恩，两个人的位置就像是一个鱼饵，诱惑着Dream过去，当然他们这么诱惑确实让在Dream心中挠痒。

　　“最强的AD之一？”Dream露出狡黠的微笑，这波可能是你们托大了！这么推线？真以为我是瞎子吗？还是说我不敢来抓你们？

　　其实Dream的思维还是短浅了点，这波如果是稳健一点的选手肯定会看出问题。

　　世界级的选手对于细节的关注可不是一丝半解。

　　问题是Dream的实力来到LMS联赛之后下滑趋势是很明显的，春季赛被吊打了一个赛季，彻底被打了没了脾气，现在夏季赛实力回暖，但是还远远没有恢复到自己的巅峰状态。

　　至少以前不会犯这种粗心大意的错误，现在却会屡屡犯错。

　　微笑这么明目张胆地敢推线，首先是为了彰显自己是世界最强AD之一的尊严，其次就是他不怕被人抓！他的队友如果仔细看看，想要瞬间来下路很轻松。

　　人马可以传送，中路卡牌，打野挖掘机。

　　全球流支援下路。

　　问题就是不知庐山真面目，只缘身在此山中！他犯了一个最最最不该犯的错误，就是把比赛太想当然了！或者是太小看世界级的队伍了。

　　破绽给你又如何？来一趟，我给你一个记忆犹新的暴击BUFF。

　　微笑面瘫似的表情显露出淡笑，这支战队对于他们而言还是太稚嫩了，选手操作有，可是他们把比赛想得太简单了。

　　这可不是简单的游戏，比的不只是硬配操作。

　　智商，战术，嗅觉，意识这种更深层次的东西，才是决定比赛胜负的关键。

　　就算是个人能力再强……怎么来说，确实有点作用，但是在某种意义而言，团队作战才是主旋律。

　　这波微笑这么敢卖，是因为他确信！

　　自己能够比对面的金克丝，在团战里面，他能处理得最好！

　　当艾克绕后开个防护罩想要控制住微笑，下路有着闪现的莫甘娜，上来就闪现接大招，微笑没有交闪现，他在等待机会。

　　草莓则是在抉择从哪里传送。

　　这个视野位置放的不太完美，但是为了尽快帮助到队友，他传送在兵线上。

　　Ggc这边不打算撤退一波，皎月和剑姬同时传送。

　　卡牌大招命运开启入场，就在微笑旁边的位置，手中捏着的黄牌想要打断莫甘娜步步的逼近。

　　可是莫甘娜E技能护盾让卡牌的控制技能失效，而这个R技能藕断丝连，所以莫甘娜不算放弃，这波节奏带动了其他队友，混乱的团战一触而发。


第一百七十八章 现象级的ADC

　　“让我们去猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”

　　薇恩在女性英雄中不算好听的声音微微展露，带着一丝寒意，她手上的短弩接上一根弩箭。

　　当莫甘娜的大招要触发的时候，薇恩往前面轻轻翻了一滚，他是故意让薇恩和莫甘娜之间被大招连接，现在战线把他拉出来，他就没必要再让莫甘娜控制自己。

　　更何况现在莫甘娜已经没有了E技能护盾了，他之前为了追自己给自己套了一个盾挡住了卡牌的控制，现在一个大招失效，没有E技能的莫甘娜，在团队里面的作用现在还不如一个蓝BUFF大。

　　随夜入影，消散在中间之中的薇恩，率先对准离自己最近的莫甘娜开火。

　　ADC的作用是在团队内做出持续性输出，所以他犯不着当一个刺客把对手C位秒杀，只要将离自己近的人一个一个猎杀就好。

　　当然，他把E技能留着，对面的皎月女神突进过来他就可以弹走……

　　至于皎月女神的二段大招突进。

　　你觉得卷毛会放给对手再次突进的机会吗？如果能用Q技能打断，就打断，用不了Q技能吹起，他大可放个大招挡开。

　　可是如果卷毛用Q技能打不断苏越R技能的大招，那么他就不配作为一个世界级的辅助。

　　苏越也知道自己如果上去干一波，很有可能会铩羽而归，不！是必然会铩羽而归，但是问题团战已经打起来了，诺风的卡牌距离他的位置相当远，他追不上去，既然打不到卡牌，总不可能打一个前排的肉吧？

　　所以就算是不一定杀掉微笑，但在他攻击范围里面的也只剩下了微笑的薇恩，只能硬着头皮上去打一波了。

　　可能所有人都会疑惑为什么比赛里面明明打不过的团战，却非要打上一次，这也是没有办法的事情了，你逃了，对面肯定有技能追上来让你亏一波，损失的程度跟回头干一次所损伤的经济差不多，但回头强打一次说不定还能捞回一点经济。

　　更何况所有人都做不到白白被人打一波还不能还手，这实在是太憋屈了。

　　另外一种情况就是，这波跑了，对面追死你只要满2个人，就能打大龙或者小龙，损失的不再是经济，但这龙BUFF到了后期也是至关重要的东西。

　　简单的一句话就是箭在弦上不得不发。

　　这波他们不打也要打，苏越只好硬着头皮上去刚正面薇恩，Q技能新月打击想要刮到薇恩，可惜陷入潜行的薇恩神乎其神的走位完美避开了这一招。

　　一段R的伤害根本带不走薇恩，苏越放弃了对薇恩的进攻。

　　可是这不代表着WE会放弃进攻，人马一个大招过去，顶着苏越回到了WE阵营里面，厂长及时赶到，微笑的薇恩疯狂射出自己手中的弩箭。

　　率先死亡的是莫甘娜，第二个死的就是苏越没有闪现的皎月女神，艾克开启大招接着一个E技能跑走了，果断卖了队友。

　　这波不卖不行！

　　随着艾克提前离开团战，后面的境况所有人都已经可以想象出来，金克丝直接被挖掘机配合队友越塔强杀，剑姬也顶不住对手输出。

　　一波0换4，作为核心人物的微笑更是拿了3个人头，这波结束之后，薇恩的装备正式步入新的阶段，再加上微笑的操作。

　　有大招的情况下，皎月女神和剑姬如果没带真眼，微笑正面对谁都不怕，带了真眼，只要皎月Q技能打不到薇恩，也造成不了威胁。

　　情势已经步入险峻，孙励皱眉没有多说话，现在的情况，他的战术基本没用了，WE的选手比谁都谨慎，S2的他们可能锋芒毕露。

　　S5的他们就有些返璞归真的意味。

　　除了选手在操作上有不同程度的下滑，其他方面都有大幅度上升，更是在世界上的比赛经验丰厚，Ggc战队跟他比起来就是巨人和蚂蚁的差距。

　　他们知道在优势什么事情该做，什么事情不该做。

　　打跑Ggc战队一波就去拿小龙，随后就趁这个机会深入Ggc战队野区做下视野，如果是Ggc战队的话估计拿完小龙就跑了，怎么可能还会留神给对面多布置几个视野。

　　局势……已经完全被对手拿捏了。

　　走向中期，厂长和草莓连续开团取得先机，更是将Ggc战队打得支离破碎，每个人的战绩都不太好看，除了开头拿了卡牌一个人头以外他们一无所获。

　　微笑再拿3个人头就可以超神了，他的薇恩装备做出来破败和红叉，点射速度快，利用被动所打出的伤害根本不是Ggc战队可以吃得消的。

　　被WE俱乐部打崩了的Ggc战队强行撑起自己的阵型还想和WE打几波团战。

　　可是现实给了他们重重一个巴掌。

　　就是越塔！Ggc也根本吃不消他们团队的伤害。草莓的人马就如同七进七出的赵云，将Ggc战队冲成碎片。

　　再次完成一波团灭，WE战队选择了开大龙，面临巨大劣势的情况下，Ggc战队选择了投降。

　　差距很明显。

　　不只是选手，孙励觉得作为教练的自己都有着很大的问题。

　　BP可能问题不太大，关键就是临场指挥能力太差，全程都靠选手自己的感觉去进行战术对抗，在对手层层运营下的战术。

　　Ggc战队看似强硬，但是软配置上就是纸糊的老虎，操作再强也没有对手磨合完美的团队组合强。

　　不过说句实在话，真要和原来的WE比起来，这支队伍肯定要比巅峰时期要弱上一圈，冠军综合症已经让队内不少选手失去了对荣誉的渴望，而硬件配置也有些老化，更关键的地方就是这个战队战术慢慢被研究透了。

　　毕竟是LPL联赛里面最强的战队，所以各个地方的战队都对他有所研究，以至于世界级比赛里面虽然偶有所获，但是总是不能做到传奇级别的战绩。

　　不过这局孙励看出来Ggc战队的下路太烂了！硬是在对线被人打崩，这怎么玩？Ggc战队做不到战术和磨合最佳，至少在选手表面实力上面要下足功夫吧！

　　接下来就看这个捡来的保安王昆的实力到底如何了。

　　孙励挠了挠头，准备第二局的BP。

　　对于WE战队，孙励可是做足了准备，首先第一点微笑不喜欢玩金属大师，第二点船长是诺风不喜欢玩的英雄，或者是他没有完全掌握这个英雄。

　　至少没人在Rank里面看到过诺风玩这个英雄。

　　这局他可以稍微大胆一点，干脆放出两个英雄，Ggc战队和WE战队各抢一个也不错。


第一百七十九章 被摆了一道

　　阿布喝了一口热腾腾的白开水，不小心被微烫到了嘴唇，凝眉，看着眼前对手的BP。

　　这二局他换了兮夜上去打一局训练赛。

　　但是并不代表诺风在团队里面不受待见或者说阿布不愿意给他机会上场比赛了，而是兮夜自从二线队升到一线队基本上打不到什么像样的比赛，所以给他机会打打和台北联赛杯夺冠战队的比赛还算不错。

　　阿布做了多年的教练对于选手的心理还是有揣摩的，兮夜是一个热血腾腾的青年，这么长时间坐板凳席位当替补可以说是很不满，他渴望上场比赛，他绝对不想作为WE战队里面的附庸品，至少不想坐在板凳上面拿着所谓的冠军。

　　可是腼腆的他很难说出和教练决裂的话，细心的阿布知道兮夜的心思，私底下也有过好多沟通。

　　兮夜决定在WE一线队呆上一段时间，如果还不能拿到固定的首发，他就宁愿去M3战队，怎么说这两个战队也有些猫腻。

　　同一个俱乐部旗下的队伍，只是不敢在拳头公司面前明目张胆，所以就一直披着新队的名头在联赛里面。

　　要知道M3和WE的选手交换队伍已经是司空见惯的事情了。

　　阿布也了解兮夜这种迫切想要打比赛的心，问题是兮夜本身还是有些问题的，太容易上头，如果打比赛，厂长就要无时无刻在中路准备反蹲，这样会让自家的下路陷入危机。

　　WE俱乐部最讨厌的一点就是下路陷入被动，这会让局势进入动荡，这也是兮夜来到WE里面第一个问题，核心是微笑，别的人想沾一点都别想！

　　所有竞技都讲究团队合作，但是个人实力以及核心也是一个问题。

　　实力高的人自然有能力拿下核心的位置。

　　这是所有比赛里面一成不变的问题，每个人都想要去做核心，而核心只有一个人，所以矛盾就随之而来，即使是再好的选手都有自己的私心。

　　人的劣根是拔除不了的，凡是有野心的人都想拥有一个以自己为中心围绕的战队。

　　别看Ggc战队表面很好，其实暗地里面上单宁佳诚自从在比赛里面表现越来越好就卖力地各种表演自己，展示自己的实力，目的也很明显，就是想要教练让核心从苏越这里转交给他。

　　“如果对手BP没什么变化，我们就禁疾风剑豪，希维尔，蜘蛛女皇。”阿布很快就做出了自己的选择，当今版本强势的无非就这几个英雄，其次就着手对面擅用的英雄或是强势的英雄。

　　“韦鲁斯不禁吗？”兮夜问道。

　　“韦鲁斯？”阿布沉思片刻，“兮夜你确定对手的韦鲁斯强到这种地步了吗？中国Solo大赛里面，我就知道这个选手拿了冠军，但Solo是Solo，比赛是比赛，没必要禁吧？”

　　兮夜没有说话，点了点头。

　　阿布看到兮夜这副样子，改口道，“计划有变，禁惩戒之箭，战争女神，蜘蛛女皇。”

　　草莓听到教练这么说，先禁了韦鲁斯，不过却让苏越心里暗喜，在Solo赛里面之所以他的韦鲁斯这么强，是因为七秒预测可以频繁使用，金币消耗低，可是打这种比赛，他的消耗可能要多一点，所以禁了韦鲁斯放出苏越最擅长的亚索，WE俱乐部是得不偿失的。

　　但是谁知道他有系统呢？

　　Ggc战队这边禁掉了挖掘机。

　　他们这边不打算从微笑这边下手了，他会的英雄太多了，英雄池深厚，与其对付他，还不如对付明面上最弱的选手厂长。

　　可惜了。

　　孙励对于厂长的了解还是处于一知半解，只是因为厂长在WE俱乐部里面显得不是很强，就认为他是一个短板就大错特错了！

　　厂长的英雄池会浅？这是一个冷到不能再冷的笑话了。

　　WE战队这边禁掉了战争女神希维尔，不想给Ggc战队打团队阵型，毕竟他们线上实力还是有优势的，既然有优势就没必要给对手拿团队阵容来压制自己这边。

　　可是不得不说俩边的战队这局的BP都是盲人摸象。

　　这局Ggc战队放上来的王昆，竟然被阿布理解成另外一个团队型ADC，或者说线上实力很弱的选手，那就大错特错了。

　　至少在口气上可以看出，王昆在线上补刀可能不稳定，但是他肯定凶！

　　Ggc战队第二BAN给了蜘蛛女皇，毕竟孙励不知道对手也想禁蜘蛛女皇，这手BP也不知是坏是好，不过阿布这边却棘手了。

　　没看过兮夜玩过船长，也没见过微笑拿过金属。

　　“你们……可以拿这些英雄吗？”阿布有些不放心地问道，他的意思不是会不会玩，而是有没有完全掌控这些英雄。

　　兮夜是点了点头，可是微笑却摇了摇头。

　　作为一个擅用AD的选手，微笑是讨厌拿一些跟AD不搭边的英雄来打下路，即使他有练过，也很少放在Rank上面玩。

　　“禁金属大师！”阿布看到微笑不愿意拿金属果断说道，“首抢海洋之灾普朗克！”

　　阿布理所当然地以为兮夜可以拿这个英雄，但是他忘记了一个点，兮夜是激进派选手，即使完全掌控了船长，但是船长这个英雄前中期是发育的。

　　你能指望一个激进派的选手拿发育型的英雄在线上磨着？

　　太假了！

　　不过兮夜为了在教练面前秀自己的英雄池，就没有拒绝让教练BP。

　　可是定睛一看对手的BP阿布就知道自己失误了！该死的！

　　阿布紧咬牙关，竟然被Ggc战队摆了一道，他们最后禁掉了船长，还是自己大意了一点！对手怎么可能会全部放出来这两个爸爸级别英雄。

　　还傻兮兮帮了他们一个BAN位禁了金属大师！

　　应该自己这边放出金属大师，这么来Ggc战队就不会这么禁船长了！

　　最近赛事有点多，天天想着BP，做战术，阿布的脑子都有些混沌了，这一手BP他失误大了！好在这是一场训练赛，如果是正式比赛，那就身败名裂了！

　　还有……

　　最近队内的气氛好像有些诡异……

　　阿布的眼神瞄过了诺风和厂长……总感觉这两个人有什么隔阂，配合没有之前那么好了，到底是什么问题……

　　真是头大！没有深入去思考，最近的事情确实有点多，让阿布的头有些阵痛，微微用右手按摩了一下太阳穴，接着看这次训练赛。


第一百八十章 不一样的下路

　　选择英雄这边，双方对于英雄的角逐都非常迅速，毕竟是一场训练赛，而WE俱乐部几乎是碾压性得在第一局取得了胜利，所以第二局相对起来还是有些放松的。

　　草莓这局的上单英雄拿下了诺克萨斯之手，兮夜拿出了皎月女神，下路微笑组合卷毛拿出了卢锡安搭配布隆，打野厂长用寡妇制造者伊芙琳。

　　Ggc战队上单拿了迷失之牙纳尔。

　　这个英雄比较好对付诺手，线上可以说是克制诺手，利用手长和不错的位移可以无脑放风筝，怒气积满变大也可以正面和诺手对打，团战的作用也挺大，选择还是不错的。

　　苏越拿出了自己挺喜欢玩的AP刺客诡术妖姬，其实他也是有自己的私心。

　　妖姬打皎月前中后期就单挑而论，妖姬可以甩开皎月几条街。

　　当然如果无耻点，皎月女神做一个大腰带，诡术妖姬就可能有些难过了，一套秒不掉皎月就是被皎月给一套秒。

　　下路的王昆却丝毫不怕对线，拿出了法外狂徒当ADC，辅助在他的强烈要求下，拿出了赛场少见的曙光女神。

　　这么一整，下路就是一个炸药桶状态。

　　布隆配卢锡安，法外狂徒配曙光女神。

　　俩边都特么凶！而且还都是神配合，什么都别说，其实下路就看个人的操作了。

　　Dream这局稍微保守一点选择了酒桶打野，他刚才那局艾克打野，怎么看玩得都不算很好，除了中路那波Gank，他几乎是带崩了队友的节奏。

　　王昆下意识地想要拿烟，但是孙励突然拍了一下王昆，让他将自己的手缩了回去，憨笑起来，摸了摸自己的胸膛，他有些忍不住自己的烟瘾，只好强行灌了一口矿泉水，压制下去。

　　苏越撇了撇嘴，刘海半遮到自己的眉毛有些不舒服，用手撩上去，对于兮夜这个老对手，他可以说是很熟悉了。

　　至少对线风格已经烂熟于心了，虽然只是2次Solo，但是兮夜从本性上的凶狠是掩盖不住，这是深深刺在心里的。

　　常规对线，互换视野，进入常规对线后，下路的王昆上来就给了微笑一个下马威。

　　不过这种行为……怎么说都有点让人看不懂，1级的法外狂徒浪费自己的蓝量丢了一个Q技能大号铅弹，没有贴脸打的血量也就这么几丝。

　　孙励摇了摇头，看来这个王昆，不是可以达到自己心理目标的ADC。

　　一旁的柯恒松了一口气，至少现在看来，这个保安应该危及不到自己的地位吧。

　　王昆却在心中咆哮……我擦咧……手抖了！但是面容还是那副狠辣的样子，对线上面补刀丝毫不落，下路一时之间有些僵持不下的感觉。

　　辅助Teasy神情带着几分畏惧，畏惧中更有些紧张和焦虑。

　　王昆的余光特意滑过，看了一眼杨义操作的手。

　　他的手，有些轻微的颤动，这种颤动可以出现在战斗之前，那是一种代表兴奋的感觉，但是像现在已经战斗开始的时候还在颤抖，这问题就有些严重了。

　　被打怕了吗？

　　王昆有些无奈了，对于这种辅助他宁愿不要！

　　“等下，秒2，上去，打一套！别怂！”王昆一字一顿地说道，“手别抖了，看的我都有些虚！”

　　杨义点头，“尽量，上局他们给的压力太大了，我有些不能喘息。”

　　说到底还是怂了吧……

　　不过听到王昆这么笃定的声音，Teasy总算是放松些了，至少没有之前这么害怕。

　　“出什么事情，我负责，你只管上，前期他们的伤害跟我们相差无几，秒2打完一套就跑！”王昆这么一说，就给杨义打了一针镇定剂。

　　这一次，他重重地点了点头。

　　王昆华丽地走砍拿下了小兵，这一波他抢2拿的很完美，可是杨义的反应有些迟钝，好在不碍事，几乎是瞬息，他就反应过来。

　　曙光女神伸出自己的长剑，放射出一道光芒，不偏不倚摸到了微笑，这波他的预判还算可以，总归是打了一波气势。

　　长剑稳稳地扎在了卢锡安的身上，马上曙光整个人就位移到了他的身边，乘着这个机会王昆2级学的E技能快速拔枪突围上去，给了卢锡安一个普攻。

　　附带着曙光的英雄被动，这个普攻伤害还是很痛的。

　　杨义的细节处理地还算不错，因为使用E技能的时候有一段很间隙的短控制，这个时间王昆把握到了，所以多打了一个普攻的伤害。

　　接下来曙光的盾牌重重拍到了卢锡安的脑门上，全身金灿灿的又刷出一层被动特效。

　　这波王昆交出了自己的Q技能大号铅弹，一套消耗下来，让1级的卢锡安找不到还手之力。

　　“漂亮！”这波操作让孙励也觉得满意，看来这个王昆还是有点门道的，居然能打一套微笑！那可是微笑啊！

　　柯恒脸色就有点难看了，王昆的表演越好，对于他的刚刚拿下还没焐热的首发地位就越不稳，更衬托出他刚才那局有多么的无能。

　　“微笑，稳住，这波不行，撤！”卷毛下意识地提醒道，他的辅助有点像保姆型给自己的AD提供各式各样的保护，不过他有些操之过急，微笑他不傻，当然知道这波打不了，只能悻然离去。

　　“这下难打了！”微笑虽然说着这句话，但是还是有些放松，他有这个自信能快点补回自己的经济。

　　“下一波，我来……搞他！”一直沉寂着的厂长说话了。

　　隐藏在阴影中的伊芙琳吃下一个螃蟹，往Ggc战队下路摸索。

　　作为新人的兮夜微微张开了嘴，他有些意外，WE俱乐部作为旗帜性的世界级组合的下路竟然被一个新人换成功了一波血，让他有些惊讶，不过很快就回过神来。

　　中路他和苏越对线相当酷炫，换血频繁，两个激进派选手擦出了很大的火花。

　　苏越刚才和稳健派选手诺风打出的憋屈感在这个瞬间释放了，无论是谁都讨厌对线一个缩手缩脚的对手，打兮夜让他感觉舒服多了。

　　不过下路伊芙琳去抓的时候，Ggc战队的打野酒桶却对中路有了点小心思。

　　激进派选手不仅仅代表着对线凶悍，也代表着好抓……可别真以为这个激进派选手是夸别人的词，要知道比赛里面好抓的队友对于打野是多大的一个负担，打野要像第二个保姆时不时去保护这个位置。

　　反正厂长很讨厌这种凶悍的选手，这是从风格上的讨厌，不外乎于其他。

　　总而言之俩边第一波打野的较量开始了，双方的打野意味深长地露出笑容。


第一百八十一章 疯狗

　　隐匿在黑暗中的寡妇阴测测地低笑起来，整个身影显得缥缈若虚，Ggc的下路可能有所感觉，但王昆不想就这么简简单单地让对手空手套白狼。

　　就这么来？还想走？王昆在心中冷笑。

　　比起其他AD遇到Gank下意识的想要逃跑不同，王昆的凶狠足够可以跟WE战队兮夜所媲美，野性可不是这么容易被辅助软弱的风格所遮盖。

　　他第一件事情想的是击杀对手，而不是逃离对手的Gank。

　　当今很多俱乐部都有青训营，但是已经很少能出有个性的新人，至今为止出头的也只有WE俱乐部青训营出品的兮夜算一个，其他的基本没什么人能打比赛。

　　之所以没人愿意用这些选手，当然是因为他们多多少少都有一个相同的缺陷，青训出来的选手遵循教练的话，几乎是没有一点主见，空有实力操作却没自己意识的空壳，所以LPL的新人从青训里面出身的还真没有几个。

　　大多数都是野路子出生的玩家。

　　王昆就是野路子出生，而且路子不是一般的野，比起大多数来自艾欧的选手，作为另外一个大区的选手，他在高分局里面秉持着自己饿狼的个性。

　　说白了就是浪。

　　但凶！是肯定有点的，如果是柯恒或者是明扬打比赛，他们两个人要是找到有Gank来，肯定是招呼着队友来反蹲，或者直接逃跑，哪有王昆心思这么灵活。

　　冰冷的一双眼眸死死盯着眼前有些血残的圣枪游侠。

　　“如果……他们来抓的话，别想太多，对面的AD血少，上去就去秒他，但是……你必须要确保自己的控制技能打到对手的AD，不行你就闪现上去控制！”王昆冷静地指挥道。

　　杨义对此略感不适，比起其他的AD选手，这个人一脸命令的口吻，让他被针扎了一下的瞬间刺痛，但是他还是点了点头答应道，“好！”

　　王昆听到杨义的回答，盯着卢锡安的走位不放。

　　这波……

　　他要让微笑死在自己的枪管下。

　　另外一边微笑看着眼前不定向走位的曙光，虽然心中有点疑惑，但是还是让厂长快点绕后来打一波Gank，至少打出对手一个闪现，那么这样就好打多了。

　　他操作着的卢锡安留着一个空挡，故意让对手拉出一点阵线，让寡妇抓过来的位置好受点。

　　可是下一秒令他意想不到的事情发生了，曙光女神突然一个闪现打算用Q技能破晓之盾定住卢锡安，微笑反应极快，在曙光闪现的同时用出了E技能冷酷追击。

　　反应确实快，但是这个位移，微笑是有些失误了，他微微偏离了自己的轨道。

　　只是让他更可惜的一点就是曙光Q技能已经生效，一道清亮的银色闪光即使逃开一段距离，但是头上顶着的金色光芒已经告诉他一个关键点。

　　他被控制了，1.25秒的控制时间足够让一个顶尖ADC做出最快的反应。

　　当然，王昆确实这么做了，E技能快速拔枪冲上来，可惜巨汉布隆用自己的位移技能保护住卢锡安挡在了他的面前，没有举盾，卷毛没必要这个时机用出E技能挡王昆的伤害，他要等王昆用的瞬间再举盾，否则有太多的未知性发生。

　　王昆想要骗出布隆的E技能，可惜失败了，不过用普攻打到圣枪游侠的身上也是剧痛无比，血量嗖嗖下滑。

　　“E技能再给我拉住对面的卢锡安！”王昆冷酷的声音如同从九幽之地传来，杨义此时已经紧张的虚汗淋漓，双手发麻和发热的厉害。

　　要知道他现在正在对付的是世界最强的AD之一微笑啊！

　　听到王昆的声音，他全身的毛孔都因为这股冰冷的语气微微地张开了，全身一振，E技能天顶之刃打到了布隆身后还在晕眩中的卢锡安。

　　又一次小控制到了微笑。

　　这个时候藏在暗影中的寡妇现身，Q技能对着格雷福斯乱轰，一道道尖刺不知从何处扑射出来，王昆有些焦虑。

　　不管了！

　　誓死一搏吧！大不了也就送2个人头，也就不能打职业了而已，王昆对于这种事情意外的洒脱，闪现上去Q技能大号铅弹打出。

　　卷毛的E技能举起了自己的盾牌，可惜的一点就是王昆闪现上来，从侧面往卢锡安身上打，要知道布隆的举盾很难控制方向，这一下蒙对了！

　　微笑的卢锡安即使用了治疗，也顶不住这个Q技能的伤害，毕竟曙光女神加了一个被动，伤害很高，就算剩下点血量，王昆也可以普攻搞死他，还不如把治疗留着，最后耍酷似的转了一圈双枪，接着就倒在了地上。

　　卢锡安阵亡！

　　杨义根本就不敢相信自己竟然配合王昆把世界最强组合之一给打了一套！更是在被Gank的时候打了一套！却还把微笑搞死了！他的手微颤，如果配合明扬或者是柯恒，他们根本做不到这么疯狂的行径。

　　不过，这种感觉……真爽！不过比起杨义在心理不知道在意淫些什么，王昆却在心中打起了自己的小算盘。

　　接下来对付的就是这个寡妇了，法外狂徒往外喷气的散弹枪对准了穿着暴露的寡妇。

　　不过卷毛就在法外狂徒的旁边，他先打出一个普攻再接一个Q技能，布隆的被动就打出俩层，紧接着寡妇随着布隆往王昆手上的法外狂徒猛击。

　　可惜的是，前期的打野伤害并不算高，如果是3个人集火1个人的话，伤害肯定够，可惜寡妇伤害平庸，布隆在辅助里面的伤害前期也就那样，带不走法外狂徒。

　　梦游的曙光女神总算是反应自家的AD还在被人暴打，赶紧走上去Q破晓之盾砸在了寡妇头上，她的E技能还在冷却，只能走过去控制。

　　厂长看着一步一步走来的寡妇，开始走砍起来，拉开自己和曙光的距离还能在法外狂徒旁边安稳输出。

　　“噗呲！”

　　触发布隆被动的格雷福斯被冰冻成一块雕塑，可是王昆却还不想死，用出治疗给自己奶了一口，这时候曙光的E技能天顶之刃还有将近7秒的冷却。

　　解除控制的法外狂徒带着丝血的躯体逃跑，普攻一下寡妇，将自己快速拔枪这个技能冷却缩减刚好弄掉这最后的一秒。

　　快速拔枪往前突围，逃开了厂长。

　　可是厂长却不打算这么饶过这个嚣张的格雷福斯，闪现上去，接上最后一个Q技能，他要眼睁睁地看着法外狂徒死在自己的眼前。


第一百八十二章 封神奖

　　王昆往寡妇身上还普攻了一下，反正厂长现在已经闪现上来了，还不如用普攻一下用多兰剑回点血也不错，指不定还能撑一下。

　　枪管对准寡妇的脑袋开火。

　　妈的！

　　厂长在心中暗骂一声，这一次的Q技能憎恨之刺居然还没有带走这个格雷福斯，运气真背！仅仅还差一下，快速地狂摁自己的Q键，却蓦然发现自己……没蓝了！

　　靠！

　　不甘地看着法外狂徒离开，就如同煮熟的鸭子飞走了一样，那种感觉就像是在心里挠痒，更令厂长肉痛的一点就是他这波有点自信。

　　刚才放了他多好，现在闪现上去还收不掉人头，亏到姥姥家了。

　　看着法外狂徒现在还差四十多点血量，相当于他再来一次Q技能憎恨之刺，厂长在心中更可惜了，可是。他却没蓝了！

　　这个时候在后面闲庭信步的曙光女神似乎总算是想起来自己在打比赛了，冷却好的E技能天顶之刃砸在了厂长的头上，想要借助这个E技能位移到队友旁边。

　　不过王昆似乎领会错了杨义的意思，心中心思有些古怪，这……要不要上去打？不过很快就选择了上去打，原因就是刚才厂长明明有机会能把自己宰了却没继续，说明他现在还没蓝。

　　趁着这个机会说不定还能再拿一个人头。

　　然而……

　　王昆确确实实想岔了，曙光女神就是想借助寡妇来位移，两个人戏剧化的一幕发生了。

　　刚刚逃离厂长狼口下的格雷福斯往前冲刺，一个大号铅弹打在了伊芙琳的身上，本就脆皮的寡妇一个照面竟然没了三分之一的血量。

　　三管子弹通吃！

　　让厂长发自肺腑的清爽，可是……你这是自投罗网啊！要知道Q技能只用一次蓝耗低，刚才频繁使用才显得蓝耗多，这一发Q技能憎恨之刺定要让你饮恨于此。

　　杨义却有些看不懂了……卧槽？这么凶？你有毒吧，我只是想借助寡妇位移一下来保护你，你就这么上了？

　　“你有毒吧？”杨义嘴角略微抽搐道，“没必要这么凶吧？”

　　“卧槽，难道你E回来不是让我上去打一套吗？”王昆汗流浃背，后怕道，“我做了什么？我靠，我可以申请时光倒流吗？”

　　“等你的法外狂徒学会艾克的大招再说吧！”在一旁的孙励吐槽道，“刚才那波好好的，这一波失误真的是装了一波逼，完了还被逮着正着。”

　　厂长当然不会手下留情，Q技能憎恨之刺穿透了这个法外狂徒，就兴高采烈地走了。

　　王昆的脸都黑掉了，这波失误可以被嘲笑到死啊，也不知道该怎么说，这一波只能怪他自己错会了曙光的意思。

　　或者是自己太粗神经了，鬼使神差下意识就上去打了一套，根本没在意到自己的血量。

　　这下路组合配合问题也忒大了点吧，孙励狠狠瞪了王昆一眼，“前面玩的不错，我批准你加入咱们战队了，可是你这个突然的失误可要给我好好改了啊！”

　　“没问题教练！”王昆几乎是拍着胸膛在说话。

　　比起下路各种逗比，中路的那波Gank就很无聊了，酒桶过来E过去，没顶到兮夜，兮夜闪现跑路，完了就没任何细节可以吹了。

　　不过苏越的状态倒是越来越好了，逐渐已经掌控好自己的对线能力，之前自己的对线能力很强但总是凸显不出来，现在完美掌控之后，玩游戏的时候脑子特别清明。

　　想做什么，该做什么，应该怎么打，几乎就是一刹那就能理出来。

　　自己的脑海更像是一台机器，能够看出对手技能释放的路线在自己的脑海里面构架，这也算是对线期踏上A级选手都有的反应。

　　如果抵达了S级的对线能力，那么在线上的所有能力都可以抵达到令人恐怖或者是畏惧这个境地。

　　举个例子，当年Faker的残血劫极限反杀Ryu满血劫就是因为Faker自身能力抵达了世界最高的巅峰所展现出来的冰山一角，对手的攻击手段和技能都彻底被他看穿，走位诡异灵动地如同幽灵，让Ryu的技能全部落空，也是这次比赛让Ryu被Faker打击到一种可怜的境地，原来Ryu在韩国算是统治级别强大的实力也开始下滑退步，随后就自己离队，当然也有很多内幕说Ryu是被战队扫地出门，而不是自己离开的。

　　要知道当时的Ryu在韩国内可以说是很知名的中单选手，比Faker的名气不知道大了多少倍，这次比赛让Ryu彻底成为了背景板和垫脚石，让Faker在韩国内的人气暴涨。

　　而也是这个视频，让中国玩家更多的了解到了Faker，这一刻就是Faker王冠加冕称霸韩国登上巅峰的镜头。

　　要知道当代选手封神的寥寥无几。

　　说到这里，苏越来到这个世界发现自从在S3赛季比赛结束之后，会有全世界最知名的几百家电竞媒体共同投票选举赛季封神选手。

　　而S3的封神选手自然是给了Faker李相赫。

　　S4的封神选手却不是大家所想象的给了Imp或者是Pawn，因为当时SSW太过强大了，团队五个人都是世界顶级选手，所以凸显不出任何一个选手的强大，而作为对手的皇族却有一个狂小狗在团队里面力挽狂澜，还赢了一局。

　　俩年亚军的狂小狗自此封神，成为了S4的封神选手。

　　当然有很多接近封神的选手，但是无一例外没有在S赛季里面有好的表现，即使你的实力是公认的强大，也没有人愿意让你封神。

　　所以说封神奖这个玩意含金量特别大，不亚于足球里面的金球奖。

　　苏越可以说现在的野心就是想去摸一摸S5的封神奖，至少提名也不错，拿个亚神奖（封神奖第二名）也不错。

　　但是可别小看了任何其他战队的选手，无论是微笑还是比尔森，无论是Faker还是小狗，甚至是许许多多平凡的选手他们都对于这个奖项的逐鹿还是很眼馋的。

　　Faker想要再次封神而Uzi又何尝不想呢？

　　这是一个能够确定自己在电竞地位的奖项，更是所有电竞人为之疯狂，梦寐以求的奖项！


第一百八十三章 孙励的梦之阵容

　　第二场和WE俱乐部的比赛最终还是以失败告终，不过也是拖到大后期，团战能力弱于WE俱乐部才会被一波，前期对线和中期策略，Ggc甚至一度反压过WE俱乐部，而王昆不错的发挥更让孙励眼前一亮，补刀前中期根本不落后微笑，唯一的缺点就是这个选手团战上面细节处理还是太臭了。

　　一波流ADC，从来不走位，输出完了就得跪。

　　你凶可以，但是没理由的凶肯定要饱受质疑。

　　不过相比明扬柯恒之下，孙励还是蛮欣赏王昆这类选手，有一个大心脏，对线能力不错，团战实力臭了一点但是打出了自己的输出还算可以，所以就算是训练赛全败，他也愿意给王昆一个打职业的机会。

　　一共五场训练赛，WE战队以全胜击败了Ggc战队，每个人的细节处理的都不错，有一局比赛差点可以赢，兮夜上场之后，WE的节奏会出现很大的偏差。

　　说到底兮夜还是没办法融入老WE俱乐部的节奏里面，他们是靠前期保微笑发育，再借助微笑后期强大的凯瑞操作来赢得比赛。

　　而兮夜的支援能力和团战保后排的能力太差，根本给不了微笑输出环境。

　　简单点，就是兮夜也想凯瑞，但是很难做到，以至于对线的时候渴望单杀对手却找不准机会被Ggc战队的人抓一波。

　　孙励和王昆在角落谈论了一会，就带着他去李筱钰那里签订合同，自由选手签订合同一开始工资当然不会很多，3000打底，不过对此王昆还是很满足的。

　　比起其他人输了比赛也觉得理所当然，苏越就在电脑桌前思考起来了，虽说WE俱乐部现在是国内最强的战队，但是缺点从刚才比赛的时候就看出来了。

　　牺牲一个C位去保另外一个C位的输出。

　　难怪兮夜在WE俱乐部里面打不上比赛，这一点，换另一个选手也很难接受，只有诺风这种稳健型风格的选手才愿意去牺牲自己成就别人。

　　另外一点，苏越是真的没有想到自己加盟的Ggc战队和强队比起来简直是天壤之别。

　　纵使自己线上表现再好，其他路出现了状况就很难赢得比赛，果然英雄联盟还是一个团队游戏，无奈地叹了一口气，摘下耳机。

　　对于自己的表现有些不满，看来对于自己属性的提升已经是刻不容缓的事情了。

　　如果自己能够强到如同Faker那种实力，那么多多少少也能让队友有喘息的机会，让对手的打野多针对自己，给队友充足的时间发育。

　　另外一边，孙励已经给王昆弄好了合同，明天他就可以去大陆邀请一个实力强悍的辅助选手，其实他很早就关注了这个辅助选手。

　　之前台服连胜的时候，孙励就了解到了文森特这个人，还邀请过他来Ggc战队打职业，最后当然是被拒绝了，文森特不想背井离乡来台湾打职业，也只能让孙励垂头丧气了。

　　但是私底下的关注还是有的，文森特直播的时候总是和一个实力强悍的辅助双排，而这个辅助，就是孙励的目标。

　　他就是节奏。

　　一个以凶悍辅助风格的选手才能和文森特搭配地这么完美。

　　而王昆的对线风格也是文森特这种类型，所以邀请到节奏加盟Ggc战队的话，那么他们战队的阵容就完美了。

　　要知道因为台湾和大陆的关系微妙，拳头公司是没有把大陆和台湾选手加盟算为外援，孙励大可组建一支全华班，不过俱乐部是肯定不敢这么做的，这会让台湾民众很不满意。

　　不过孙励的所作所为确实有些兔死狗烹，队伍里面明明有很多替补却还想着要更强更厉害的选手加盟Ggc战队，这么做的话，杨义和柯恒同时都要坐上冷板凳。

　　为了赢也无所谓了，大不了背着一个骂名。

　　孙励眼神闪烁，登陆战神TV，在漫山遍野的直播平台中总算是找到了节奏的直播间。

　　节奏的辅助真心是一般的AD驾驭不住，也只有文森特这种强势AD才能和他组成一个暴虐下路，肉疼似的给节奏砸了1000元人民币的打赏，来引起节奏的注意。

　　果不其然，节奏看到这个打赏的金额，直接在直播间里面说谢谢这位朋友的打赏，孙励慢慢等待他的游戏结束，成功套到了节奏的联系方法。

　　这时，染成一头黄银发色的节奏有些意外，不过对于这个粉丝打赏的1000人民币，节奏还是和他聊了起来。

　　孙励也没有说什么废话，开门见山道，“节奏主播，我是Ggc战队的教练，请问你是否有意向打职业联赛？”

　　节奏嘀咕着一句话，问道，“我记得LPL联赛里面没有Ggc战队吧，请问你们是网吧联赛还是LSPL？”

　　“我们是台湾战队。”孙励回答道，“我们现在急需一个实力强大的辅助选手，你就是我们想要的辅助。”

　　“LMS联赛啊？抱歉，我暂时不想参加什么职业联赛。”节奏说道，“我这边有一家LSPL联赛的战队邀请我，如果没有足够的诚意，我不会来你们战队的。”

　　孙励苦笑了一下，打字道，“工资和其他的我们都好谈。”

　　“好谈？我要2万的周薪可以吗？不可以就拉倒吧！你们的诚意抱歉我根本都没有看到，如果真的想要我加盟你们战队，请你们当面来找我谈话，而不是在电脑上谈，这样会让我觉得很没有诚意！”节奏为难道，不是他故意这么说，而是孙励一点诚意都没有，让他感觉到有一种骗子的感觉。

　　莫名其妙有一支战队来邀请他，还是在聊天软件里面邀请他，估计七成的人都会把孙励当成骗子。

　　另外一点让节奏很不爽就是孙励只是在电脑上说几句话，就让我背井离乡屁颠屁颠的去你们战队，这也太简单了吧！或者是太把我小看了点。

　　不过孙励却感觉到了一丝转机，他明天就去大陆找节奏，当面谈的诚意就明显比现在高多了，节奏这个辅助，孙励是要定了！

　　如果签约下了节奏，那么Ggc战队的梦之阵容就有了，他们每条路的实力至少在纸面实力可以说不弱于任何一家豪门战队了，所以这个辅助，孙励不可能放弃。

　　“明天我就来大陆找你。”孙励留下这句话就下线了，只留下节奏在电脑桌前冥想。


第一百八十四章 中式英语

　　第二日清晨，整个基地在沉寂中有条不紊地进行训练，在孙励连番叮嘱下，所有人都开始自己常规的训练后就风尘仆仆地离开。

　　苏越不知道教练去哪里，甚至是所有人都对此一无所知，不过他们并没有选择出去浪，而是在基地里面一本正经地训练。

　　要知道下一战常规赛对决的就是闪电狼了，这个同城死敌，这个对决对于教练来说特别重要，如果打不好，说不定粉丝们的忍耐度降低，就让孙励“下课”（失去教练资格）。

　　王昆突然从旁边的座位拍了苏越一下，说道，“来局韩服双排咋样？”

　　“嗯……我无所谓啊，来就来吧。”苏越随意地说道，“我在韩服的大号最近也就玩到超凡大师，要不咱们借下Dream的号打双排吧。”

　　“没问题，没问题！说实在的，我挺想打打韩服的高分局，可是一直都在打国服，导致韩服段位只有钻石，哈哈哈，说不定用Dream的号咱俩能排位到Faker呢！”王昆满脸笑容地说道。

　　苏越蹩脚地用韩语和Dream打招呼，孙励为了让两个人在打比赛的时候能够快的交流，逼迫他们两个学习语言。

　　当然，这是没有效果的。

　　在翻译的帮助下，成功拿到了Dream的大号和小号，王昆和苏越进入游戏，邀请双排。

　　“苏越你现在在开直播间？”王昆咧嘴笑道。

　　“嗯，我现在打算开直播间了。”苏越皱眉问道，“怎么了，有问题吗？开直播间的话，我感觉有很多人在看我打游戏，让我很嗨，如果他们能够看到我精彩的操作齐刷刷的666更会让我很自豪啊！”

　　“卧槽，我从小到大都没有上过直播，等下开直播了，让我露个脸呗，让我帅气的脸庞荡漾在你的直播间里面。”王昆贱笑道。

　　苏越无奈地点了点头，之前他觉得王昆很冷酷，现在已经看穿了，这尼玛就是披着杀手面具的逗比啊！

　　开启直播间，王昆死皮赖脸地靠了过来说道，“大家好，我是你们主播的朋友，江湖绰号昆哥，各位赏脸哈，赏脸！”

　　说罢还风骚地撩起了自己的头发。

　　直播间的水友当然不买账了，齐刷刷地开始刷屏。

　　“大叔，你谁啊？”

　　“昆哥，我是你失散多年的日比大兄弟啊！”

　　“主播什么时候带了这么一个二货朋友？”

　　苏越讪讪一笑，“各位见谅哈，这是我刚认识的朋友，今天的直播搭档就是他！”

　　“没错，咱俩的实力可以说是杠杠的！”王昆毫不留情地吹起了牛，“今天我们是韩服双排！”

　　“嗯，韩服双排，高分局王者组。”苏越撇了撇嘴说道，“不过，这帐号是我们借来的。”

　　苏越一点情面都不给王昆留，狠狠打了脸，王昆瞪了苏越一眼，两个人就开始排位，可是早上玩的人很少，排了几分钟都没有遇到人。

　　蛋疼的苏越开始直播玩起了五子棋。

　　又过了几分钟，总算是排位到了人，作为一楼的苏越开始BP英雄，不过禁来禁去还是这么几个英雄。

　　最后BAN掉的英雄是蜘蛛女皇，诺克萨斯之手，流浪法师，海洋之灾，卡牌大师和盲僧。

　　八成遇到了单排的人，苏越在心里面琢磨着，要知道只有单排的人才会禁掉这种节奏感强的英雄，卡牌大师和盲僧在单排里面BAN率还是挺高的。

　　带动全队的节奏很强。

　　苏越作为一楼秒选了时间刺客艾克来打中路，“昆哥啊，我这是练英雄，你可多担待点！”

　　“卧槽，你个贱人，居然练英雄！”王昆鄙夷道，“看我昆哥如何带动全队节奏！我要拿薇恩秀操作！”

　　可是接下来的结局却生不由己，在五楼的王昆被毫无人情味的拿了辅助位，而他又语言不通，没有办法抢位置只能拿出了锤石。

　　“哥的锤石可以说是那啥……马塔？反正就是这个塔妈的水准，世界顶尖辅助！”王昆信誓旦旦地说道，苏越在一旁说道。

　　“那是Mata，大哥你英语比我还臭啊！我以为我这种中式英语已经够臭了。”

　　“你给我来一句中式英语呗！”王昆问道。

　　“Do-you-know-l-am-who？”苏越如实说道。

　　王昆一时之间还没反应过来说道，“有问题吗？你知道我是谁吗？我感觉没错啊！”

　　“中式英语Max！”“666666！”“越神教英语！真是国产原味！”“果然英语是体育老师教的！”

　　“低调，低调。”苏越嘿嘿一笑，“单词组成一个句子，你觉得可能会对吗？”

　　“卧槽，我还没发现！”王昆挠了挠头说道，“反正外国人应该听得懂吧，开始游戏了，神钩锤石带你躺赢带你飞。”

　　听得懂才有鬼了，苏越在心里吐槽道，进入游戏后，王昆一马当先，“跟我来，昆哥出品，必属精品！”

　　苏越耸了耸肩，“你觉得就咱俩势单力薄去打1级团可能吗？对面的机器人可比你的钩子犀利多了！直接把你拉走！”

　　看着队友都去对方野区做视野，王昆怒吼道，“咱们什么走位？还怕对面机器人吗？不要开玩笑了！”

　　“兄弟，不要立Fl……ag！”苏越看到眼前一幕愣住了，还没有说完这个词，一个冰冷的器械巨爪从草丛里面呼声而出。

　　直挺挺拉住了王昆还在吹牛的锤石。

　　紧接着一堆控制技能排山倒海之势打在了锤石的身躯上，还没来得及闪现，就送出了一血。

　　“First-Blood！”

　　“你有毒啊！”苏越略显担忧地说道，“你这么玩，不输掉比赛才有鬼了！”

　　“妈的！阿越，线上我打不崩这个机器人，我特么这辈子再也不打锤石了！敢抓你爸爸，活腻歪了吧！”王昆骂道。

　　苏越摇了摇头回到自己的视角，这局他对线的是一个沙漠皇帝，苏越拿的艾克，说好打也好打，说不好打也不算很好打。

　　刺客打沙皇这种脆皮好打，但是沙皇手长到令刺客胆寒，所以艾克打沙皇还是有点难度的。

　　丢出一个Q技能，圆形的齿轮旋转往前面冲，随后速度变慢，缓缓回来。

　　第一次见面能丢一个技能就丢，没必要控制蓝量，满蓝的情况下省蓝量也没有什么用处。


第一百八十五章 完美掌控实力

　　脑海里面绘制出一幅幅对手技能轨迹的动态图像，要知道苏越没有使用任何的系统帮助下，居然也能够做到这种程度，足够证明对线达到A级，选手所拥有的可怕能力。

　　其中推算出对手技能，预判对手技能，反应速度超快，手速与反应速度同步，苏越已经完美掌控。

　　这是苏越自从到达A级之后，逐渐掌控这种能力所带来的全新改变，可是光是A级就能够这么可怕，那么抵达S级的Faker，该有多么可怕。

　　没有继续深入去思考，苏越认真开始面对眼前的沙漠皇帝。

　　随着时间的推移，双方的英雄都提升到了3级，这是一个很危险的信号，在路人局里面，如果遇到凶一点的对手，3级就足够爆发一波血光之灾。

　　皮肤黝黑的艾克手中拿着疑似振动棒的棍子，挑逗似的勾引黄金脆皮鸡，发现对手有一个瞬间的失误，这个失误一般人是根本注意不到的，可是自从苏越对线能力上升之后，对于对手操作细节上出现的漏洞，他发现的次数越来越多而且很犀利，马上他就使用E技能相位俯冲猛地扑倒了眼前的黄金鸡。

　　操作黄金脆皮鸡的玩家很显然没有意料到对手会这么凶，姗姗来迟的沙兵现身让苏越白打了一套伤害，艾克紧接着丢出一个Q技能时间卷曲器。

　　大型齿轮在近距离直接命中阿兹尔，齿轮第二个回合再次往回打击到了黄金脆皮鸡。

　　触发被动造成额外攻击，阿兹尔被减速，苏越放弃追击，这一波赚够了，如果他再深入一点，就要进入防御塔了，前期被塔打一下伤害还是挺足的，更何况这波打完一套，他已经没技能了，再追也没有任何赚头了。

　　不过阿兹尔不知道是怎么回事，甚至连反手打一套的机会都没有，愣是被艾克白换了一套血。

　　其实也不是说这个玩家太菜了。

　　而是苏越的手速和瞬间操作太快了，几乎是电光火石之间就突然上去打了一套，而阿兹尔的技能延迟时间比较长，伤害技能几乎是取决于自己的W技能沙兵现身。

　　可是前期沙皇没必要耗蓝在线上放置沙兵，所以苏越找准了一波机会，一套技能组合拳打上来，几乎没有时间让沙皇放置出自己的沙兵就被白换一波血。

　　不过苏越还是太小看了韩服选手，刚才那波换血，他都已经准备好对手回家补给，自己推线回家，赚一波兵线，可是对手愣是在线上撑住了。

　　果然韩服水深，高手奇多。

　　即使苏越打得这么凶，沙皇却仍然能够屹立在中路。

　　除了跟对手猥琐流打法离不开，苏越还发现对手打法颇为细腻，对于细节的把握比他还要强一点。

　　有时候沙皇会为了避免自己再失误，干脆在距离防御塔很近的地方召唤沙兵往前面收兵，一旦艾克往前面走，他就退后，却一直保持在经验区里面，让自己能够吃到足够的经验。

　　其实主要是Dream的大小号分段怎么说还是挺高的，排位到的人再水也不可能垃圾到哪里去，而韩服又是英雄联盟里面水最深的一个区，所以排位不到什么水货。

　　对线良久，弹幕助手里面的沉寂许久的男粉丝们惊呼起来。

　　“这个ID不是韩服第一女主播李若熙吗？”

　　“韩服第一女玩家李若熙？”

　　“战神TV房间号：9212！兄弟们，风紧扯呼！我们要在美女的视角下看越神实力被吊打！”

　　“带我一个！”

　　“就这么抛弃越神了？妈个比？房间号多少来着的？”

　　“9212！”

　　“谢谢大兄弟！”

　　看着观看人数猛地暴跌，苏越有些哭笑不得，不过一旦知道对手是韩服第一女主播，苏越也不得不佩服这个玩家对线上的细节。

　　足够细腻，一般的男性玩家是很难打出这种细腻的细节。

　　很多战神TV的女主播都打着暴虐对线，或者是线上打崩对手的口号来赚足眼球吸引粉丝，而这种女主播说难听点大部分都是卖肉卖萌的，真正厉害的女玩家其实打法可能要偏细节点。

　　女玩家比男玩家往往要更注意细节，可能他们在于手速或者是其他方面比不过男玩家，但是线上的细节可以说就连Faker都不一定比这类女玩家强。

　　细节在男性选手里面一直都是难题。

　　苏越冷静地补刀，对手的沙皇密不透风，不给他任何机会，他也只能从塔刀这个方面做手脚，将一波兵线浩浩荡荡压了过去。

　　没有出苏越所料，面对塔刀的李若熙有点惊慌，细节不错，可并不代表补刀能力不错，要知道女玩家在补刀方面一向都是弱点。

　　5个塔刀，李若熙愣是只补到了一个远程兵，娇柔的面容上，微泯嘴唇，露出一副很恼怒的表情，眼眸中带着一丝不服气。

　　苏越发现对手面对塔刀不适应，就越发猖獗，这让李若熙更加苦不堪言，在面对塔刀流失经济颇多的情况下，沙皇直接落后了11刀。

　　前期落后11刀，这可是一个不小的数字。

　　而此时，不知不觉中苏越还差几丝经验就能抵达6级了。

　　不过暴打女主播，怎么说都有点小小的罪恶感，刚刚想到这里，就听到一阵天王盖地虎的呼啸之声，定睛一看，赫然就是德玛三基友之首嘉文！

　　“刚擦！”

　　一把旗帜卡在艾克屁股后面，皇子打算帮助沙皇打死这个猖狂推线的艾克，李若熙看到队友来了，二话不说放置沙兵，对准艾克就是一顿猛刺。

　　这个时候苏越已经在脑海里面写好自己的剧本了，跟着剧本走动，他闪现上去E技能相位俯冲，艾克的头颅低下来，身体往前俯冲，手中的振动棒冒着闪耀的光芒。

　　李若熙还没有反应过来，闪现没有交出，就被艾克攻击到了。

　　棍光枪影下，艾克的身影如同虚幻，碰撞到了阿兹尔的身上，点燃衔接Q技能时间卷曲器，加上一个普攻，可是艾克已经一头扎入了塔下。

　　但是！

　　李若熙的阿兹尔顶不住点燃的伤害，化为最后的经验给苏越机会，抵达到了6级，走位出塔，皇子的旗帜插在后面断艾克的走位，他所料不及的就是这个艾克在Gank之中先选择越塔击杀了阿兹尔，让他有些懵逼。

　　然而他没有多想其他，打算闪现上去接个普攻把残血的艾克打死。

　　艾克二话不说原地开启大招R技能时空断裂。


第一百八十六章 秀翻全场的艾克

　　只看到一道璀璨星河在屏幕中央闪烁。

　　身影在原地释放回到了原地，但是皇子的血量以肉眼可见的速度猛地暴跌。

　　艾克的大招由于刚刚学，所以几乎他的大招影子是在原地生成，开启大招的艾克回到了4秒钟之前，也就是影子的地方。

　　其实就是在原地大招。

　　巨额伤害上来就把皇子血量磨掉了大半，要知道皇子并不是满血过来Gank的，所以现在皇子血量其实也就半血，如果一套连招上去，艾克有能力一套带走他，但是艾克的Q技能还没有冷却好，这也导致苏越并没有立刻反手打一套，使出了刚刚冷却好的E技能相位俯冲向左边逃跑。

　　可是皇子看到这个艾克要跑，那里肯愿意放他走，扛着自己的大枪往那边冲，可惜他的E技能德邦军旗还没有冷却好，否则早就EQ位移上去了搞死这个如同跳蚤般烦人的艾克了。

　　为了避免艾克找到机会跑路，找准方向预判走位，Q技能巨龙撞击，皇子的右手牵扯住长枪从后方用力螺旋捅出，枪出如龙，又带着必杀的意志。

　　“噗呲。”

　　艾克的身影微微向旁边一走，偏差过了皇子的Q技能，衔接出自己总算是冷却好的Q技能时间卷曲器，在狭窄的空间中，皇子的身躯直挺挺地吃到了这套伤害。

　　苏越往皇子的后方放置了自己的W技能时光交错，地面上隐约刻画着一个圆圈状的领域。

　　看到不妙的皇子，作势要走，苏越将E技能效果还没消失的相位俯冲扑到了眼前的皇子。

　　可是皇子虽是作势要走，但是这个艾克没头脑地撞上来让他心中一喜，打算回头给艾克脑袋上加个BUFF，让他万万没想到的就是艾克伤害触发被动真的是太高了。

　　最后一个普攻，直接触发被动造成额外伤害，几乎是秒掉了皇子。

　　电光火石之间，看似毫无关联的一套技能，却完美衔接在了一起，让皇子进退不能，只能化为金币成为艾克手中的悬赏金。

　　“double-kill！”

　　“卧槽，可以啊！”王昆在旁边一愣一愣地，虽然他没有看到中路是什么情况，但是他从小地图上可以看到苏越是被皇子给Gank了一波，“2抓1，杀2个？”

　　“低调，低调。”苏越嘿嘿一笑，“是不是觉得我很帅啊，让本神整理一下发型！”

　　“行了吧你！”王昆撇撇嘴说道，“看我神钩，无坚不摧！”

　　在下路的王昆不甘示弱，往前面抛射出自己迷之神钩，可是不知道是不是机缘巧合，锤石出钩子的同时，对手的机器人也出了钩子。

　　机器人把锤石拉到自己的怀抱里面，狠狠蹂躏，但是锤石的钩子也缠绕上机器人的身子，两个人进行了捆绑Play，苏越这边的ADC是薇恩，翻滚自己的身躯，给机器人来了一弩。

　　可是对手的金克丝虽然和薇恩一样前期都是主打发育流，可是伤害终归是高了一截，俩边互换一套技能，就灰溜溜地走了。

　　苏越见状露出洁白的牙齿笑道，“菜鸡昆！”

　　“嘁~”王昆怒灌了一口矿泉水，现在机器人没有Q技能，作为辅助的他喝水也没有多大的关系。

　　主要是辅助这个位置可能要偏轻松点，前期线上控制对手AD为主，给自家AD环境输出，接着就是做视野，帮助队友Gank，观察小龙动向，其他就没了，在线上也不用管补刀，所以王昆就特别无聊。

　　苏越回家补给了一波，他的装备首出鬼书，其实打沙皇这种英雄，出鬼书比较好，因为沙皇是持续性输出，不是瞬间爆发，所以没有必要出雅典娜圣杯来保护自己，而艾克又是刺客，鬼书有个特效是增加重伤效果，很适合艾克，出完鬼书小件的艾克顺带出了一个草鞋。

　　仅仅用了3秒就想好出装马上就跑出了基地回到线上。

　　沙皇因为死得早，所以复活的时候出完装备就往中路赶，当艾克回到线上的时候，沙皇已经清了一波线，所以带线有点靠前。

　　苏越的艾克二话不说，上来就对着沙皇蒙头暴打，E技能相位俯冲外加Q技能时间卷曲器，李若熙只能抱头逃跑。

　　随后中路的艾克就显得有点瞎浪的意味了，这问题还是在于苏越这个瓜娃子的性格，不秀要死星人外加有个叫zuo爱出风头不出会死的病，让他在沙漠皇帝面前翩翩起舞。

　　“嘿……我喜欢打你！”艾克手中荧光棒挥舞着，开始嘲讽对手。

　　“已经各种警告过了哦！”

　　可是沙皇就是不愿意出来跟艾克正面对线，之前那波送了2个人头让李若熙有些疲于应对，补刀更是落后甚多。

　　而她想要出来吃线，这个艾克就会强行冒着兵线来换血，问题伤害还高，你根本没办法对付。

　　一个持续性输出怎么可能打得过爆发性输出英雄。

　　总归还是忍受不了眼前这个该死的艾克总是扭着屁股在他面前嘲讽来嘲讽去，抓狂的李若熙招呼着自己的打野，他们要再抓一波艾克！

　　可是让妹纸李若熙更加不能接受的一点就是，皇子还没来，艾克却从自家的打野手里套了一个蓝BUFF回来，在线上只要有技能，艾克就能上来无脑压线换血。

　　狠狠地拍了拍键盘，李若熙的眼神里面充满了恼怒。

　　让李若熙恼怒的不仅仅只是艾克压线这一个点，而是对手还特别贱，或者说很爱使坏，沙皇只要不用技能去补刀，用普攻去补刀，艾克会去护着自家的兵，上来压你，所以她只能用技能补刀。

　　可是蓝不够啊！

　　沙皇的技能可是很费蓝，没过多久，刚刚到线上的沙皇为了补刀，注意！不是换血，而仅仅只是为了补刀已经耗费了一半的蓝量。

　　好在……打野爸爸终于是又来了！

　　李若熙现在俩眼泪汪汪啊，现在被这个艾克欺负成这个样子，总算有机会报仇了，芊芊玉手抚摸着鼠标，找到机会，就能把这个艾克干掉，就算人头不是她拿的也心甘情愿了！

　　轻轻咬着嘴唇。

　　我让你压线！这次我要送你回泉水洗个温泉澡！


第一百八十七章 空大也能再杀你俩！

　　李若熙咬牙切齿地盯着眼前这个该死的艾克，等到皇子嘿咻嘿咻扛着大枪来了之后，她在推线期积压地怒气倾泻喷涌而出，看着艾克的大招分出来的影子，她心中还是有些忌惮。

　　在对线期至少被艾克这么强行换血外加对线上压制，让沙皇的血量并不好看。

　　只有一半的血线。

　　可是令李若熙惊慌失措的是，看到皇子从后面穿插来临的艾克，非但没有一丝害怕，反而有些蠢蠢欲动，几乎是刹那之间，她才发现她此刻的处境是有多么危险。

　　她对线的是一个刺客！还是拥有超远距离位移的刺客！

　　艾克时空的分身可是近在咫尺！

　　不知道为什么，很多玩家都觉得艾克这个英雄很难玩。

　　其实这个英雄并不难控制的，作为一个擅于长期作战的强力游击型刺客，可以凭借自己非凡的高机动性以及减速包括击晕等控制技能将敌人撕成碎片。如果他在战斗当中处于劣势，那么这位来自于祖安的天才少年可以让时间倒退几秒，再试身手。

　　苏越就这么开启大招回去，只要碰到对手的沙皇，这个倒霉姑娘就要再次被他一闷棍打道回府了。

　　可是……他错了。

　　错在太轻视对手！

　　以为拥有大招就能稳稳地击杀这个沙皇，苏越想得太简单了。

　　大招R技能时空断裂，苏越回到了4秒钟前停留在前线的分身，可是他和沙皇的距离还差分毫，如果判定起来，苏越肯定是摸到了沙皇，但是！

　　李若熙也发现了危机，总算是将之前没有丢出来过的闪现用了出来。

　　“啪！”

　　金色的闪光险之又险避过了艾克的大招。

　　这一刻，苏越空大了。

　　水友弹幕爆炸！

　　“66666，空大！！！”

　　“反应没妹纸快，越神你还打职业？”

　　“嘿嘿嘿，我越神套路深，把妹高人啊！这波是让的吧！”

　　“下路孙亚琴，中路苏越艾！”

　　“空空空空大咯！！”

　　此刻苏越没有看到这么多的弹幕，手里的操作依旧是不慌不忙，如果看到了这些弹幕，八成苏越自己都要笑场了，这群水友真会玩！苏越艾也给他们整出来了！

　　“不过，你想走？”苏越冷笑一声，E技能相位俯冲，头颅微微向下一低，双手交叉自己手中的荧光棒，俯冲到沙皇的旁边。

　　但是李若熙不傻，大招果断开出将苏越弹出防御塔。

　　这下就很尴尬了，艾克的E技能虽然在介绍里面是写着下一次普攻造成魔法伤害，并且传送到目标身前。但是，艾克对释放大招之后的沙皇，第一段和第二段E都无法闯过禁军之墙。

　　虽然说沙皇的R在描述当中，并不能阻挡闪现，EZ位移这一类的技能。

　　可是苏越曾经玩过艾克，同样是抱着这个想法去试试看，结果当场就被沙皇的大招玩了一个花式壁咚，被“duang”来“duang”去。

　　放弃了对沙皇实施下一步的措施，可是沙皇这么做，也无疑让自己消失了唯一一个可以抵抗艾克的技能，要知道打野和中单经济是不对等了。

　　而苏越的艾克还有点小肥。

　　至于对面的打野皇子，被苏越干回去一波，现在还没休养生息回来，就又要伤筋动骨，面对这个气势汹汹的艾克，为了在女神面前表现一番的皇子大秀操作。

　　EQ闪现二连，可是苏越却圆滑地很，逗了皇子骗他技能出来，再上去踩皇子的小尾巴。

　　落井下石什么的最喜欢了！

　　苏越是从水友那边知道了对面中路是个妹子，还是一个女神级别的妹子，所以对面打野才会这么卖力地抓他，刚回家在线上呆了会，仅仅刚过了2分钟多几秒（艾克大招冷却时间110秒），就又来一趟。

　　这么想表现自己？

　　嘿嘿嘿。

　　苏越贱笑起来，手里的操作可一点都不慢，Q技能时间卷曲器一个榔头敲在了高富帅皇子的脑门上，“嘿嘿嘿，想要打我吗？”

　　皇子W技能黄金圣盾，如同一股无形威慑力的气体在皇子脚下蔓延，随后以一发不可收拾之能力往四周扩散，但是这玩意并没有伤到艾克半毛钱的伤害。

　　因为这是一个保护型的技能。

　　多出来一管灰色的血条，艾克可不管这么多，一个普攻触发自己被动，高额的伤害打得皇子现在只想叫爸爸。

　　嘉文四世一脸苦涩，现在他的内心就像一只失控的汤姆猫，如果能面对面的话，皇子一定会用一百种方法好好教训教训这个破坏让他在女神面前颜面尽失的艾克。

　　可是……苏越如果知道皇子现在在想这些的话，他肯定会高兴。

　　然而就在苏越操纵着艾克，用棍子想要把皇子打成巨魔之王的时候，李若熙的沙皇却作死般的在后面用沙兵捅艾克。

　　前期没有发育好的沙皇，沙兵的攻击速度慢而且并没有多大的伤害，不过苏越当然不会白白站着让李若熙杀。

　　但此时皇子却仿佛突然间就磕了药一样，生猛非凡，苏越只好在脚下放置一个W技能时间交错的护罩，劝退皇子。

　　对于W的使用，是艾克的关键点，获得护盾很多时候要比眩晕对方实际，不要老是想着眩晕对方，对方又不是傻子。

　　可是这个皇子面对这个艾克的劝退，不管不顾，愣是要跟苏越刚正面也让他略感蛋疼，第二次的EQ二连，苏越是吃到了全额伤害。

　　好在W技能护盾及时出来救场，否则这波就要完蛋，其实苏越这个人对于技能还是有点节省，或者说这倒霉孩子总想着对面时刻会出来几个人把他干掉，所以总是会留着底牌。

　　刚才他明明可以丢出冷却好的Q技能干掉对手，却还想着后面有个沙皇，为了对付沙皇，他留了Q技能，好在事情跟他心里的剧本所差无几。

　　击杀掉这个皇子，回头E相位俯冲普攻Q时间卷曲器普攻，一套爆发瞬间把后面猥琐输出想要配合皇子干掉艾克的沙皇灭杀。

　　“空大怎么了？”

　　“看不起空大吗？”

　　“致敬孙亚琴不知道吗？”

　　“就算是空大咱也能杀你俩！”

　　苏越的嘴就如同炮弹一样，一下子就吐出好几句话，水友们直接刷屏666666，该打赏的打赏，满屏幕上都是调侃。

　　“double—kill！”

　　当然，作为直播伙伴的王昆又跳出来刷存在感了。

　　“卧槽，对面是猪吗，又给你来一波双杀！”王昆这就不服了，“凭什么，你玩得这么嗨，哪像我这么蛋疼，俩边的辅助都是捆绑达人，丢来丢去，一点意思都没有，可惜咱家的AD还是一个怂逼！”

　　“拉倒吧！能把薇恩玩成德莱文的也就只有你了！”苏越摇了摇头说道，他之前看过王昆的单人排位，把薇恩当成德莱文打的也独此一家奇葩了，愣是把打发育的薇恩和对面正面刚起来了。


第一百八十八章 让推

　　被艾克花式击杀了好几次的沙皇现在处于在塔下挂机的阶段，苏越的艾克刚才回家还出了一个耀光，一套技能沙皇三分之二的血量就没了，如果大招吃全，沙皇就是一眨眼就能被秒。

　　前期就能做到秒人的爆发，恐怕也就只有劫和小鱼人可以媲美艾克了。

　　李若熙发牢骚似的在直播间吐槽几句，因为她被对手单杀了好几次，所以很在意对手的一举一动，突然发现对手的ID很熟悉，咦？这不是原来SKT的替补打野Dream吗？怎么不打野，改行来打中单了，以前可没见过他中单这么厉害。

　　打定主意，结束游戏之后，李若熙要主动加他为好友，之前有好多职业选手都想要加她为好友，但是她都以各式各样的理由搪塞过去，这次，她倒是对于这个不按套路出牌的艾克有点好奇了。

　　至于他们家的打野皇子，撞了东墙一次，又撞一次，第三次他是不打算再撞了，在女神面前表演的机会都没有，反而成为对面中单的垫脚石，他带着满腔的怒火对着红BUFF一顿暴虐的敲击，打死他都不去中路卖萌了。

　　除了苏越这条路大出风头以外，玩得最好的也只有上路的鳄鱼，单杀了对面瑞雯两次，可以说现在鳄鱼的装备是史前巨鳄。

　　当然，王昆和他的搭档日子就过得很差劲了，激进派锤石，妈的！薇恩八成这辈子都没见过有人把锤石这种保护型辅助强行玩成这样。

　　有空当就特么丢个钩子。

　　勾到人二话不说上去就打他熊脸，然后屁颠屁颠地逃回来，过程惊险刺激就像是一只老鼠把老虎的胡须给扯了下来紧接着就是抱头鼠窜，差不多好几次都差点送出人头，要不是王昆走位还算不错，他那下路老早就炸了。

　　对于这种纯瞎浪的辅助，作为ADC的薇恩，对此深表无奈，想要和锤石交流，打了一大堆韩文，可惜这些都是无用的作为，王昆那个粗神经到一般只用小脑去思考的人，怎么可能会看得懂韩文，当然，苏越也是两眼一摸瞎，他也看不懂。

　　总而言之，对于下路薇恩来说已经算是习惯了，做出破败王者之刃里面的小件，薇恩可以说也能够参团打出点输出了。

　　这个时候苏越的艾克开始频繁游走，主要原因是对手的沙皇不愿意出塔和他对线，他也不能拿着优势在中路干耗着，现在他带起队伍的节奏才是游戏的关键。

　　上路的鳄鱼爸爸已经是打爆瑞雯的节奏，瑞雯一套连招只能打掉鳄鱼半血，秒不掉鳄鱼，而鳄鱼一套连招，瑞雯的血量是骤减，所以这个瑞雯在塔下补刀都怂这个鳄鱼越塔强杀。

　　对于一头装备良好的鳄鱼，他只要开启大招横冲直撞上来一套伤害，就能把脆皮瑞雯在塔下给强杀了，所以艾克没必要去上路锦上添花。

　　那就只能给下路雪中送炭。

　　咱家毫无作为的打野狮子狗终于从梦游里面脱离出来，看到中路艾克对下路有点想法，狮子狗准备作为一个开团来帮助艾克收割一波下路。

　　李若熙是给了下路一个提醒，为了自己的发育是没有去下路支援，可是让她没有想到的是，对方不是3抓1，而是4强杀2！

　　艾克绕后，从外塔后面的岔口草丛里面往那边赶，王者组里面，就算是没人提醒，地图上消失了人，意识都能告诉他们会去哪里。

　　上路是鳄鱼打崩了瑞雯不用去帮忙，中路艾克打爆了沙皇，那么只能来下路了。

　　机器人和金克丝得到提醒之前，就光着脚丫跑到塔下，刚刚进塔，就看到头上顶着狮子狗大招开启后在他们附近的感叹号，没过几秒狮子狗从天空中跳跃下来。

　　5层残暴值的E技能套索打击，捆住了金克丝，艾克E技能相位俯冲从后面冲了上来，因为被控制住了，金克丝是静态的，艾克走了一段距离，就触发E技能效果传送到了金克丝旁边。

　　Q技能时间卷曲器不给金克丝喘息的机会，狮子狗Q技能残暴无情也同时落爪，两个人合力，金克丝的血条化为乌有。

　　旁边的机器人出了一个钩子，把艾克抓过来，一拳把他击飞在空中，不过作为防御塔的目标是狮子狗，机器人的伤害就是给艾克挠痒痒。

　　王昆的锤石丢了一个肥皂过来，艾克捡起肥皂灯就走出塔里面，狮子狗也同步出塔，随后锤石的钩子在手边斗转一圈，用力往前一挥。

　　一阵金属的碰撞声，王昆心中就知道有了！

　　缓缓将这个机器人拖出来一截，锤石二段Q进去，E技能厄运钟摆把机器人推出来，消失了的薇恩这个时候出现了。

　　衔接上E技能恶魔审判，把机器人钉在边墙上。

　　队友们的暴虐伤害将孤立无援的机器人打死在墙上，顺带4个人把下路的外塔给推掉。

　　做完这些，还没打小龙，对面的在所有人频道里面发话了。

　　苏越和王昆看不懂，不过看到3个队友都同时往中路去，而对面却没有人在中路防御，就知道是什么个情况了。

　　让推。

　　这是在白金以上包括白金里面比较常见的情况。

　　在15分钟以前如果就已经三路崩盘野区崩盘的情况下，就可以做出让推的选择，全员挂机，让对手直接中推借此提前结束游戏。

　　“嘿嘿！”苏越坏笑了一声，“在哥神级艾克的带领下，不费吹灰之力就让你躺赢的感觉怎么样！”

　　“卧槽！这就让推了？对面的节操呢？尼玛，青铜都知道逆境翻盘！这群人哦！我还没打爽呢！”王昆呸了一声，“实力锤石带你躺赢！甭BB！”

　　“你好厉害！还不是我中路2次双杀对手中野，否则会让对面心理爆炸吗？像我这么厉害的职业选手来给你打中路，快回家看看你家祖坟有没有冒青烟！”苏越嘿嘿笑道。

　　“妈的，欠收拾，昔我故友叼似卿，如今坟头绿草盈，兄弟，莫装逼，装逼……是要遭雷劈的！”王昆用一股怪腔怪调的方言说道。

　　两个活宝在直播间里面你扯一句我扯一句，直播间的水友都乐喷了，纷纷吐槽起来。

　　游戏结束，苏越拿着Dream大号收到了好多好友申请，苏越统统帮Dream拒绝了，不过突然Dream从旁边火急火燎赶了过来。


第一百八十九章 大环境下的潜规则

　　“你刚才遇到了李若熙？”Dream问道。

　　苏越没听懂他在说什么，中韩交流太麻烦了，Dream自然看到苏越一脸迷茫的样子，赶紧又跑出去找翻译去了。

　　“什么鬼嘛。”苏越有些奇怪地问道，回头退出游戏。

　　“谁知道，指不定你把人家的暗恋给毁了。”王昆在一旁随口说道。

　　这时候Dream又扑哧扑哧地赶了过来，旁边拉着一个精神萎靡的翻译大哥。

　　“你刚才遇到了李若熙？”Dream再次问了一遍，这个时候翻译大哥翻译出来，苏越也听懂了Dream的意思。

　　“是啊，有问题吗？”

　　“你把她击败了？她有没有加你好友？”Dream眼睛发亮，直挺挺地盯着苏越。

　　翻译大哥一句一句翻译过来。

　　“对啊，我把她打爆了，好像……是有加我的吧。”苏越皱了皱眉头，韩文在他眼里长得都差不多，鬼知道哪个是哪个。

　　“你接受啊，你有没有接受呢？”Dream眼睛越发火热，翻译大哥不知道翻译的时候也带上了一股浓重的期待。

　　“放心吧！我已经帮你全部拒绝掉了，你这种高冷的男子，怎么可能给这种庸俗之人好友位！我们可是职业选手，我们抵抗一切的诱惑！我们是电竞的接班人啊！”苏越脑子一抽，字正腔圆地说道，双手还不自觉地握住了Dream。

　　“你要记住，我们是电竞的花朵，不能被这种东西玷污我们的理想！”苏越重重地握住Dream的手。

　　在Dream这边的翻译大哥走到苏越这边，给Dream翻译了一遍。

　　“什么？那你的意思就是拒绝了？我打死你这个王八蛋！你毁了我的爱情！魂淡！”Dream悲愤不已，双手拉住苏越的肩膀说道。

　　接着，Dream双手把苏越疯狂地前后摇晃。

　　“翻译大哥，他在说啥？”苏越无辜地问道。

　　“呃……”翻译仔细想想，发现好像不能让苏越知道Dream在骂他，否则对于团队影响是不好的，“他的意思是很感谢你的所作所为，让他能够有充分的时间好好训练！感谢至极！非常思密达！”

　　“原来如此啊，不必客气！下次有这种事情，我帮你摆平！”苏越淡定地拍了拍Dream的肩膀。

　　“Dream，苏越说他对这件事表示很对不起，希望你能够谅解！”翻译大哥机智地帮苏越圆谎，对着Dream说道。

　　Dream咳嗽了一声也就作罢了，唉声叹气地往旁边一坐，如同老僧入定，时不时还回头瞄苏越一眼。

　　“不必客气，帮队友分担这点痛苦，是我们队友理所当然的！”苏越还嫌麻烦少，上去说道。

　　翻译大哥一头黑线，把苏越往旁边扯开。

　　这年头翻译也是个技术活！

　　妈的！

　　翻译弄完这破事，就坐在旁边，点了一根烟，忧郁非凡地吐了一口烟。

　　“喂，话说宁佳诚那货去哪里了？”苏越也不去纠缠现在陷入失落中的Dream，问道。

　　“不知道，教练走了之后打了一会训练赛就出去了，不知道干啥去了。”王昆一五一十地说道，“刚才喝矿泉水的时候看到他一脸发春样去基地外面了。”

　　“他这是逃训啊！”苏越震惊道。

　　“就我们几个知道，反正没事的吧，教练去外面了，逃训没什么事的吧？”杨义在旁边说道，“这种事情其实已经不是一次俩次了。”

　　“只要教练出去，我们说不准就要出去喝喝小酒，休息休息，天知地知你知我知，你不说，教练会知道吗？”杨义接着说道。

　　“等下，要不我带你们去外面玩一圈？附近酒吧还挺多的。”杨义瞥了一眼说道，“天天打训练有什么意思的？反正该拿的钱都拿了，还天天起早贪黑打训练。”

　　“算了吧，我还是在这里打会吧。”苏越还真没想到现在电竞圈里面逃训都已经成潜规则了，私底下的选手只要串通好，教练八成是蒙在鼓里面不知情的。

　　而教练又没病，没事肯定不会翻监控，还有一群队友做内应，那么教练就很难会察觉有人逃训这种事情。

　　啧啧，更可怕的一点就是，没有选手会去打小报告，因为这种人多半都是不讨喜的，在战队里面如果做出这种事情，以后肯定混不下去，这样的话，也只能任由这种现象频生。

　　看来只能睁一只眼闭一只眼了，苏越脑子很灵活，犯不着和队友过不去，只要做好自己的训练就好了，多管闲事这种东西还是少作为好。

　　“苏越，你不会告诉教练的吧？”杨义诡异地一笑问道。

　　“你看我像是那种打小报告的人吗？”苏越耸了耸肩，“你们随便去吧，我反正是不会打小报告的。”

　　“这就好，等下我们出去喝一杯吧，反正教练不在，说不定还能遇到几个女粉呢。”

　　“呃……我还是不行，再打几场常规赛就要打S5了，不能浪费时间，这么松松垮垮不太好吧。”苏越为难道。

　　看到苏越这么为难，杨义也没有办法，收拾收拾东西站起来，“我出去一趟，你们继续训练吧，这几天挺烦的，要好好放松一下。”

　　看着训练室空了很多，苏越无奈地继续和王昆双排起来，接着又打了4局排位，赢了2局，输了2局，王昆就是一个神经刀。

　　一会强一会弱，有时候打团爆炸输出神级走位，有时候打团爆炸输出却见光死，很不稳定的一个选手，但是输出确实比明扬做的好多了。

　　过了良久，一身酒气的宁佳诚醉醺醺地从外面进入训练室，打了一个酒嗝，一脸红晕，教练去大陆谈事情少说也要晚上才能回来，所以他才敢这么大胆。

　　这是他S3就染上的坏毛病，当时赚不了多少钱，所以打训练是很随性，爱打打，不爱打出去玩，出去浪，后来S4的时候有过一段时间好转。

　　春季赛Ggc战队爆炸，他帮助队友背锅郁郁寡欢就又重回了这个状态，整天昏昏沉沉，教练在春季赛多次批评后有过好转，后面他就收着点性子了。

　　这次有个好机会，宁佳诚就忍不住了，又出去浪了，苏越脸色不太好，搀扶着宁佳诚，赶紧把他带回卧室。

　　“宁佳诚？宁佳诚？”苏越直接喊全名，可以看出来他现在有多大的不满，别人都在训练，你一身酒气回训练室，要给努力训练的选手有多大的冲击，“快醒醒！”

　　“做什么啊？”宁佳诚睡眼朦胧地说道，“来，再来一杯，美妞？嘿嘿嘿。”

　　苏越无言，也不管宁佳诚有没有听到，大声说道，“晚上教练回来之前，你衣服要记得换掉，省的让教练发现，为你好，也为我们好。”

　　这个Ggc战队看来真的只能呆一年了。

　　还以为台湾电竞圈环境多好，到头来跟国内半斤八两，苏越起身叹了一口气，拍了拍衣服走出去继续和王昆训练。


第一百九十章 暴跳如雷

　　4点15分，孙励带着节奏就已经抵达基地门口。

　　这次谈判很成功，早上孙励就坐飞机就去大陆找节奏，给足了节奏面子，也体现了自己的求贤若渴的态度，给出的合同相较于那家LSPL战队相差无几却因为是甲级联赛可能有机会参加S5让节奏选择了Ggc战队。

　　现在孙励可谓是志得意满。

　　Ggc战队的梦之阵容就此在他的手中启程！

　　可是让他还没有得意多久，回到基地就看到训练室里面齐刷刷的好几个空位，让他的心情从晴转多云。

　　“人呢？”孙励语气很轻，但是从面部抽动就看出此刻他的心情有些糟糕。

　　“不知道。”苏越摇了摇头。

　　王昆就不管什么人情世故了，反正跟这群人不熟，开口就说，“他们出去喝酒了，就咱们几个在这里训练。”

　　“嗯？什么时候的事情？”要不是节奏现在去李筱钰那边签合同，孙励现在的脸都要丢尽了，家丑不可外扬，现在节奏刚刚加盟Ggc就遇到这档子的事情，这将会让战队陷入不覆之地。

　　“上午，教练你走了没多久他们就出去了。”王昆说道，人名没有说出来，孙励都知道是哪几个人。

　　这种逃训的事情也只有老油条才敢这么做，在Ggc有这个胆量还敢做的人，也就只有宁佳诚，杨义这俩人，春季赛的时候杨义更是带着新人一起去酒吧。

　　“人呢？”孙励第二次问人呢，语气略微加重，他的呼吸有些急促，很显然是有些生气了。

　　“不知道他们去哪了。”王昆这次没说话了，一群人继续开始打训练，接下来的事情就是教练的事情了。

　　“很好，好得很啊！还没进S5就学会逃训了！好！好一个杨义，好一个柯恒，好一个宁佳诚……一共3个人没有在训练！”孙励转身就去找人了，首先就是把在卧室里面还在沉睡中的宁佳诚拍醒，揪出来。

　　至于杨义和柯恒又过了不久回到基地，被孙励抓个正着，三个人被孙励抓着回训练室，一路上不敢支吾，一句话都没敢说。

　　刚刚到俱乐部的节奏从训练室拿了一个训练的位置，就发现教练拖着三个人站在中间训话。

　　“你们三个人，趁我不在逃训，出去喝酒？”孙励当着众多选手的面，开始骂道，“你们有什么脸对得起自己手里拿的薪水吗？”

　　“呵呵！”孙励绕了一圈说道，“你以为你是主力选手了不起了吗？”

　　孙励指着中间的宁佳诚就喷了，“我是谁？我特么的是教练！我特么想要谁上场就让谁上场，春季赛你他丶娘丶的就逃训了好几次，我罚你这么多薪水还不够，想让我禁赛吗？”

　　宁佳诚不敢说话，这次他也知道自己喝多了，居然一觉睡到晚上，如果早点醒来就不会有这档子的事情了，其实归根结底他还是不太想训练，对于这种枯燥无味的训练他已经有些厌烦了，听到教练的怒骂也只能低着头玩手指。

　　孙励看到宁佳诚不敢说话，就更加暴跳如雷了，“你他丶妈拿着钱不干事，还去酒吧里面喝酒，是谁给你的胆子出去的？”

　　“还有你们两个！”孙励伸出手指指名道姓地骂道，“柯恒，我以为你是一个挺老实的孩子，好的不学，偏偏去外面学喝酒。喝酒能让你赢比赛吗？如果能赢，我特么带你喝个够！”

　　“杨义，你就更可耻了，带着新人去喝酒？有你这么当老人的吗？要不是我今天事情谈得早，你们是不是还要逍遥几天？”

　　“马上就S5了，还没拿到入场券就这么逍遥？让你们进了S5岂不是让人笑掉大牙了？不好好训练的战队也能进S5？你丶他丶娘的做你的春秋大梦去吧！”

　　“我现在，俱乐部里面，罚单，柯恒和杨义在本赛季是初犯，我罚的简单点，一个月的基础工资也就2000多，宁佳诚。”孙励冷笑起来说道。

　　“不用禁赛，我也不要你什么罚款，这个赛季你不能参加任何形式的活动，不能参加新闻发布会，不能和粉丝互动，等你什么时候想明白了怎么打职业，你再跟我来解除这些禁令！”孙励罚单发完，就重重地甩门而去。

　　三个人面面相觑就找到自己的位置打训练了，这件事情只能说他们点太背遇到了教练刚好回来的节点，不过他们还是没有把问题找到自己的身上。

　　如果他们没有逃训恐怕就不会出来这档子的事情了。

　　节奏有些诧异，他的位置就在王昆旁边问道，“嘿，兄弟，到底是什么事情，怎么闹这么大？”

　　王昆低声说道，“他们仨逃训出去不知道干什么，回来的时候教练发现人不见了，问我们，然后我就实话实说了，反正纸包不住火，早晚要露馅，省的被这仨拖下水。”

　　“原来如此，对了，你知道我的合作伙伴是谁吗？”节奏疑惑地问道。

　　“兄弟，你就是咱教练从大陆请回来的辅助啊！”王昆拍了拍节奏肩膀，“您的搭档就是昆哥我！”

　　“昆哥？”

　　“行不更名坐不改姓，在下王昆！”王昆做了一个古礼，隆重地介绍了自己的名字，“我打AD位置特别凶，话说教练特意去大陆招你入队，恐怕你的实力很厉害吧。”

　　“厉害不敢当，不过对于辅助你这种类型的AD我还是略有心得的。”节奏撩了撩自己的头发得瑟地说道，“会玩德莱文不？”

　　“怎么不会了？我当然会啊！”王昆这就不服了，“我什么AD都会，只有你想不到，没有我不会玩的！”

　　“敢拿德莱文打比赛不？”节奏调笑道，在整个LOL比赛圈里面，现在敢拿德莱文打比赛的还真没有几个，巴西的Brtt算一个，Snake的水晶哥算一个，其他就没了。

　　“当然敢了！”王昆最讨厌别人说他没胆子，拍着胸膛就说到，“下场比赛就给你拿一手华丽的德莱文，哥的板斧已经饥渴难耐了。”

　　“66666！”节奏觉得王昆很对自己的胃口，两个人聊着聊着就突然双排起来。

　　整个训练室从混乱的秩序又回归到了平静，明天他们要对付的战队是Ggc战队的同城死敌闪电狼FW，苏越此时也正想试试自己完美掌控实力后在比赛场能有多大的实力，而这个Maple就是他的试金石。

　　当然孙励也要看看自己一手打造出来的全新下路能有多大的实力！是不是能成为下一个微笑卷毛，或者是狗蛋组合。


第一百九十一章 同城死敌！

　　刚刚发生过一次更衣室动荡的Ggc战队迎来了又一轮的常规赛。

　　这次对战的战队是他们的同城死敌闪电狼FW战队。

　　看样子，宁佳诚似乎并没有受到太大的影响面不改色地在阵容里面安坐，孙励也仿佛忘记了这件事情，在队友里面指挥。

　　不是孙励不想把宁佳诚好好教训一顿，而是他们战队在上单这个位置找不到比他更强的选手了，如果上单还有一个选手能和宁佳诚实力差不多，孙励这次肯定要禁他几次比赛。

　　接入解说员室，这次的解说还是太侠和奇易。

　　“嘿，观众们粉丝们大家下午好，这一场由Ggc战队对阵FW战队的比赛就由我和奇易一同解说！”太侠挥挥手说道。

　　“不过本场Ggc战队人员调动有些离谱了，下路组合换成了2个新人搭档，而且不是正规选手，是从其他途径签约的自由选手，奇易你对于这个做法怎么看？”太侠上次的亏还没吃够，换了一个地方针对。

　　“有点……太急于求成了。”奇易分析道，“Ggc战队的下路一直都是他们战队整体上的一个短板，可是常规赛都差不多打了一半了，他们贸然换个下路，真的对整个战队来说不太好，更何况他们换的选手也不是什么正规训练出来的选手，更不是什么老选手，我看八成悬！”

　　“这种做法就好像是一个病入膏肓的病人突然下了一剂猛药，如果不慎，Ggc战队可要惨咯！”太侠嘿嘿一笑。

　　双方教练友好握手。

　　闪电狼的教练这次是给足了孙励面子，一边微笑一边伸出双手表示谦卑。

　　孙励也不好伸手打笑脸人，同样给了一个微笑，俩人握手完毕，教练走到台中间等待工作人员对于电脑的调试。

　　几个工作人员上来调试电脑，检查通过之后，教练挥手示意，游戏进入BP模式。

　　这局作为客场的Ggc是紫色方，所以是对手先BAN，他们二话没说就禁了希维尔，这个战术体系是不打算给对手用出来。

　　Ggc这边首BAN了海洋之灾，听说下个版本这个英雄就要被削了，所以很快就两个英雄就不会是赛场BP的老面孔了。

　　FW这边BAN掉了疾风剑豪，他们所针对的点就是Ggc战队的苏越，从某种意义上来说，这已经把苏越看成了全明星这种档次的选手了。

　　Ggc战队这边BAN了金属大师。

　　FW最后一个BAN给了韦鲁斯，作为闪电狼的教练，他已经看过了很多关于苏越这个选手的视频，发现苏越要么用刺客，要么就用那种技能需要很强预判性的英雄。

　　尤其是韦鲁斯，他们不想让自己变成第二个Tozy被人当成活靶子射死，这局如果赢了的话，闪电狼可以有资格争夺一下第二名，这样的话就妥妥保证自己能拿到S5的入场券了。

　　Ggc战队这边不愿意放给蓝色方蜘蛛女皇，这个英雄在前期强杀能力很强，抓人不错，版本一个颇为OP的打野。

　　现在选择英雄开始。

　　闪电狼这边抢下了雷克赛，既然首选打野蜘蛛不给，那么挖掘机这个打野就可以顺势拿下了。

　　Ggc战队选择了辅助锤石，打野酒桶，他们没有什么想抢的英雄，所以要先看看对面选什么英雄，再加以克制。

　　闪电狼这边看到Ggc战队没有动手拿金克丝的意思，马上抢了这个英雄。

　　这局他们的ADC换成了韩国外援有着电竞蓝染之称的KKramer（长相酷似死神动漫中的蓝染），他们也是LMS联赛中少数的几个AD轮换多次的战队。

　　拿完金克丝，就帮助Maple拿下了沙皇这个英雄。

　　打团吗？

　　苏越的脑海里面可清晰记得Maple可不是这么一个爱用发育型中单的人，要知道，这货的实力在台湾中单里面可以排的上前三。

　　尤其爱用刺客，和苏越是同一类的选手。

　　这么来看的话，拿沙皇八成就是教练的意思了。

　　或者说是他们的上单牛排想要让Maple拿。

　　可能很多人都有些疑惑了，闪电狼战队里面牛排的实力可以说是最糟糕的那个不管是对线、支援还是团战中的操作，牛排都没有太多亮眼之处，毛病更是一抓一大把，为什么能够主管闪电狼选手选英雄的资格呢？

　　要知道牛排在闪电狼进入到常规赛阶段后，FW的上单和Ggc战队的ADC谁更拖后腿一直是台湾玩家讨论的焦点。

　　作为一个上单，拿着全队不错经济的他，场均输出一直都是全队输出的“15%~17%”之间，这个输出量是整个LMS联赛上单里面倒数第一的。

　　其实能和明扬在线上相提并论为捞的选手，却能牢牢占据主力位置，原因也只有这么一个他是闪电狼的大脑，也就是指挥官！

　　意识不错，对于现场指挥能力更是比教练强上一筹，所以这就是闪电狼战队迟迟不敢换他的原因，他有比教练还要足够话语权的更是他能左右选手拿什么英雄的决定性因素。

　　看来对手要来一套阵容打法了。

　　牛排最大的缺陷就是不敢拿出输出型上单，在这个版本里面，牛排的线上能力无疑是陷入崩盘了，他爱用的扭曲树精，慎，这个版本都对他们不太友好。

　　所以能拿出来的也只有战争之影了。

　　不过，先选英雄的是Ggc战队这一边，苏越拿出了诡术妖姬。

　　主要原因就是苏越这个人特别偏爱在线上打出优势，在线上把对手打爆，比什么打团打爆对手来说，更具有威胁，能让对手陷入危机，陷入自卑，就是给Ggc战队更多获胜的机会。

　　另外一个位置让上单拿了瑞雯，宁佳诚相对于剑姬来说更喜欢玩瑞雯，即使现在这个版本，谁都看得出剑姬更强一点，他还是宁愿玩玩瑞雯。

　　果不其然，轮到闪电狼这边，话都不说，人马和风女是一口气拿下了，这套打团阵容就展露在苏越的面前了。

　　Ggc战队选了圣枪游侠卢锡安。

　　蓝色方阵容，闪电狼上单人马，中单沙皇，打野挖掘机，AD金克丝，辅助风女。

　　紫色方阵容，Ggc战队上单瑞雯，中单妖姬，打野酒桶，AD卢锡安，辅助锤石。


第一百九十二章 火药味！

　　闪电狼从来都不是一支爱用战术取胜的战队，很少去玩团战套路，这一切的一切的改变都是打野Karsa带来的。

　　从风格上来说，Karsa的对线风格和牛排八字犯冲，牛排需要的是稳定发育，而Karsa偏偏就是强行带节奏，但是闪电狼的取胜点确实有Karsa的一把手。

　　Karsa是一名激进的Gank小能手，从FW战队冠绝LMS联赛的68%的一血率、1101.7的15分钟经济差就可以看出他在前期的抓人能力有多强。

　　之前台北联赛杯，问题还是在于Karsa，这个选手最大的问题就是状态不好，起伏很大，但是很显然今天这局，他的气色很好，状态甚佳，从他一直在向粉丝致敬就可以看得出今天的他斗志昂扬！

　　至于Karsa的英雄池问题，在春季赛就已经被人证明过了，他的英雄池很深厚！所以Ggc战队也没有从他这边下手，BAN什么英雄。

　　整个春季赛他一直被对手用大量BAN位针对，不得不练就了一身宽广的英雄池。作为操作型打野，盲僧则是现在成为了他的首选英雄，并且让台湾解说连声惊呼“他为什么不早点用盲僧”！此外，对于艾克、挖掘机、蜘蛛、酒桶的使用他都很有心得，可以说英雄池方面不用顾虑太多。

　　这局他是被牛排硬性要求用雷克赛，在上单强烈要求下，他也只要这么做了。

　　毕竟开场几次比赛，他的状态很糟糕，插眼数、清眼数出现了大幅下降，浪费了大量时间在游走Gank上，导致刷野量大幅下滑，问题他还没抓到人！

　　所以这局保守起见，牛排这么要求Karsa，话语权没有牛排大的他也只能拿出了挖掘机了。

　　他的操作和Gank时机都不是问题，关键还是要保证自己的Gank效率。

　　牛排对线很弱，所以Karsa是不用去帮助他的，闪电狼上单主要以抗压为主，这么一来，中路一直都是Karsa的首选地方。

　　这条路以前对于苏越来说是穷凶极恶之地。

　　不过现在对于他来说就没什么感觉了，因为以前眼界低，实力也不是很强，所以一直以为Maple是一个激进型的选手。

　　其实不然，Maple的对线还是属于偏温和的，只是之前苏越太逊了点，没在赛场上遇到过真正对线凶的选手，现在打久了比赛，这种强度的对线也适应了。

　　发现Maple在线上不重于换血，反而在乎补刀，骚扰补刀这种方向，以前苏越是被骚扰补刀这一点所迷惑了，以为Maple对线很凶。

　　这局游戏开场，闪电狼这边选择了换路，风女搭配金克丝对线卢锡安和锤石，相当不好对付，这是保守做法，其实认为实力不错，还是可以对线的。

　　就是要难受点。

　　幸好牛排别的能力不强，抗压能力杠杠，下路补刀还算勉强，上路的宁佳诚就难受了点，瑞雯偏脆皮些，打个远程搭配风女，两个人的骚扰很难受。

　　不过闪电狼主动放弃了第一条小龙，Ggc战队当然乐的收下，等到时机成熟，酒桶就能一个人去偷掉小龙。

　　苏越的诡术妖姬在中路如鱼得水，用妖姬打一个沙漠皇帝，打他就跟打着玩似的，牛排太小看苏越的实力了，让Maple先拿沙皇，难道就不怕被针对吗？

　　这一波他拿出妖姬针对，正中了Maple的死穴，时不时来一套技能，就能让沙皇叫苦不已。

　　Karsa注意到中路沙皇被妖姬窝在塔下耗血，游走在地皮下的挖掘机打算来中路干上一波，因为换路，所以他不用去管上路发育。

　　所以中路这条路是这局游戏他肯定要常来的。

　　苏越知道吗？

　　自然是知道的，不过他就是要让对面打野来！否则是没有机会杀掉这个沙皇，别看苏越表面很风光，各式各样地在线上炫技，连招无数，但是实质上大家换血的伤害是差不多的，沙皇窝在塔下，苏越强行换血如果手速不快也会吃到防御塔的伤害，有时候沙皇反应快也能反耗一波血，所以明面上两个人的血量差不多。

　　不过如果对面打野来了，给了Maple敢出塔的自信，他就有机会去击杀他了，不是苏越自负，而是现在他的状态正火热。

　　感觉打谁都能吊打，信心满满的状态。

　　为了确保苏越的安全，Dream还是来中路一趟，俩边的人蓄势待发在中路找一波机会，解说员开始高谈阔论。

　　“这波Gank，奇易，你怎么看？”

　　“从数据上来说……应该闪电狼这边概率大点。”奇易故作无意地说道，他谈到数据，就不得不谈起春季赛爆炸Ggc战队的总Gank成功率。

　　5%！仅仅只有百分之五的成功率，比闪电狼这么低了不知道多少个百分点。

　　屏幕上给了一个大数据，太侠也假装被吓住了的样子说道，“我去！好大的偏差！双方的Gank成功率居然有这么大？43%对阵5%，这波Gank只要不是瞎子都猜得出Ggc战队这边可能要悬了吧？”

　　“悬了！那是肯定的啊！Ggc这波酒桶前期搞不过这个挖掘机的！可能妖姬打脆皮鸡要沾点优，可是你想想看，挖掘机出来就给足了沙皇输出环境，这么一来持续性输出比爆发性输出造成的伤害肯定要大！”奇易想当然地说道。

　　他们这么说，Ggc的粉丝就有些不爽了，或者说是相当的不爽，如果在春季赛，随便说Ggc战队的粉丝都不一定出来反驳，因为成绩确实差，可是现在呢？

　　成绩不算差，还要饱受你们这群吃饱了没事干，瞎BB的解说嘲讽。

　　这场比赛更是同城死敌，Ggc的粉丝本来就和闪电狼的粉丝不对付，这么一冷嘲热讽，整个会场就乱起来了。

　　Ggc战队的粉丝开始呐喊起来，“加油！Ggc战队！干翻他们！草！”

　　“干翻他们！”“搞死他们！”“闪电狼了不起了？再了不起，我们台北联赛杯都横扫过你们！”

　　FW战队的粉丝听到Ggc战队的呐喊也开始涌起一波声浪。

　　“野鸡垃圾队你嚣张个屁啊！”“你有能耐赢我们啊！”“我们就是比你们强！”“Ggc战队曾经的台湾荣耀？也不过如此！三个中国人在战队里面，还有什么意义？”

　　台上台下，游戏内游戏外，一种硝烟味正在缓缓蔓延。


第一百九十三章 引起公愤

　　所以说，中路Maple是闪电狼这边压力最大的人了，用沙皇对付妖姬，在频繁换血中找不到一个爆发点，他就越来越浮躁了。

　　可是作为中路的掌控者，最忌讳的就是浮躁，这种心态足够让一场比赛输掉。

　　不过有时候有些人的打法就是这么恶心，能让人心生厌烦，而更令人无力的地方就是你还拿她的换血没有办法。

　　Karsa的挖掘机在右边河道蹲着，而左边蹲着的是酒桶，两个人都在等机会。

　　双方打野都知道对手的打野就在中路，但是都没有第一时间出现，出现的那个瞬间就是双方出招的那一刻，往往在打野这里，后发制人的那一边要占据很大的优势。

　　敌不动，我不动。

　　虽然两个打野不动，但是苏越可以逼迫Karsa强行做出选择，妖姬时不时骚扰一下沙皇，视若无人地欺压他，Karsa胸口涌上一口热血，不过理智让他没有强行上去抓这个妖姬。

　　“放弃这波，走吧，Maple你自己猥琐！”这一刻Karsa做出了让所有人都觉得正确的举动，放弃了这波Gank，也让解说台上面的人哑火了。

　　这波打脸的人不是Ggc战队，反而是闪电狼的打野Karsa，不过这个做法确实没有什么错误的地方，这波Gank明知对面打野在蹲，还去帮自己的劣势路，弄不好就要送一波，选择离开不失为一种好的方法。

　　但是如此一来，压力就全放给了Maple，之前有一次就被苏越单杀过的阴影，而且一出道就备受追捧的Maple说实话抗压能力很弱，这一点和兮夜非常相似，虽然操作能力很强，但是个人的意志力就很容易被人挫伤。

　　久而久之，沙皇就逐渐崩盘了，或者说是Maple这个人崩溃了。

　　所谓的心态崩溃就是整个人陷入梦游，不知道自己在玩些什么，失去意识再用自己潜意识去补刀，而现在Maple在这种情况下，苏越的换血就更加得心应手。

　　而陷入梦游的沙皇，随之影响的就是另外一个选手，刚刚离开不久的Karsa，中野联动是一个利器，更是一把双刃剑，其中只要有一个人的状态不好，就会导致一对选手陷入僵局。

　　就像是现在，明明Karsa来过一次，却又来帮助沙皇来蹲一波，一方面是找机会，看一下苏越到底是否露出了什么破绽，一方面是打算保护一下沙漠皇帝，不让Maple打的那么被动。

　　沙皇是他们这局游戏的战术关键，一旦他出现了问题，闪电狼的首战可能就要兵败主场。

　　可是这种趋于苍白甚至有些无力的Gank就如同流水一样，仅仅只是让苏越的妖姬在中路微微打个盹，离开完了以后，妖姬对于沙皇的新一波压制就会继续。

　　恶性循环！

　　不去管就被压，去管两个一起被压！

　　现在闪电狼的中野就是这么一个悲伤的情况。

　　就连看台上的解说们都有些迟疑了，他们两个是铁杆的反越（苏越黑粉）人士，可是对于这样的操作总不能无视，“这局游戏Maple的状态看来不是很好，从头被压制到尾。”

　　“不过闪电狼的换路很成功，让金克丝的发育良好，牛排抗压能力不错，虽然好几次惊险交出一血都转危为安。”

　　“这局游戏的后期核心输出就是沙皇，如果这里崩盘的话，闪电狼战队确实有些难打了，希望Maple能够及时转换自己的心态！”

　　两个解说七嘴八舌地谈论闪电狼的中路，从语气中微微暴露出些许不满，台下俩边粉丝之间的火药味就更加浓郁了，如果不是有几个工作人员叫来了治安队，恐怕这里就变成武斗场了。

　　不过就算是解说再怎么去唱衰Ggc战队的中路，苏越一直都是那种你随便说，反正我就在那里岿然不动的状态。

　　但是，他确实觉得Maple用沙皇的细节远远不如他玩刺客类英雄，这也是一个很搞笑的事情，一个对线偏温和的选手却特别热衷于刺客，而且还玩地非常好。

　　机会总是给有准备的人。

　　Maple再一次走位失误的时候，苏越这波没有老样子的去利用技能换血，而是上来打一套伤害。

　　W技能魔影迷踪，一道魅影往前突进，越过兵线只逼Maple的沙皇，很显然面对这个技能的沙皇有些从容不迫。

　　Maple仅仅以为这是一次换血，可是他想错了。

　　E技能幻影锁链，魔法构成的一条锁链缠住了沙皇的脖子，快速衔接Q技能恶意魔印，法杖丢出方块似的能量球。

　　E技能第二段效果束缚住了沙皇，也同时触发了Q技能的印记效果伤害。

　　一套伤害，沙皇的血量几近乌有，接上普攻点燃，W魔影迷踪回到原地，慢慢补刀。

　　经过点燃的加持，沙漠皇帝仅仅支撑了1秒就跪倒在地上，这波单杀苏越信手拈来，更仿佛是闲庭信步中直取敌军上将首级。

　　这波单杀诠释了什么叫爆发，从对线上的压制，换血骚扰，再到找到机会，一波技能一套连招，要知道诡术妖姬是全英雄联盟里面连招最丰富的。

　　当然全场最尴尬的就是Maple，无奈地笑了笑，对队友说声抱歉，就在泉水里面买了装备，这局游戏状态不好，他秀都没秀，就对线被人碾压，连反抗能力都没有，就被人易如反掌地单杀。

　　解说员就只能暗骂一声，“这波操作很简单，我们只能说任何人都能做到，Maple今天的状态不太好啊……”当他还没说完，台下的粉丝就起哄了。

　　“滚！草泥马！都是你们在台上瞎BB，你行你们比赛啊，管你们屁事！”不仅是Ggc粉丝们被两个解说恶心到了，闪电狼的粉丝也爆炸了。

　　你说这波操作很简单，就是变相地贬低Maple的能力，粉丝们当然不乐意，俩边的粉丝形成一波声势浩荡的声讨声。

　　“草，强烈要求取消这两个傻吊的解说资格证，偏向！偏见！个人主义？这种垃圾解说也能上来？”

　　“无语，从上次比赛开始就一直针对我们战队的中路Reaper？你们有什么意义？”

　　“你们强怎么不打职业？呵呵！早就看出来这两个家伙纯粹只是歧视大陆人，滚出职业圈！”

　　“滚出职业圈！”“滚出职业圈！”“滚出职业圈！”


第一百九十四章 这玩的是同一个游戏？

　　在震耳欲聋的呐喊声中，太侠和奇易表示沉默，过了良久当没有了这种呼声他们才开始继续解说。

　　不过语气已经服软了。

　　但是！粉丝们得势不饶人，只要他们俩一接口说上几句话就是赏给他们俩铺天盖地的嘘声。

　　无奈之下，场上进入的僵局，解说闭嘴，粉丝们就停下自己的举动，继续看向了屏幕中的比赛，他们暂时看到的画面是以Dream为第一视角的刷野。

　　摇摇晃晃刚干了一杯美酒的酒桶大叔招呼着自己全身上下的筋骨对蓝BUFF一顿暴打，随后妖姬隔墙W魔影迷踪进来打击在蓝BUFF上面，Q技能恶意魔印收掉蓝BUFF，悠然回到线上。

　　时至今日，闪电狼还是特别怀念春季赛被称为“梦神”的Dream，不仅仅是因为他的ID中文意思是梦想，更因为那段时间他的竞技状态奇差无比，有时候来几次梦游式Gank，也算是给LMS联赛带来了不少笑点，或者说春季赛里面的Ggc战队在当时本身就是一个马戏团。

　　专门给其他战队带来笑料。

　　可惜，现在这支Ggc战队可以说是武装到了牙齿，基本上每个位置没有短板，现在就看孙励对于队伍的掌控力，或者是选手的自觉性了。

　　很多很多有天赋的选手最终都泯然众人都是因为不够自觉，成天到晚去酒吧玩，撩妹，泡妹，导致自己的竞技能力下滑然后被人淘汰。

　　现在孙励就要严防这种事情发生！所以对于宁佳诚的惩罚相当严重，让宁佳诚彻底失去了曝光度，所以现在宁佳诚很乖，生怕教练近一步的惩罚，直接让他禁赛那就更不好玩了。

　　回到游戏，在粉丝们暴怒中的一段时间里面，苏越他早早就回家更新了自己的装备，他是直接做出了一个大棒子！

　　没错！没有出其他有特效的装备，简单粗暴地出了一个大棒子加强自己的法强，而这么做，沙皇就别提有多苦逼了。

　　啥都没做，妖姬上来换波血，呵呵，一半血没了，Maple的脸就像是张飞一样，纯黑！

　　仔细看看，一副生无所恋的表情，苏越当然不会因为对手状态不好而给面子，一套苏式打法，再让沙皇懵逼。

　　打着打着，苏越总算是升到了6级，抵达了妖姬这个英雄爆发力最强的时候，但是突然发现视野里面上路的人全部空了。

　　抱着以防万一的心态，苏越很快来到了中路抵达上路的河道中央三角草丛里，苏越没有用什么技能试探，插了一只眼进去，就傻眼了。

　　他刚把眼睛插下去的刹那，突然间就被一阵清风吹起来，随后蹲在这个草丛里面的还不止是一个风女这么简单，还有该死的挖掘机！

　　Karsa当然不会留情顶过来把苏越击飞，随后后面的沙皇就从另外一边包夹过来。

　　可是……

　　你有没有想过现在苏越妖姬的伤害到底有多么高？玩味地笑了笑，等到沙皇蹑手蹑脚蹭过来，苏越已经解除了这两个阴货的控制技能。

　　好在这两个人的伤害并不高。

　　如果旁边有个金克丝那么还真就悬了！说不定这波就要死翘翘。

　　等到沙皇走到一个危险的地方，苏越二话不说W技能魔影迷踪接近沙皇，闪现上去E技能幻影锁链Q技能恶意魔印。

　　二段连招，虽然W技能没有摸到沙皇，但是沙皇的血量已经抵达了斩杀线。

　　R技能模仿的恶意魔印没有给沙皇喘息的功夫，反手之间，沙皇就被格杀在地，这秒杀速度就连旁边挖掘机都给看的一愣一愣的。

　　这尼玛就没了？你丫是有多脆皮啊！

　　Karsa当然不服气了，接着追过去，可是苏越却W技能魔影迷踪触发二段效果回到了原地，换个地方走。

　　活脱脱的戏耍！

　　激进派打野Karsa的暴脾气就根本劝不下来，遁地挖隧道直接追过去，可是，他预判了苏越的走位，确实走到了他的前面。

　　可是苏越真的想要跑吗？

　　要知道妖姬是什么英雄！

　　脆皮杀手！风女呢？没有做任何魔抗的风女面对一个妖姬，你能怎么办？如果苏越是这个风女，二话不说交出闪现就撒开丫子跑！

　　然而闪电狼的辅助还没有反应过来，看着摩擦摩擦恰似魔鬼步伐走来的诡术妖姬。

　　要不是苏越现在技能还在冷却，早就一巴掌扇死这个蠢萌蠢萌的辅助了，也正是技能在冷却，让风女有一段机会逃跑。

　　反应过来的风女浮空快跑，可是苏越心里面却在倒数自己技能冷却时间。

　　虽然手里面已经有一个冷却好的Q技能恶意魔印但是没有其他技能组合的话，伤害还是蛮不起眼的。

　　还有3秒，风女却没有往塔下走，却在野区里面绕了起来，苏越当然知道对面的队友八成是来援了，可是他怕吗？

　　就算是死了，这波他也赚了好吗！如果运气好风女的人头被他拿下，他这波是稳赚不亏的。

　　被阴反而拿了2个人头！

　　就是死了，也值得吹嘘！这可是比赛！不是匹配！每一个做法其实都是职业选手有深意的思考下去决定的，这波阴人，也是闪电狼深思熟虑下找到一波机会蹲的。

　　可惜，没想到诡术妖姬的伤害真的是教做人系列！上来就把输出秒了，这还玩个蛋蛋啊！

　　在一番追逐下，妖姬连招把风女打到残血，要不是他及时的一个护盾，八成就要遭，可是这个时候金克丝从后面窜了出来。

　　一不留神踩到了金克丝为了保护风女打出的E技能鱼雷夹。

　　电竞蓝染露出微笑，这波操作扶大厦之将倾，解救了辅助的安危，更拿到了妖姬的人头，一个人头对于金克丝的经济补充还是一波不错的外快。

　　可是打出了妖姬的被动，让蓝染皱了皱自己的眉头。

　　没有蓝BUFF红BUFF没有嗑药下的妖姬分身很难分辨出来，就在他犹豫的瞬间，苏越的手速可谓是再创新高。

　　简单的QE连招把风女控制，停了零点几秒的时间，就W技能魔影迷踪穿墙到三狼中间，E技能的二段伤害触发。

　　伤害一爆，风女就跪了！

　　这下风女的人头被苏越收入账下。

　　“漂亮！”孙励在旁边吼起来了，这波操作真心有点亮眼！

　　可是追逐战还在继续，蓝染没有仔细想太多闪现追上来，可是苏越W技能魔影迷踪按出回到了原地，花式又秀了一波金克丝。

　　可是蓝染真的这么傻吗？其实后面有挖掘机，就算是苏越回去，也要被挖掘机抓个正着，而蓝染这个闪现就是逼苏越回去。

　　就是代价真特么昂贵！

　　闪现啊！！！这可是我的闪现！！！

　　面瘫的蓝染少见地嘴角抽搐起来，可是苏越W魔影迷踪回到原地，却让挖掘机束手无策了，又是两个分身，到底哪个才是真正的妖姬？

　　不过更让闪电狼粉丝崩溃的是，几个人抓一个人还被反杀了？我尼玛这是在玩一个游戏？这尼玛确定智商是在一条线上的？

　　妈的！这简直就是智商被活活甩了一条街好吗？


第一百九十五章 置之死地而后生

　　苏越脑子转的很快。

　　如果他往自己家附近逃跑，那么挖掘机是肯定看出来哪个是自己的分身，而只有本体往对面更深处走，才能会有一线生机。

　　这么一来，诡术妖姬的本体居然直愣愣地往挖掘机身上去撞，而另外一个分身却急匆匆地往后面跑，视觉上被欺骗的挖掘机遁地往分身追。

　　苏越心中一松，但还是那副打着“我是分身”的标签往对面中路的防御塔下走。

　　好家伙！孙励心中真是啧啧称道，把妖姬的分身玩得活灵活现，如果不是比赛，那么苏越肯定是必死的！因为对手心思是不会想太多，上来就把你秒了。

　　但是比赛不同！

　　比赛的时候选手精神是高度集中，每一次操作，每一次开团都要进行短暂的思维，所以Karsa就被骗了，他以为那个一味往家里跑的才是诡术妖姬。

　　当他追到一半，准备一套秒掉这个妖姬的时候，发现妖姬的分身倒在地上，呜呼一声哀叹。

　　原来那个才是真正的本体啊！真的是被秀一脸，对面对于心理战的运用也太可怕了吧？这么短的时间竟然做出这么大胆的举动，还把人骗了！

　　看到妖姬在中路掠过，一个W魔影迷踪逃出生天，就别说Karsa心中有多郁闷了，这次丢脸不打紧，问题就是在这么多人面前被人戏耍。

　　这脸可就丢大发了。

　　而更悲剧的就是那个闪现逼妖姬回去的金克丝了。

　　电竞蓝染皮笑肉不笑，丢了一个闪现，连个屁都捞不到，还被对面秀了一脸，如果刚才挖掘机弄死了妖姬的话，他那波就是闪现逼回，是一波完美的操作。

　　可是妖姬没死！

　　那么观众们是外行人，看不出里面的道道，他那波闪现就成为了急于追人却被反秀的经典画面。

　　现在电竞蓝染恨不得把Karsa的脸扇肿了，这尼玛都能让对面妖姬逃跑了，你一个人成为人家妖姬的背景板也就算了，还把我拖下水。

　　这一波闪电狼4个人追一个妖姬，被反杀2个，另外2个被秀一脸！简直没法玩了！

　　这不仅仅让场上的选手有些懵，更让闪电狼的观众也懵掉了，当然包括那两个倒霉解说了。

　　Ggc的粉丝们高声呼喊起来，“Reaper！Reaper！Reaper！MVP！MVP！MVP！”

　　恰逢时宜，苏越给镜头留下一个鬼魅的微笑，手中的妖姬回城，现在他的妖姬又做出了一双明朗之靴来减少自己的冷却缩减。

　　这个倒霉沙皇已经没法玩了。

　　在对线上就彻底崩盘了，对面妖姬手握3个人头，你一个发育不良的非爆发型沙皇还有什么玩头？

　　Maple整个人都已经被玩坏了，闪电狼阵型也几近崩盘，刚才那波太伤士气了，4个人多多少少都受到了或多或少的影响，唯一没受影响的只剩下上单牛排了。

　　但是你指望牛排去凯瑞比赛？

　　别让牛排跟着崩盘才是关键吧！队友崩掉，就算是牛排指挥能力再出色，棋子已经被玩坏了，发育已经崩掉了，这再怎么指挥，比赛也会进入节奏崩坏。

　　Ggc战队的Dream乘机偷掉了第一条小龙，现在可以说的上是胜权在手，只要不浪，基本上Ggc战队第一局比赛是稳了。

　　又经过几分钟的对线期，游戏已经进入了21分钟的样子，苏越在中路混的风生水起，中路又一次无情单杀了沙皇，回家第一个大件就是帽子。

　　妖姬需要什么特效类的装备？这个英雄只需要法强，法强，更多的法强就是秒杀！

　　没有了冥火以后，妖姬需要的是爆发，可是特效类装备里面有足够爆发的还真没有几个，卢登的回声？这个装备说白了就是一个锦上添花的装备，真正意义并没有太多，爆发力也根本增长不了多少。

　　很多玩家特别推崇这个装备，实际上这个装备是被过度高估了。

　　当然了卢登的回声的到来在召唤师峡谷中引起不小的轰动，作为游戏中全新的爆发型法系装备它已经替代了灭世者的死亡之帽的地位。

　　然而这一些的到来并不是顺风顺水的：在此装备上线之后，欧美一家战队的分析师兼教练LastShadow立即进行了深入分析，得出的结论是卢登的回声虽然具有的大量法术强度以及触发效果但伤害相比灭世者的死亡之帽依然有所逊色。

　　妖姬需要这种触发效果吗？

　　这个英雄需要的爆发性和伤害，暂时也只有帽子能够提供，所以比起卢登这个装备，相对来说还是帽子更加出色。

　　对于消耗型英雄来说，卢登的回声是一件非常不错的装备，因为它与低法术强度加成的技能配合使用效果很好，可是对于妖姬来说这个装备更偏于锦上添花，所以苏越是不可能出这个装备的。

　　所以苏越的妖姬先出一个帽子增加自己的伤害，第二个装备再出鬼书让自己回蓝和爆发力更上一层楼，第三件就是中娅沙漏。

　　有不错的保护能力金身，更有庞大的法强提供，在帽子的加持下，这些装备下的妖姬无疑是可怕的利器。

　　现在苏越只是出了一个帽子外加明朗之靴，但是伤害却不是沙皇可以吃得消了，刚才在线上还需要消耗才能秒沙皇。

　　如今的妖姬不需要消耗，上来就是一套技能，这个沙皇就得跪了。

　　归根结底不是Maple玩得不好，而是正好在状态不好的时候撞到了枪口上。

　　今天的苏越状态火热，竞技状态在自己的巅峰，他可不是什么仁慈的对手，对于对手在低谷的时候，他不仅不会拉起对手，反而会落井下石。

　　这是比赛，不是福利院。

　　苏越可不会傻兮兮地让自己的饭碗就这么丢掉，他深知趁你病要你命的道理。

　　在拿下一个蓝BUFF后，诡术妖姬就四处去找麻烦，在没有人能够对付妖姬的情况下，苏越无脑地各路Gank确实起了一定的效果。

　　最终闪电狼被这种永无止境的骚扰下丢了几个人头，无可奈何地抱团对抗对手。

　　而这么一做，游戏的节奏就牢牢被Ggc战队把握在手中，要知道Ggc战队所有人的个人实力都不错，而且每个人都能作为核心去打比赛。

　　这不是吹的，这确实是个事实，虽然苏越在之前的世界只是听闻过节奏，并没有真正见识过这个辅助，但是现在看到了。

　　节奏的辅助确实能够搅动游戏的节奏，成为另外的一个节拍器。

　　而且Ggc战队可以说是一个新兴战队，他整个战队里面真正的坏血没有几个，全部都是新人，而且每个人的实力都极为夸张。

　　在全新的战队里面，可是有阵容红利这么一说，在没有被人熟悉下的Ggc战队，现在就是无往不利的状态，因为别人根本不知道这个战队全新的套路到底是什么。

　　老牌战队里面肯定是有或多或少的问题，而Ggc战队就没有，苏越，王昆，节奏都是新人，Dream是出身韩国的选手，在职业素养上确实没有多大的问题，唯一的问题就是宁佳诚，可是在教练的压制下，宁佳诚现在压根就是一个乖宝宝。

　　这么一来，Ggc战队有史以来最强的阵容，就在此刻绽放！


第一百九十六章 我想死！别拦我！

　　士气高昂的Ggc战队横扫荒野，将野区的一切资源掠夺。

　　“草草草！Maple加油啊！闪电狼不能输啊！！！！”

　　“卧槽，小心！妖姬要来了！！！！”

　　“妈的，妖姬来了，当心啊！千万别又给杀了！！！！”

　　台下的闪电狼粉丝为中路的一举一动而尖叫，可惜他们的声音根本传不过去。

　　然而中路的Maple如同行尸走肉，他已经被对面的妖姬打崩了，连补刀都有压力。

　　为什么说Maple被打崩了，首先是他被对面妖姬单杀了3次！没错！一个职业选手被对手妖姬单杀3次，这尼玛概念就是被杀穿了。

　　至少以后Maple遇到苏越总是要低半个头。

　　第二点是补刀，他因为被单杀了3次，补刀已经落后了20多刀。

　　他已经崩盘了，无论观众再这么为他呐喊助威，崩盘就是崩盘，Maple脸色铁青，虚汗淋漓，都不知道自己在玩些什么。

　　“稳住……稳住！”牛排下意识的安慰却更显得惨白。

　　“稳什么稳啊！咱们投降吧！我都崩盘了，这有什么打头？”Maple唉声叹气起来，他实在是不想和这个妖姬打了，现在上去就是被秒杀。

　　他在对手苏越连番轰炸下，被这个伶俐攻势打得有些发懵。

　　Maple回过神来就只能仓促地操作着自己的沙皇往塔下驻扎，这是何等的悲哀？被对手杀穿，连个刀都不敢补，甚至连个经验都吃不到。

　　问题是这尼玛都是二塔了啊！哥哥啊！二塔了啊！你还不放过我？大哥，算我输了好吗？

　　可是苏越却不打算放过这个沙皇。

　　还敢来线上？要知道虎落平阳被犬欺，我呸，什么叫被犬欺，反正就是你来我就痛打落水狗，让你见识什么叫做真正的残忍！

　　苏越心思灵动，妖姬挥舞着自己的法杖，一记普攻衔接着Q技能恶意魔印从手掌中扑朔。

　　等到Maple手忙脚乱地操控着自己的英雄沙漠皇帝逃回塔下，之前换了一波血以后又吃了一个Q技能，让他头顶的血条已经只剩下了三分之一出头。

　　其实就是一个照面，被这个妖姬给干成这副鸟样。

　　而这会儿，他才刚刚抵达线上不到20秒的时间，却连一个小兵都还没补到，居然就已经被打残得根本无法上前、只能龟缩在塔下了！

　　对手的技能却犹如无限火力一样，当看了看对手的装备，有减冷却的装备才有些了然，可是这尼玛不科学吧，伤害这么高？

　　妈的！职业圈好难混，我要打Rank！当Maple杂乱的念头混杂着一丝残念，妖姬的下一波攻势就已经抵达了。

　　特么的我闪现！

　　当妖姬的W技能魔影迷踪刚到，沙漠皇帝的闪现就出了。

　　闪电狼的粉丝给看的一愣一愣的，卧槽咧！我们要看神操作，结果毛线都没有，秀了一波手速，问题这个手速秀来有毛用啊！

　　根本不能反打也就算了是吧！更夸张的就是，尼玛你一个妖姬至于这么凶吧！二塔了你都想强杀！你还给不给别人一点活路啊。

　　好说歹说你也是一个新人出道的中单，为什么这么凶残啊？你有毒吧！为毛这么凶？

　　粉丝们内心如同呼啸而过的台风，对于这个苏越含着深深的残念。

　　不过孙励的眼睛却有些闪烁，看着前方苏越电脑屏幕上的画面，同样觉得有些惊叹甚至有些惊艳！

　　苏越这个新人虽说有点浪，可是却每次都能抓住一个微小的机会，就直接强势开打，理性中带着一丝残酷，而残酷中又带着一丝疯狂，将进攻性侵略性贯彻得淋漓尽致，只要能够做到，就绝不给对手留下半点喘息的机会和余地，这样的选手打刺客简直太可怕了，虽然经常会发生秒掉对面C位就把自己送进去的情况，但是如果苏越在以后的职业生涯里面好好磨砺，又何尝不可能再度进化成一把尖刀呢？

　　如果杀了C位又能从容而出，那么苏越的职业生涯定然是璀璨无比的！

　　Ggc的粉丝们更是惊叹连连。

　　“越神有点凶啊！这尼玛二塔都强压，还逼出了闪现，果然是新人第一中单！”

　　“是啊，妈的简直都快要凶成狗了，抓住一个机会上来就是一套技能把人活生生打成残血，而妖姬对于残血的压迫力又可想而知，这换血的节奏光是看着都让我有点喘不过气。”

　　“咱们台湾天才中单看来要打出心理阴影啊！”

　　“别说，已经有了！看Maple的表情。”

　　Maple一脸我日了狗了的表情，眼角抽搐，从气势上就感觉已经比开场弱了好几圈，更加令人担忧的就是屏幕中走路都有些摇晃的沙皇。

　　手心里都是虚汗。

　　Maple现在算是怕了苏越了。

　　我尼玛只不过打个职业？你要不要这么凶！我去！

　　其实他也挺想叫Karsa的挖掘机来帮忙，可是你觉得现在挖掘机能帮什么忙？妈的搞不好两个一起死了就搞笑了。

　　所以现在中路就是一面倒的屠杀，拦都拦不住的那种。

　　当Maple再次壮着胆子往前补刀，妖姬就毫不留情了，甚至连一点脸面都不给，W魔影迷踪位移接近，QR双连点燃挂上潇洒二段W回头。

　　沙皇丢出个大招，甚至连妖姬都没摸到，就这么简单的跪了。

　　马蛋！这尼玛都已经死了4次，给点面子好不好啊！Maple现在整个人心都是灰的，要不是比赛还在继续，他现在就想走人。

　　大庭广众之下被人活活单杀4次，这尼玛丢的脸啊！彻底没了！更加夸张的是妖姬基本上是无伤秒人换血。

　　我想死啊！别拦我了！

　　“我们投降吧，我真不想打了！”Maple懊恼地说道，“这尼玛还怎么玩啊！妖姬这么肥！”

　　“对面的节奏已经起来了，投吧！”Karsa接腔道，刚才那波简直伤到了他的自尊心，这都让妖姬跑了，而现在他们总人头不如别人，小龙数不如别人，塔数不如别人。

　　至于经济？

　　心算起来少说也拉开了4千左右吧！这还是他们估算出来的，实际上真实数据已经拉开了5千左右，这才25分钟左右！

　　“投吧！”牛排也无可奈何起来了，既然队友都已经不想打了还坚持什么，反正常规赛相对于其他比赛不太重要，如果进了季后赛，他们是打死也不会选择投降的。

　　这一场比赛已经被对面妖姬给搞崩了心态，还怎么可能有获胜的信心？

　　在几个人的讨论下，最终闪电狼选择了投降。

　　Ggc战队所有人的屏幕往对面基地移动，硕大的水晶在屏幕中央轰然爆开，这一场比赛就这么简简单单地拿下了。

　　“赢了？”苏越嘿嘿一笑，“哥的妖姬就是这么犀利！直接把对手打崩了！”

　　“嗯，赢了！只是第一场，第二场如果输了我可不会放过你们！我们现在后面的比赛尽量去赢！我不想打季后赛，我想直接拿到进入S5的资格！”孙励拍了拍苏越的脑袋，“打季后赛压力太大了。”


第一百九十七章 你有毒！你真的有毒！

　　“对面也忒菜了吧？这就投降了，我还没秀呢！”王昆很不爽地说道，“我累个槽啊，我发育了25分钟，补刀都多少了？妈的，我的卢锡安刚刚杀意已决，完了你告诉我投降了？讲不讲道理啊！”

　　“咳咳，赢了比赛还这么得瑟真的好吗？”节奏在旁边苦笑道。

　　“嘿嘿，在下不才，把对面打崩了！委屈大兄弟在下路憋着了！哈哈哈哈！没憋出什么毛病吧！”苏越跳出来，对着王昆就是一个嘲讽技。

　　“我累个大差，你真以为我不敢揍你？”王昆狠狠瞪了苏越一眼，“马蛋，这局我不想看到对面换线了！我要在线上打崩对面，我让你嘿嘿！”

　　“拉倒吧你，难不成你选一个版本劣势的英雄强行让对面不换路，你是不是有毒？”苏越有些傻了，“难不成你拿个薇恩？或者说是大嘴？你要是真敢拿了，那么就真是在下输了！”

　　“你猜？”

　　“你猜我猜不猜？”

　　“我猜你猜不猜你猜！”

　　“你特么有毒吧？王昆！”苏越实在是忍不了这种逗比队友了，或者说逗比这个东西有传染性，这下就直接把王昆传染了。

　　还特么是那种永久性的。

　　“你怕什么，反正输了，我扛着！教练我想拿薇恩！”王昆拍拍胸口对着教练说。

　　“有压力吗？”孙励简单地问了一句。

　　“半毛钱都没！吊打对面了如指掌！”王昆竖起大拇指，一副我很厉害的语气说道。

　　“那就拿呗！”孙励这么一句话，让王昆俩眼发亮。

　　“没问题，Sir！”

　　经过短暂的交流，双方进入第二轮的BP，Ggc战队这局游戏是蓝色方，天然优势，二话不说禁掉了希维尔，既然王昆不打算用这个英雄，那么就没有必要把这个英雄留着。

　　闪电狼战队秒禁了诡术妖姬，上局被吊打的情景历历在目，实在是不堪回首，但是这么做却放出了韦鲁斯和亚索。

　　不过放心，苏越可不打算拿出韦鲁斯，更不想拿出亚索，这局他打算来扩张一下自己的英雄池，玩一下璐璐或者说是其他中单英雄练练手也不错。

　　Ggc战队第二禁，BAN掉了金克丝，自从战队换人之后，王昆还是不太喜欢拿金克丝这种英雄，但是这个英雄是台湾战队AD最喜欢的英雄，既然不选那就只好BAN了。

　　对面的BP无话可说，对面肯定要禁的就是船长和金属大师。

　　果然第二禁是BAN掉了船长，高端局里面发育流最顶端的英雄，打到后期一个炸药桶秒一个人并不是一个很离奇的事情。

　　Ggc战队这边第三禁BAN掉了挖掘机，这局他们要拿蜘蛛女皇，Dream的手感来了，拿这个英雄抓人肯定是无往不利的。

　　闪电狼这边最后一禁是金属大师，放出金属，就真的是脑袋欠加一个BUFF，三锤定音就是三锤定音，第三锤下来，你想发音都发不出来，人直接就给秒了。

　　选英雄，Ggc战队秒选了蜘蛛女皇。

　　闪电狼战队犹豫片刻，中路拿出了维克托，辅助拿了牛头酋长。

　　Ggc战队第二轮选择英雄，苏越想了半天，拿出了皎月女神这个英雄，他还是偏爱刺客类的英雄，所以不想拿亚索，就只能拿皎月了。

　　另外一个英雄拿下了瑞雯，宁佳诚还是想玩瑞雯，所以就继续拿了这个英雄。

　　闪电狼这边拿下了诺克萨斯之手，ADC法外狂徒，这两个英雄，上单是无赖，AD也是无赖，两个都是打团的混子。

　　“就这样，你还想打发育型的英雄吗？”苏越有些担忧道。

　　“嘿，你是不相信我吗？看好了！我拿个薇恩，也能秀死对面！”王昆拍案马上就表露自己的想法，不过玩得好的薇恩确实不畏惧任何一个英雄，当然第一个前提是玩得好，第二个前提就是能打到后期。

　　打到后期的薇恩确实不惧怕任何一个英雄。

　　看到这么信誓旦旦的王昆，苏越也无可奈何了，嘟囔了一俩句话，就看王昆他们的选择了。

　　果不其然，王昆说拿就拿，选择了薇恩，节奏看到王昆拿出了薇恩，耸了耸肩，拿了一个锤石。

　　Ggc战队这边选择了薇恩和锤石，他们阵容的五个人也就到齐了，上单瑞雯，中路皎月，打野蜘蛛，AD薇恩，辅助锤石。

　　闪电了这边看到Ggc战队选择了薇恩和锤石，也有些一惊，要知道薇恩在这个版本不太好打，版本对薇恩特别不友好，这年头还敢拿薇恩打比赛的，可真的是信仰了。

　　不过靠着信仰去打比赛，真的好吗？

　　“你有毒，你有毒，你真的有毒！”苏越在旁边用着奇怪的调调哼起来了，“妈的，你还真选了薇恩，不怕被格雷福斯吊着打吗？”

　　“我岂会怕他？我一个Q躲他的Q，然后普攻，普攻，他只要来个大招我再来一个Q翻滚，让他落空，我看他能不能摸到我的边。”王昆勾勒出一个画面简单地说道。

　　“行了吧你，别吹牛，吹牛遭雷劈！”苏越挑眉说道，“你可别崩盘了，省的我等下又要给你们带节奏，你可要庆幸咱们战队有一个世界级的中单选手！”

　　“论装逼这个技巧，恐怕在下还远远不及于阁下吧？你装逼的光芒太耀眼，我承受不来！”王昆露出一副被亮瞎的表情微微眯眼往后仰。

　　这个功夫，闪电狼也选择好了最后一个英雄，打野拿出了瞎子。

　　Karsa的瞎子之前不太显山露水，不过从Rank里面，他的瞎子确实玩得不错，有好几次上过精彩集萃。

　　双方进入加载游戏，而一直受到抨击的解说们总算敢开口说话了，或者说粉丝们不想去鸟这两个解说了，不过他们两个确确实实怕了。

　　所以从言辞中已经带了一丝服软。

　　“双方阵容Ggc战队这边可能要偏弱一点，但是他们选手的技术确实不错，这局的关键就是看双方对于细节的把握了。”太侠愁眉苦脸道，他现在真的不敢说苏越半点坏话，只要一说，接下来的下场第一是被打脸，第二就是被粉丝们嘘。

　　真没想到一个大陆选手居然凝聚了不少粉丝。

　　“确实！刚才Reaper选手的妖姬玩的着实亮眼，希望闪电狼这边能够借助阵容的优势稳扎稳打点吧，他们其实还是有些胜算的！”奇易咳嗽了一声解说道。

　　进入游戏，王昆拿出薇恩的意图本来就是不让对面换线，果然，对面确实没有换线，可是王昆多多少少有些难打了。

　　常规套路，1级团没打起来，上单帮打野，顺便混一波经验，到了2级传送上路，打野蜘蛛则是鬼鬼祟祟地去上路蹲一波。

　　因为对面也是要和打野混一波线的，所以根本看不到蜘蛛的动向。

　　于是蜘蛛就这么安安稳稳地呆在了草丛里面。

　　2级抓诺手，这波套路确实有些小贱，接下来只能看诺手的悟性了，可是确实没人会想到有人会2级蹲上，牛排也在此行列。

　　即使他意识再高，也很难发觉这个蹲在蓝色方上路外塔第一个草丛里面的蜘蛛女皇，在瑞雯放任线被诺手推过来的时候。

　　蜘蛛动了！而这么一动！也意味着整局游戏的争锋相对就此展开！


第一百九十八章 锤石神勇发挥！

　　2级的蜘蛛，Dream为了有一个控制技能，所以没有学W技能。

　　其实这波抓上，是宁佳诚和Dream在中场休息10分钟里面琢磨出来的，因为蓝色方，所以拿到蜘蛛的概率其实挺大。

　　牛排又是属于那种线上能力差，虽说意识好，但也不是防Gank的意识好，只不过是团战的思路好。

　　这波阴险的2级蹲上，可以说是碰运气但又针对死了牛排这个人。

　　蜘蛛E技能盘丝上来控制住这个诺手，牛排就知道自己中计了！这波要糟糕！

　　好在瑞雯的距离和诺手并不是很远，只是一个瞬间就赶到了前线，Q技能折翼之舞对准诺手疯狂输出，牛排的血量掉的飞速，但还在承受以内。

　　只要找到机会用出Q技能大杀四方，圈到对面2个人的话，这波交个闪现八成可以跑掉。

　　可是！

　　人形蜘蛛丢出了Q技能神经毒素给诺手加大输出量，接着就变成了蜘蛛形态，他要以防诺手用Q技能撑血线，然后找到机会逃跑。

　　确实！

　　牛排的一举一动都已经被宁佳诚和Dream所看穿了，当他用Q技能大杀四方的时候，蜘蛛用E技能结茧飞在空中上，让他吃了一个空。

　　仅仅只是瑞雯帮他回了一截血，现在他已经进退俩难了，如果闪现的话，蜘蛛E技能肯定要追过来，不闪现的话，瑞雯现在就能把他杀了。

　　在没有办法的情况下，诺手选择了闪现。

　　而这个闪现让蜘蛛E技能落点在诺手头顶，蜘蛛形态Q技能剧毒之蛰，蜘蛛形态下狠狠撕咬着诺手的血肉，这个技能在前期的伤害可观。

　　一个技能下来，诺手只要再吃到一个普攻就死了。

　　Dream二话不说，为了避免诺手冷却好Q技能再回一口血逃跑，闪现上去给了他最后一击，他可生怕对手在他手底下溜掉。

　　“First-Blood！”

　　一血到手！

　　“Nice！”宁佳诚简单地说道，Dream马上就笑起来了，这个一血虽然浪费他了刷野的时间，还有或多或少的小幅度影响，但是拿了一血总归是好的。

　　补充400的经济在前期是一个不小的贺礼。

　　上路刚刚风起波澜，下路的王昆就凭借自己炫酷的走位，完美地通吃了对面法外狂徒的Q技能大号铅弹，顿时就愁眉苦脸起来了，“当初话不该说这么绝对啊！”

　　操作着法外狂徒的电竞蓝染对准这个薇恩就是一个蒙头痛击，Q技能散射出去的大号铅弹好死不死让薇恩吃到了2发。

　　这玩意在前期的伤害还是有点可怕的。

　　这不，刚刚器宇轩昂，不可一世，我就是强我就是能够打爆一切ADC的王昆同学就已经吃到了苦头，更加让人讨厌的就是对面辅助牛头，把自己的身体扭来扭去，保护着法外狂徒。

　　心烦！

　　不过节奏的锤石却拿捏地正好，他手中的镰刀锁链甩动挥舞，E技能“厄运钟摆”出手，极限距离处E中对面刚刚潇洒换血的法外狂徒，将后者往自己这边带得一个踉跄，减速控住。

　　节奏接着优雅地再补一记平A，链子对准法外狂徒就是猛锤，触发e技能的被动额外法伤，法外狂徒头顶血条噌地跌落半格。

　　“妈的，我让你这个臭小子这么得瑟！”王昆的肾上腺激增，手中的薇恩快步上前，抬起自己的弩弓，毫不留情地给了一记普攻。

　　Q技能闪避突袭再给法外狂徒上去一个普攻，让电竞蓝染不由吃痛起来。

　　就这么眨眼的功夫，让法外狂徒的血量跌落到一半，更令人倒吸一口冷气的是节奏得势不饶人，紧接着衔接出自己的Q技能死亡判决。

　　妈的！

　　法外狂徒直接交出E技能快速拔枪，其实之前他早就该交了，问题他没有想到节奏会在一个极限距离用E技能摸到他的边。

　　闪电狼的粉丝们看着都一阵心疼，明明说好的Ggc战队下路新人组合，为什么会这么强？明明拿着的是那种发育型的ADC啊！为什么凶到这种程度，仅仅只是一波失误，就能打掉整整半行血！

　　这俩大陆仔凶的可以啊！

　　不过落空的Q技能还是拉中了对面的法外狂徒，锤石比起机器人需要的意识更强，节奏早就猜到对面要交位移技能，只不过不太确定他要去哪里，只是一个大致方向的钩。

　　结果没成想，还真是预判成功，被拉中的法外狂徒再吃下薇恩的一个普攻，触发了薇恩W技能被动打出了真实伤害。

　　这一套下来，法外狂徒损失的血量足足是他刚才打薇恩所造成伤害的三倍有余！

　　不过节奏却不打算就这么二段Q到法外狂徒旁边，主要原因就是旁边还有一个牛头，这肯定是要被顶回去，说不定还要给法外狂徒反打一波的机会，见好就收。

　　可是这一套锤石的操作，真是亮眼！可以说是神勇无比，硬生生把对面给打懵掉了。

　　电竞蓝染到现在还没有想透自己是怎么给对面找准机会打了一套，旁边的辅助牛头则更不用说了，对面不愿意接近，自己就没有办法打反打。

　　牛头酋长这个英雄，先手的话有点困难，除非他愿意交出闪现，归根结底这个英雄还是打保护型的辅助，又不是开团好手，只是能开团而已，所以他们打得很难受。

　　可是这才游戏刚开始没多久，俩边的人才刚刚到2级啊，你这么来一套，打一半血，真的是伤到筋骨，让法外狂徒有些后怕，连补刀都有些落后于薇恩了。

　　闪电狼的粉丝们现在都已经在风中石化了，开头还不是好好的吗？直接把薇恩换了一波血稳稳的，怎么就被锤石这么一搞，瞬间就变成劣势了，反被活生生换了一半的血量。

　　就算是对面大陆仔实力不错，但也是一对新人啊！咱们闪电狼下路组合就这么轻而易举地从优势被人打成劣势，那咱们的下路也太水了吧！

　　打着打着令闪电狼粉丝更想不到的事情就是，堂堂一个法外狂徒搭配牛头居然被薇恩和锤石这两个偏软的组合压到塔下面，虽说可能是因为法瓦狂徒血少的原因，但也不至于这么怂吧？

　　对面的兵线可直接到了紫色方外塔下面的啊！而只有在边缘的时候法外狂徒才敢补刀，这你也太怕对面锤石了一点吧？

　　不断在心中吐槽的闪电狼粉丝可真的是被自家下路2个呆萌职业选手给活生生弄醉了。


第一百九十九章 一个人头加一条龙

　　Dream似乎也发现下路似乎有点赚头的样子，拿完一血回家之后来野区吃掉自家的红BUFF，再打掉一组石头怪，升到了3级。

　　这波他打算来下路Gank一波。

　　现在下路的双方都仅仅只有3级的情况。

　　节奏心领神会，看到蜘蛛已经走到自家的塔下面挂机，这个地方是躲掉了对面视野，所以很安全，到时候只要给一个灯笼，蜘蛛就能顺藤摸瓜直接过来。

　　这波只能看看自己能不能拉到对面的人了。

　　拉到，对面的法外狂徒就算是不死也要蜕层皮，交个闪现交个治疗应该是免不了的。

　　难就难在有E技能位移技能的法外狂徒并不是这么好拉中的。

　　“难啊！”节奏摇了摇头，虽然刚才凶了一波把线带过去了，可是法外狂徒的清线能力比薇恩强太多，被压塔刀是很难受的，所以电竞蓝染已经把兵线带到中间了。

　　难点在于怎么控制住这个法外狂徒，有E技能快速拔枪还有老牛帮助下的法外狂徒，有点难抓到，所以说现在非常棘手。

　　“你跟上！”王昆冷静地说道，“我控制住对面，你就拉！”

　　“你控制？你是说E技能吗？”节奏有些惊疑道，“你怎么个控制法，难不成钉到墙上去吗？这个位置可不太好说！”

　　“看好了！”王昆没有在意节奏的话，一边操作着薇恩，一边隐晦着带动法外狂徒的走位。

　　怎么说战斗力比薇恩强一截的法瓦狂徒为了换血，自然而然慢慢就被薇恩带着走，不知不觉已经贴近了草丛。

　　就是这个同时，薇恩Q技能闪避突袭衔接着闪现找到一个好的角度同时使出了E技能恶魔审判，大型弩箭迅速发射。

　　“碰！”

　　一道剧烈的触墙撞击声轰然回荡在整个下路，粗大的重型弩箭自猎魔短弩上呼啸射出，狠狠撞上了目标法外狂徒厚实的胸膛上，将后者狠狠击退，随后就钉晕在了草丛边缘的厚实岩壁上。

　　可是这个地方是没有视野的！

　　但是节奏在薇恩Q技能闪避突袭后马上就有预感了，W技能丢了一个灯笼给了后面的Dream。

　　牛头醒目地看到了远处有一盏惨碧色的魂引之灯，心中暗道不好，又不知道如何和ADC沟通，他们两个一个是韩国人一个是中国台湾人，语言上就很难交谈。

　　Dream轻松接上灯笼，身影在灯笼的笼罩下扑朔迷离，交接而来。

　　牛头现在正在犹豫到底卖不卖ADC，最终还是打算看看再说，可是对面锤石喷涌而出的杀意已经扑面袭来。

　　只见到锤石正在前面挥舞镰刀锁链准备Q技能的前续动作，紧接着技能“死亡判决”出手，冰冷狭长而又略带森冷凉意的金属锁链散发着莹莹绿意在空气中嗖然飞出一道笔直精准轨迹，薇恩帮他控制住了法外狂徒，这击预判Q毫无压力地钩中了目标。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱——”

　　只听见刺耳的金属摩擦声，草丛里面虽然看不见视野，但是节奏已经知道拉中了！从音效里面已经听到了法外狂徒被他缓缓拖出。

　　随后他就马上二段Q技能飞身进入了草丛里面，在迅雷不及掩耳之势马上E技能厄运钟摆将法外狂徒往对面那边一推。

　　看到法外狂徒视野下的蜘蛛人形状态丢出了E技能结茧再次控制住了法外狂徒。

　　整整一套控制完美无缺，让对面的ADC吃了一套满汉全席。

　　惊慌失措的电竞蓝染为此还交出了一个治疗，牛头此时是象征性地往前面把锤石顶走，就用了技能稍稍给法外狂徒回了点血马上拍拍屁股跑了。

　　王昆的薇恩抬手一弩，打出第二层的被动，Q技能闪避突袭接出一发普攻，第三层导致薇恩的被动效果触发，这么一来法外狂徒就毫无意外地被王昆收入囊中。

　　“好！”王昆嘿嘿一笑，“大薇恩的崛起之路这部史诗级屠狼恐怖灾难片正在此刻上映，接受我的杀戮吧！闪电狼！”

　　“中二羞耻度满满！”节奏吐槽了一句，两个人推了一波兵线，就和蜘蛛去拿小龙。

　　吃下一个人头，还多推了一波兵线，下路前期赚的可不是一星半点，如果王昆拿一个卢锡安的话，对面是铁定爆炸了，好在闪电狼万分庆幸的一点就是王昆拿的只是一个薇恩。

　　前期薇恩拿一两个人头问题还不算太大，装备也不会好到哪里去。

　　“稳住啊，下路别崩了！”还是牛排在主导闪电狼的话语权，可是问题就是他让下路稳住，可是自己上路却有些摇摇晃晃，被抓死一次的诺手打瑞雯有些困难。

　　对面的瑞雯都已经5级了，他才堪堪坐稳了3级，以至于他现在很难吃到兵线。

　　问题他还生怕对面瑞雯抵达了6级，这么一来如果瑞雯有闪现，上来刚他一波，他铁定要完蛋啊！瑞雯一套连招在现在他的装备下，根本不是对手。

　　“稳得住！对面是薇恩拿一个人头问题不大！”辅助牛头点了点头说道。

　　只是电竞蓝染皱着眉头一副很不高兴的样子，他似乎对于刚才自己的表现非常不满，但也是信誓旦旦表示自己能够稳住，“OK，OK！”

　　牛排还是有些担忧，让对面拿了第一条龙还是有些麻烦，S5的小龙还是可以的，虽然没有以前版本的小龙直接给经济来的好，但小龙BUFF在S5来言还是一个不错的加成。

　　只是前三条小龙BUFF让就让给对面了，后面的俩条可要注意了，如果再让，凑齐了五龙BUFF还是一个很可怕的团体BUFF。

　　不过中路这边Maple还是被苏越压制了一头，主要问题就在于刚才上局被打爆了，这局气势天然落后，所以对线畏手畏脚。

　　这种畏手畏脚让苏越非常难受，对面宁愿不要补刀也不愿意给你换一套血，想必大家都遇到过，这种人典型就是吃吃经验，能补刀就补刀，补不了就放了，就是拖时间等装备在团战里面当个混子起来。

　　维克托在中期的伤害还是挺不错的，后期更是爆炸输出，比皎月这种越到后期越是一次性用品的中单强上不少，这也是他在比赛里面站稳脚跟的一个重要原因。


第二百章 上路单杀了！

　　可是牛排话还没说多久，自己这条路就开始炸裂了。

　　4级的诺手打6级的瑞雯，瑞雯还有闪现！这尼玛让诺手万分痛苦，要知道他是没有闪现的，被瑞雯一套连招连上，他只要一个不留神就要横死当场！

　　可是就当诺手在兵线前望梅止渴，龟缩在后面一角，宁佳诚却不乐意了。

　　虽然说在比赛里面压别人出经验区，不让别人吃经济是比单杀还要作呕的事情，可是宁佳诚对于单杀却有着一种执迷。

　　这种好机会，他当然不会放过。

　　再说了牛排真的会不要经验吗？就算是他不吃经济，经验是肯定要吃的，既然要吃经验，那么一个闪现的距离是必然有的。

　　当瑞雯做出一个回身的假象，诺手微微靠前，就只看到在一蓬陡然亮起的细碎金色光芒中，瑞雯闪现跟进，先是接上一个普攻。

　　这就是网友们经常笑称的闪现重置普攻。

　　没有闪现的诺手在原地释放Q技能大杀四方想要回复一口血量，可是瑞雯忽然E技能用出，勇往直前，潇洒的身影利用护盾抵挡了诺手的伤害，更坏的一点就是利用这段小位移进入了诺手Q技能的内圈，让他不能回血，伤害还特别低！

　　这个时候一个护盾出现在锐雯身上，几乎是在突进的瞬间又在诺手Q技能消磨下化为乌有的同时，嗤的一声，手里的断剑忽然绽放出耀眼的光华，变得一把狭长的大刀。

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”低沉却带有磁性的声音中带着一丝不可置疑的语气！

　　一段折翼之舞斩出，连续两段突进，且取消了R技能的大招后摇，技能完美衔接，没有任何停顿！普攻让诺手痛吃一下伤害。

　　这一系列的操作，堪称锐雯教科书式的操作！不过观众只要一想到宁佳诚是台服第一瑞雯也就释然了，这套操作在他的手中行云流水确实极为简单。

　　“这诺手要死了！”

　　解说们闪出一个念头，毫不犹豫地吹捧起来，毕竟宁佳诚怎么说也是自家台湾人，多吹吹也是好的，“这波操作！单杀可图啊！”

　　当他们说这句话的时候，诺手的命运已经注定了！

　　这波他必死无疑！

　　几乎在这一刀斩出的同时，宁佳诚的瑞雯第三段折翼之舞已经用出，身躯凌空跃起，手里的闪耀着逼人金芒的大刀狠狠斩落！

　　盛气凌人！更夹杂着一股迫人的气势！

　　这种速度快到了极致，传说中的光速QA甚至比光速QA还要迅速！几乎是Q连着A动作优雅却略显刺客的杀气！在宁佳诚的手中施展出来，将这种绚丽而凶猛的概念体现到了极致！

　　一道冲击波最终给了诺手一个华丽的葬礼。

　　“噗呲——”

　　划破诺手的身体，拥有着巨大身躯的诺克萨斯将军悍然倒地，4级面对6级的瑞雯确实不是一个简单的事情，更何况是拿输出型上单能力超强的宁佳诚对付一个对线能力堪忧的指挥官牛排，这波单杀简单纯粹就是实力上的压制！

　　Ggc战队的粉丝响起了轰鸣的掌声，从春季赛到现在，这支Ggc战队带来的一切的一切都在他们眼中，神速的进步更是耀眼，而之前他们不满孙励花式换人也被他们抛之脑后。

　　他们愿意看到老人比赛，但是他们要赢！他们要看到战队碾压般的赢！粉丝们也是人，也有情感，看到自家战队被人虐，他们也心有不忍，可是现在他们的表现这么精彩！即使不是他们心中最大的最佳阵容，也值得他们欣慰。

　　在苏越之前那个世界里面，很多战队都已经驾崩了，而那个世界的老WE之所以被这么多人思念，老皇族之所以被这么多人思念，老OMG也之所以被这么多人思念，原因就是因为当年的他们比现在的他们强太多了！

　　最强之人已在阵中！

　　而不是输！输！输！在之前世界里面组成的新WE之所以没人看，就是因为换人了，他们输比赛，又输比赛，接着还输比赛，让粉丝们伤心了，所以无比怀念过去那支神级战队。

　　现在的Ggc战队，孙励可以自豪地喊出了这样一个口号。

　　“最强之人已在阵中！”

　　这是Ggc战队有史以来最强的阵容，而从苏越的系统上来看，整支战队纸面力量相当豪华，从各个选手的实力上都是夸张的A级！

　　以至于Ggc战队的评价也抵达了A级！要知道战队评价抵达A级的，差不多都能打进S5，如果能进S5对于苏越来说那真的是太好了！

　　至少他现在对于S5的冠军王座有着非常热衷的痴迷！拿下了，更是能荣获冠军皮肤！那可真的是梦寐以求啊！

　　毕竟现在Ggc战队几乎五个选手都有A级的属性板，那么这支战队也可以说的上是一支强队了，没有短板，更没有拖油瓶，没有陨石坑，更没有一神带四坑。

　　苏越很满意，孙励很满意，粉丝们对这个阵容也很满意。

　　比赛中，时间一分一秒的流逝，整个游戏里面上路和下路频频出事，最令人夸张的就是Ggc战队的下路，配合蜘蛛鬼魅的疯狂Gank下，王昆硬生生地打爆了对面下路。

　　4/0的豪华数据，下路外塔被他们拔掉，而上路的数据也特别豪华，牛排被宁佳诚打崩了，9级的瑞雯打7级的诺手。

　　鬼才知道这是怎么压出来的。

　　不过最尴尬的就是牛排了，明明他想让队友稳住，结果自己没稳住，现在闪电狼撑着一口气的就只剩下了中路。

　　可是这个补刀真的是不容乐观，即使是他们的优势路中路，补刀也落后11刀。

　　所以整个游戏陷入了一个很尴尬的节奏，现在Ggc战队要干嘛就干嘛，肆无忌惮，蜘蛛和锤石更是去中路帮助苏越一波。

　　越塔强行击杀了维克托，还把人头让给了皎月。

　　这局游戏闪电狼比上局中路单崩还要令粉丝们崩溃，上中下全线崩盘，闪电狼的Karsa更是全场救火却找不到机会帮助队友，时不时还给队友添乱。


第二百零一章 会不会玩？

　　现在闪电狼急需一次能够提起士气的Gank。

　　相比闪电狼的焦急，Ggc这边反而趋于平淡发育，前期的优势到手，只要稳稳发育，控制小龙，到了后期对面能够打得过Ggc也算是他们厉害。

　　时间一分一秒的推移，王昆的核心装备破败也已经做了出来，之前用掉的闪现现在也已经冷却好了，不过他还是在下路小心翼翼的吃兵，毕竟辅助是去对面野区里面做视野了。

　　所以现在他如果不这么小心点，万一对面瞎子来了，三抓一，牛头抗塔，他还是非常难受的。

　　不过王昆刚想到这点，耳畔就传来节奏的一声惊呼，“快跑，瞎子绕塔后面了，要强杀！”

　　定睛一看，瞎子在后面稳稳当当地摸眼W上来一脚回旋踢，薇恩猝不及防被瞎子这个脚法踢出了塔外，身躯在天空中一颤一颤地飞翔。

　　牛头酋长看到这个送过来的薇恩，一点都不客气一个Q技能大地粉碎往地板上一个猛扑。

　　一道闪光迎面袭来，薇恩反应迅速，当瞎子击飞落地的同时就交出了闪现，牛头的Q技能虽说快，但还是没有来得及再次击飞这个薇恩。

　　如果击飞了这个薇恩，后面的法外狂徒几乎一套技能就能秒掉这个脆皮薇恩。

　　太侠失笑出声，“这波这个闪现其实没有必要交出来了，这个是一个必死的局了！”

　　奇易有些惊疑，“怎么个说法？锤石现在已经抵达了中路河道的草丛了，慢慢走过来，给薇恩一个灯笼还是可以跑的吧？”

　　太侠摇了摇头简单地说道，“你看就算是牛头没有控制住这个薇恩对吧，可是呢？男枪单挑能力是肯定比薇恩强的，这一波就看男枪和薇恩的Solo了。”

　　“但是总而言之一点，男枪打薇恩，伤害吃准了，薇恩是必死无疑的。”

　　“这么说来，薇恩只要躲掉男枪技能还是有一线生机的嘛？”

　　“你怎么会有这个念头？闪电狼这个ADC虽然说是外援，和辅助沟通不便，所以看起来打比赛的时候格格不入，但他的实力肯定有的，这波，我打赌，薇恩不出意外，必死无疑！”太侠坚定自己的语气说道。

　　切入画面，正如同太侠所言，薇恩上来就用E技能恶魔审判将牛头弹入自家防御塔下，极限距离钉在了塔下，不过牛头没有第一时间放出大招来秒解控制，在他眼里，薇恩怎么可能Solo得过男枪呢？

　　这个时候薇恩的身影如同梦魇一般如梦似幻潜入幻影之中，开启大招跟上输出，一下一下的平a箭矢接连不断地射在法外狂徒的身上。

　　电竞蓝染一口气怎么可能咽得下去，可是辅助牛头似乎忘记了一个很重要的事情，薇恩大招有隐身效果，而他们可没有买真眼。

　　所以现在法外狂徒全拼自己的意识去对拼了，当薇恩显形的瞬间一个Q技能大号铅弹砸了过去，王昆硬吃这套伤害仅仅躲开了一发榴弹。

　　随后再给法外狂徒一弩，现在俩边的人血线还是有些差距，法外狂徒有些劣势，可是他手中的大招还没有用呢！

　　一发普攻暴击伤害，更让他欢呼雀跃，现在薇恩的血量更是跌至低谷，手中的终极爆弹已经忍不住了，在一个不错的方向狠狠往前面投掷。

　　就是这个时候了！

　　王昆微微冷笑，随后又是一个q技能的“闪避突袭”位移，只吃到法外狂徒丢出大招边缘炸裂的伤害，这个伤害吃得消，这发弩箭让法外狂徒惊慌失措。

　　可是！

　　电竞蓝染手中还拿着一个治疗！他不虚！治疗马上点出，薇恩再次发出一弩，你有治疗我也有！俩边ADC同时使出治疗。

　　这个时候牛头也急了，赶紧往前追，刚才他笃定对面是必死无疑，现在这个念头老早就没了，这个薇恩比想象中的要棘手。

　　虽然没有躲开法外狂徒全部技能，但是吃到的伤害都是可以接受的范围，这么一来，输出基本靠技能的法外狂徒就很吃力了。

　　可是“圣银弩箭”叠出三层被动触发的真实伤害清脆炸响不断传来。

　　最后一发普攻，送你去地狱与死亡同行吧！王昆的薇恩最后一次地面翻滚给了法外狂徒一发致命的伤害，这个人头他拿定了！

　　可是！法外狂徒还憋着一点血线没有死，是牛头的E技能胜利怒吼让他堪堪回上一点血线。

　　“嘁……”王昆嘴角发出很不屑的拖音，再来一发普攻收下了这个法外狂徒冷笑着说道，“ByeBye！”

　　冰冷无比的箭矢狠狠扎透了法外狂徒厚实的胸膛，电竞蓝染电脑屏幕上的画面变成一片惨淡的黑白色调。

　　这波他死了，而且是在纯技术Solo的情况下死了，让他脸上无光，可是他现在更想的就是牛头能够为他报仇，如果杀了，这波还算不亏。

　　毕竟就现在的情况来说薇恩的血量还是非常狼狈，而牛头也亲眼看着自家的ADC横死在当场，心中暴跳如雷，大跨步地往前面追击，W技能野蛮冲撞狠狠一顶。

　　按理说，这个伤害可以顶死王昆，可是这个时候忘记使用的破败恰逢适宜的吸了一口血量，这么一顶给了锤石一个好距离。

　　魂引之灯摇曳在薇恩面前一闪一闪发光芒。

　　薇恩毫不客气地做出一个嘲讽动作，戏谑般的调戏了一番牛头酋长，Q技能闪避突袭猛地接住了这个灯笼，轻轻松松点上灯笼，身形被笼罩在灯笼光罩中潇洒飘然远去。

　　至于牛头，就只能眼睁睁看着这个离开的薇恩原地怒吼了几声，不过刚才那一顶确实有点问题，如果闪现换个方位顶的话，这个薇恩是死定了。

　　太侠现在整个人脸都黑了，妈的，你们这群人到底会不会打职业？到底会不会玩啊？三抓一给人家跑了也就算了是吧！尼玛的还让老子吹了你们一波，真特么坑爹呢！

　　“这波牛头要背锅！”太侠毫不犹豫地甩锅道，“如果牛头被薇恩钉在墙上的时候，稳重一点还是用大招挣脱控制好，可是这个牛头却在那里慢悠悠地等待控制解除，第二点就是他最后W的距离不太好，应该闪现往回顶这样就完美了。这几波操作真是护国神牛！”

　　如果牛头听到这个解释这么说，八成马上就毛了，他是算准了伤害W技能肯定能秒了这个薇恩，谁知道薇恩还有破败没用，浪费一个闪现往回顶，我特么有病吧！再说了，谁会想到堂堂一个法外狂徒Solo打不过薇恩的。


第二百零二章 再胜！

　　游戏中，这场战斗还在继续着。

　　但基本上这一场比赛已经注定了结局。游戏时间24分钟出头，Ggc战队强开大龙，闪电狼战队想要骚扰，不仅没抢到大龙反而被反打一套，完成一波0换4，就让ADC法外狂徒给跑了，其他人要么被追死，要么想要抢大龙直接被打死。

　　这波打完，Ggc战队推掉中路高地的防御塔冲上了高地，法外狂徒蹩脚的防守根本没有作用，Ggc战队中单苏越QRR一套连招直接将他斩杀。

　　毫无反手之力。

　　再看看比赛人头比，闪电狼又是一次被零封！而Ggc战队拿了11个人头外加一条大龙，3条小龙！

　　这怎么玩？

　　而现在闪电狼又是一次被团灭，Ggc战队直接就一波了，还给你机会玩？

　　一波！闪电狼GG！常规赛又是拿下一场胜利，现在Ggc战队每个人都很开心，孙励当然也不例外，第一次派上这个阵容打比赛，他是不抱希望的，新阵容虽说有阵容红利，在别人不熟悉的时候可以碾压对手，可是问题就在于磨合这个点上。

　　不过这局表现不错，各方面的配合都没有差错，上路宁佳诚也没有受到赛前的影响，漂亮地击溃了牛排，纸面阵容现在Ggc战队是空前的强大。

　　五个人拍拍屁股，站起身子去闪电狼那边握手。

　　苏越对于这个方面的礼仪还是很重视的，握手之后来个深鞠躬，主要就是现在媒体特别爱没事找茬，或者说粉丝也特别爱没事找茬。

　　你要是不做全一套，媒体就说你这个人没素质，不尊重对手，赢了得意忘形。粉丝们也会喷你这个选手没素质，不尊重对手，一副小人样。

　　应该是大环境的问题，只要一点没做好，可能就要大受批评，现在每一个有点名气的人都有些爱惜自己的羽毛，生怕被网友或者某些媒体恶意找茬。

　　鞠躬完毕，就走上舞台中央，给粉丝们鞠躬致意。

　　不过连苏越都没有想到的事情发生了，王昆异常得瑟在舞台秀了一个动作，将自己的左手双指从右边肩膀这里挥过去。

　　获胜动作？

　　NBA进球以后球星大多数都会做出自己帅气的标志性动作，足球场上也是，可是电竞的圈子里面好像还没有这个特例吧？

　　毕竟在比赛中，你单杀了也不可能在比赛过程中站起来炫一炫，这么一来放在赛后也挺不错的嘛。

　　苏越眼前一亮，扯了扯衣领上“Reaper”的字样，往台上的粉丝们挥手示意。

　　俩场的MVP，第一场就是给了苏越，他的妖姬操作打崩了对面的Maple，真的是亮眼非凡，第二场的MVP则是给了薇恩。

　　虽说拿人头最多的是瑞雯，可是薇恩的输出量很可观，而且本身也打得亮眼，拿下这个MVP也是无可厚非。

　　不过话说苏越自从在Ggc里面打比赛开始，几乎每局都有单杀对手，也是让台湾人们有些讶异，毕竟单杀对手是一件很难的事情，更让人夸张的是苏越差不多已经把大大小小几个战队的中路都单杀过了。

　　虽然来到LMS联赛至今一个五杀都没有拿到过，但是苏越的表现可圈可点，现在是公认的一个单杀狂魔，单杀能力超强！

　　这一次的采访当然给了苏越和王昆一个镜头，孙励满头都是黑线，他实在是不想带这两个相当不靠谱的人去接受采访。

　　本来以为王昆会是一个高冷很正常的男孩却没有想到也是一个三观崩坏无下限的逗比，或者是在仅仅几周内就被逗比苏越给带成这副样子了。

　　“哦哦哦~采访咯~哦哦哦~”王昆高兴地收拾键盘，随手做出一副很DJ的样子，头一直在队伍里面摇来摇去，“如果我是DJ，你会爱我吗？你会爱我吗？”

　　“喂，采访算个什么，只要拿个MVP就能采访，至于这么高兴吗？”苏越摆出一副臭脸义正言辞地说道，“你要有点追求好吗，王昆大兄弟！”

　　说罢拍了拍王昆的肩膀。

　　“有点追求？”王昆诧异地问道，“还有什么追求！”

　　“区区LMS联赛的MVP就能让你高兴成这副样子？我可是要上大镜头的男人，就算是拿MVP！也要拿OGN联赛（韩国联赛）的MVP才有价值好吗？”苏越用一种很低沉很平凡的语气说道。

　　孙励其实已经游走于暴走之间了，什么叫LMS联赛MVP好拿？分明就是你丫拿多了MVP，从打LMS联赛开始就一直再拿MVP！为什么还用这一副很平静的语气说话，你有毒吧！

　　“原来如此！这么看来LMS联赛的MVP确实含金量有点低，我们俩承包了吧！”王昆露出微笑，竖起自己的大拇指，豪气满满地说道。

　　看到王昆那点头赞同的模样，孙励无奈抚额头痛想着，哎呀妈的，难怪这俩人能凑一块儿组成Ggc战队的活宝二人组，不管是性格脾气还有三观都是一样的怪里怪气。

　　你要告诉明扬MVP好拿，他就给气死了好吗？整整一个赛季没拿到一次MVP的明扬，也就在台北联赛杯拿过的他，你让人家怎么想。

　　看在你们这么有志气的话，我就不生气了，孙励刚刚这么想，就差点一个踉跄倒在地上。

　　“好了，等下在媒体面前咱俩尽量少说话，否则教练又要嫌弃我们了，我们虽然是狂拽炫酷吊炸天，天上地下我独尊的实力，可是我们说到底还是打工仔！”苏越痛心疾首地说道，“就凭咱俩的大嘴巴，八成又要捅出不少事情了。”

　　知道就好！

　　孙励一头黑线，也亏得你们两个人有自知之明，就凭你俩的大嘴巴，第二天咱Ggc战队八成就要变成过街老鼠人人喊打了。

　　“那咱俩说些什么！”王昆疑惑道。

　　“无可奉告！”苏越说道。

　　“啥？你又让我闭嘴，又不告诉我该说些什么，你脑子被门给夹了吧？”王昆有些生气。

　　“无可奉告就是无可奉告啊！”苏越脑子没转过来，这么一下就回过神来了，“我的意思是你对媒体们说无可奉告就好了！嘿嘿，就说这是咱们战队的比赛机密，无可奉告！”

　　“原来如此啊！”


第二百零三章 我们无可奉告！

　　就这样，除了苏越王昆以外其他队友先行回到基地训练。

　　这次MVP解说草草了结，就简单说了诸如两个人玩的很好，心态很好，技术很强，操作能力等等废话就结束了，不过在后台的采访间里面倒是引发了不少笑料。

　　孙励整理了一下衣领，进去，首先就是“咔擦卡擦”的拍照声，迎面而来的就是一家报社激动地提问。

　　“你们战队频频更换选手为什么还是这么强？”

　　“Jiezou和Kuqi又是哪里淘来的选手？”

　　“你们战队打败了闪电狼再次登顶联赛第三名现在有什么感想？”

　　“咳咳，安静一下，一个一个来！”孙励郑重其事地咳嗽了一声，指了指一家报社表示他可以提问了。

　　“请问Jiezou和Kuqi到底是从哪里来的选手，听说又是大陆选手对吗？”四眼小哥站在孙励旁边拿着话筒提问道。

　　“嗯，他们都是大陆选手，Kuqi是住在台湾的，Jiezou则是我从大陆请过来的路人局高分玩家。”孙励快速回答，直接就换一个人，省的这个记者顺藤摸瓜又要谈到两丶岸关系。

　　紧接着又说了一堆屁话，记者们才不缠着孙励，问选手的感言。

　　“对于赢下这场比赛你们有什么感受呢？”

　　王昆刚想要说自己很高兴，对手状态不好的话，却转念一想起苏越说的话，露出一副面瘫脸说道，“对不起，我们无可奉告。”

　　苏越刚想要谈谈自己的感受可是听到旁边的王昆竟然真的相信他的话，一时之间有些尴尬。

　　这可是他瞎说的！

　　真的是搬起石头砸自己的脚，如果在媒体面前多说几句话，得到的曝光率也是很多的，说不定还能意外捞点粉丝，可是苏越只是随便口胡忽悠了王昆，没成想还真信了。

　　苏越现在有点两难只能点点头说道，“无可奉告。”

　　记者们心态就有点爆炸了，这个问题你们都无可奉告，这可没牵扯什么战术机密啊！你们的嘴巴怎么突然这么牢靠了，不是一直都是大嘴巴吗？

　　他们当然不会死心，对着苏越开启了狂轰乱炸的提问模式。

　　“请问你今天用妖姬打崩了对面的沙皇，有什么感想呢？有没有想对Maple说点什么？”一名记者乘机提问道。

　　“呃……无可奉告！”苏越咬牙切齿地说道，其实他现在是相当想自夸几句话。

　　“嗯……请问妖姬这个英雄有什么使用的技巧呢？”这个记者不撞南墙不回头，死死咬着问题问道，他就不信大嘴苏越不会说出一点点的话。

　　“对不起，我们无可奉告！”苏越做出一个手势表示抱歉，心里却挠着痒痒，非常想说也不能说。

　　我尼玛？这都不说一句话，问职业选手这个问题，你只要敷衍了事就好了，甚至说这个问题就是问你今天吃饭了吗，这么简单的问题都不会回答！

　　记者满头黑线，只听见苏越说道，“这个问题属于我们战队机密！”

　　卧槽？这个问题属于战队机密，你脑子被门夹了吧？这种问题都能算你们战队机密！你们战队的机密是有多廉价啊！

　　经过漫长的提问中，苏越和王昆一句无可奉告顶回了所有的问题。

　　苏越心中泪流满面啊，好好的一个采访，愣是被他之前的嘴贱给泡汤了，问题是王昆还真的相信了他，被他随手说的话给唬得一愣一愣的！

　　不过孙励的心情倒是很不错，拉着苏越和王昆回到基地，这俩逗比瓜娃子没给他添乱那真的是太好了，他甚至都已经准备好下周打比赛的时候穿好防弹衣出门了。

　　真怕路上来几个激进分子拿着手枪，“biubiu”把他给射死在大街上。

　　就凭这俩逗比的大嘴巴，八成一个晚上就能把整个台湾给惹毛了。

　　孙励发布了简单的训练任务，苏越就和王昆进入集体训练室里面了，他们俩要开始在国服打排位了，不过王昆在艾欧没有号是件麻烦的事情。

　　二话没说孙励买了一个30级的艾欧帐号，里面有30万金币，至少可以让王昆买几个英雄外加2套符文了。

　　不过这个号的钱当然是从王昆的工资里面扣，500元人民币，让王昆的心痛的一抽一抽，他宁愿重新去打一个小号。

　　从零级练到30级！

　　不过时间可能要花很久了。

　　过了良久两个人总算是磨蹭好了，苏越国服的段位也只有超凡，在职业圈子里面还是属于中流偏垫底的那种，但是他并不想玩大号。

　　拿出自己很久很久以前练的艾欧小号，和王昆进入双排模式，不过打这种没有营养的局确实不太好，技术是很容易倒退的。

　　打了几局，当然是赢了，排位的对手都是那种刚刚玩游戏的新手或者说是一些区的老鸟开小号来试试水，不过真要比扮猪吃老虎那可真就比不过苏越和王昆这两个小贱丶婊了。

　　苏越的对线能力是A级，这已经是最强王者对线里面挺强的一个水准，而王昆的对线能力也是A级，两个最强王者开小号，你觉得有什么人可以阻挡他们的脚步？

　　显然是没有！

　　即使队友再坑，再爆炸，苏越打中，王昆打AD，牢牢把握住了C位，基本上对面中路和下路是稳爆炸的，两个人总算是屁颠屁颠地把定位赛给搞定了。

　　两个人都定位成黄金5，今天把定位赛搞定了就好了！苏越拍拍手，打着打着夜已经深了，也是该到了休息的时间。

　　回到自己的卧室里面，系统的属性里面，粉丝是涨了点，但是杯水车薪，也就寥寥几个属性点，苏越剑走偏锋接着加对线能力。

　　与此同时，远在韩国的俩位职业选手签约了一家直播平台，准备在大陆卷起一阵风浪，毕竟之前有一个文森特在台服双排几十连胜，涨了不知道多少的知名度，他们也想要知名度，名气越大吸金也就越容易。

　　对于这两个韩国选手来说，韩服想要开小号连胜，一开始也算是简单，可是打到后面一定会很吃力，而美服里面虽然技术不咋地，但是黑套路黑科技太多，不想去试水，而台服在他们眼里档次又低，这么一来中服就是他们的目标了。

　　至少连胜个二十几场应该没问题吧？


第二百零四章 来自韩国的深深恶意

　　“喂？听说最近有两个棒子很嚣张，在什么直播间里面放言要点灭国服，啧啧，真是不知道这两个人为什么这么天高不知地厚？”紫兰花网吧的某处角落，葛擎天对着旁边的人说道。

　　“哇塞，我大丶天丶朝国服里面知名高手不知几何，竟然这么嚣张？点灭国服？”王道夫露出一副惊讶的表情随即就平静下来。

　　艾欧尼亚堂堂国服第一大区，怎么可能会被两个棒子打穿呢？顶多也就在低端局里面打十几个连胜，等到了高段位他们肯定吃不消。

　　毕竟有好多职业选手都在高分段，如果真狠下心来，开小号堵这两个棒子也是极有可能的。

　　“不过，听说他们嚣张倒也有点本事，貌似是我们搞了一个叫什么斗神直播TV邀请这俩棒子的。”葛擎天微微皱眉说道。

　　“啊？咱们的人邀请别人的职业选手来我们这边踢馆？你别开玩笑吧！”王道夫有些惊疑道，“这个斗神直播TV的举办方脑子没被枪打吧，扫自家人的威风？”

　　“国内的斗神直播TV，是一个前年办起来的直播平台，在国内也算是一个老牌直播平台，但是一直都没什么起色，不过据说今年换了一个东家，而且据说这个后台东家来头不小，手上的资源丰富，无论是人脉还是资金都颇为雄厚，硬是在短短一年的时间内就把人气流量给做了起来，要知道以前这个什么斗神直播TV里面三教九流的人到处都是，什么擦边球的直播都有。”葛擎天慢慢道来，“至于这么个邀请韩国lol职业战队选手过来做排位直播的活动，想来也是斗神直播TV用来一个吸引收拢观众人气的营销推广手段，想要近一步扩大自己的影响力吧？而且这两个棒子还乐的接受，吊打国服的事情恐怕在某些韩国人眼里是很喜欢做的一件事吧。”

　　“尼玛！这个什么斗神直播真心黑！让韩国人来打我们的脸借此推广人气？”王道夫盛怒道，“这口气我也有点咽不下去了。”

　　“所以说现在只能看看国服的大神能不能来狙杀掉这两个韩国选手了，不过这俩棒子也着实嚣张，拿了斗神直播TV的钱还在论坛放言虐菜，真以为我国服没有大神么？”葛擎天愤愤不平说道。

　　“而且斗神直播更坏的就是借韩国人之手打我们的脸，如果往深层次点想，你觉得这么扫我们的面子，他也不怕以后没人用它的APP，只能说这个直播可能还另有后手！”葛擎天接着说道。

　　“什么后手？”

　　“比如挑起中韩之间的竞技对抗氛围，要知道我们国服的选手一向不服气韩国选手，他们乘机会弄个国服全民抗韩的悬赏活动之类的？那他们赚的曝光率炒作度就大了！说不定客流量直接蹭蹭上去，别的不说，光我们现在就已经同仇敌忾了，这个直播间玩的真阴！为了点人气也是够拼了！”

　　“不过话说那两个职业选手是哪两个家伙？”王道夫撇撇嘴问道，“别说只是两个二流子吧？”

　　“还真没说错，这两个职业选手在韩国电竞圈子里面还真不强，都是韩国次级联赛里面的流浪者，也就是添头。”葛擎天回答道。

　　“添头？”

　　“实力一般，也就类似于万金油的感觉，没有很亮的操作，也就Rank很强。”葛擎天继续解释道，“现在是KLG战队下路组合。”

　　“来国服的时候在论坛里面号称吊打国服！说什么一个星期上王者，真的是气煞我也！”葛擎天越来越火，直接骂道，“也真的是不知道是谁给他们的胆气敢这么说话，一个星期上王者？他以为他能一个星期连胜100多局游戏？真特么荒谬！”

　　“不过说到底人家的电竞事业做得的确是好，都已经把电竞当成国家的一个产业链了，所以他们各个方面都值得学习，那这些东西虚心承认就是了。”王道夫无奈地说道，生气过后冷静思考了一下，貌似对于这种意气之争还是少碰为妙。

　　当然了，有些韩国玩家天生带着一种高傲看不起其他国家服务器玩家的心态，主要还是他们国家人口基数少，却盛产强大的选手，给足了他们自傲的本钱，对于这种事，其实也没有必要太过义愤填膺。

　　就比如眼下的这个斗神直播TV所举办的韩国选手来国服直播排位的活动，只要国服的各路实力强大的玩家高手或者是职业选手能够靠着实际行动将这两个韩国职业选手击溃，打断了他们所谓的“一星期上王者”“一百多连胜”的疯狂念头，人家在韩国游戏论坛上那些叫嚣自然会停歇下去。

　　“你怎么就这个反应啊！”葛擎天就有些恼火了，“我们一定要重重反击这两个所谓的韩国棒子，草！”

　　“用你的大脑好好去思维问题吧，咱俩什么段位？艾欧黄金1，遇上这两个韩国选手也是被吊打的好吗？与其被他们吊打还不如看看他们直播，到底会不会遇上我们国服的高手。”王道夫苦笑道，不是他不想为国献身，而是他的实力确实技不如人。

　　“好吧，那咱们看看这俩棒子的直播吧！看我国服各路大神花式吊打这两个得瑟货！”葛擎天高振一呼，一副革命烈士的表情。

　　“旁边的瓜娃子吼啥（sa）吼啊！打游戏呢？没看见呢？发疯出（cu）去发，咱网吧打游戏可不是（si）给你发疯用滴！”隔壁一个人打断了葛擎天继续滔滔不绝的演讲骂道。

　　“呸！”葛擎天闷声坐下，在王道夫耳边悄悄说道，“咱俩去看看这俩棒子到底有多强的实力呗！”

　　“那就看看吧！”王道夫耸耸肩打开了斗神直播TV，映入眼帘的就是两个韩国职业选手选择英雄的画面，“哇，这俩棒子挺凶啊，德莱文配机器人？”

　　荣耀行刑官德莱文又被广大撸友笑称文森特！堪称下路最为生猛霸气的adc英雄！除了原画有点丑操作难度高以外还缺少位移技能，但是不得不说的就是他的输出太过于可怕，要不是没有位移技能，恐怕这个英雄会是赛霸级别的英雄。

　　这个英雄也是之前文森特在台服肆虐时候专用的ADC，没成想韩国棒子竟然也拿出了这个ADC来国服？这可是赤丶裸丶裸的打脸。

　　这个英雄优点很多，缺点也很多，问题就是韩国职业选手来打艾欧低端局里面，这个英雄的缺点就会被职业选手的实力削化，变得很强力。

　　更令人害怕的就是这个英雄起来的话，就是站撸不怕上单，各种对撸不惧任何英雄，只要斧子接得好，整个世界遍你闯。

　　韩国棒子有点凶残啊，或者说这次他们动的是真格而不是玩玩？如果苏越知道这档子的事情恐怕又要苦笑了，自己和文森特双排扇动的小翅膀，让之前世界里面没有的事情都开始频发，或者说。这里已经是一个全新的世界了。


第二百零五章 职业选手和普通玩家的差距！

　　“李士俊？我们打中服这么嚣张好吗？低端局拿出德莱文的话未免嘲讽的意味太大了吧？”朴元秀担忧地问道，“我们如果这么嚣张被人狙击了怎么办，我们拿了斗神TV不少钱，如果做不到规定的20连胜，恐怕就……”

　　“朴元秀你怕什么？”李士俊冷冷一笑眼中陡然闪过一道森然寒光，“最近LPL不是号称世界第一联赛吗？在我眼里也不过就如此罢了，我要让这群得意忘形的中国人好好享受我们的实力，让他们匍匐在我们的操作之下……”

　　“好吧……”朴元秀没有多说话，毕竟对于LPL自称世界第一联赛也颇有不满。

　　既然是世界第一联赛，那么血虐他们的服务器，就可以狠狠奚落这群不知天高地厚的中国人了，人总是要为自己说出的话付出代价！

　　李士俊加载进入游戏，长剑1红2蓝。

　　这已经是特别看不起对手了，不过确实有他们自傲的本钱，两个职业玩家打低端局的排位确实不会在意这点东西，如果遇上相同实力的人，那他们还有可能拿出点谨慎。

　　“欢迎来到召唤师峡谷——”

　　柔和悦耳的系统女声在耳畔响起，李士俊微微皱眉，对于中服的音效他还是有些不太适应，从某种方面来说习惯了韩服的音效乍一听中服的音效就有点奇怪了。

　　怎么说这也是他在中服第一个号，以前觉得世界天大地大韩服最强，所以其他区倒也没怎么去过，听说最近中服很强，倒也过来玩玩几把手，顺便虐虐菜鸟倒也不错。

　　紫罗兰网吧，葛擎天对着旁边的王道夫问道，“这德莱文英雄强不强，我虽说打到白金段位，但也很少接触这个英雄，最近老看到德莱文，却总感觉这英雄没什么用处啊，上来就被控制，眨眼就被弄死，毫无输出的余地。”

　　王道夫笑着摇摇头，“这是你没遇到会玩的德莱文，这个英雄貌似是被文森特搞火了，所以现在跟风的人很多。”

　　“那，这个英雄到底强不强？”葛擎天疑惑道。

　　“强！怎么不强！在会玩的人手里，这个英雄强到可怕，在某些专用德莱文的主播手里真的是神挡杀神，佛挡杀佛，不过斧子太难接了，我是玩不来的！”王道夫叹息了一口气说道。

　　“快看！游戏开始了！”葛擎天刚准备聊下去，就看到电脑屏幕里面德莱文伺机而动，时间到了1分54秒，野怪刷新的时间段了。

　　李士俊操控着自己的德莱文与朴元秀辅助机器人在蓝BUFF处帮助了自家的打野瞎子拿蓝，开Q技能平A二下蓝BUFF，最后一个普攻给了最下面的那只小野怪，单斧从河道径直走到下路线上。

　　到了线上开启双斧普攻，从这点细节来看，李士俊玩德莱文确实有一手，扬手便是一记平a的旋转飞斧朝着迎面而来的一名蓝色方近战小兵甩去。

　　噗呲！——

　　飞斧从小兵身上弹射到半空中，在地面上形成一道璀璨醒目金灿灿的标记落点。

　　李士俊微微移动鼠标，画面上的德莱文轻轻往斧子落地标记边缘触碰到了斧子，紧接着又是一个旋转飞斧收掉一个小兵。

　　对面的ADC是薇恩，李士俊也有些玩味了，如果是同等实力的对手，拿薇恩在后期打德莱文倒也有一拼之力，但是明显对面是个菜鸟，而且薇恩也不可能开始就抵达后期，所以他根本不虚对面。

　　唯一繁琐的就是对面的辅助风女，保护能力相当不错，但是这么一来对面的输出基本就是靠薇恩来点，如果是琴女或是光辉辅助可能他要难受点。

　　至于风女辅助？

　　李士俊不闪不避地直接走位上前，大开大合就是一副不怕你的样子，甩手便又是一记附带Q技能额外伤害的普攻旋转飞斧朝着那风女狠狠抛掷过去！

　　风女来不及开护盾，或者说他主Q的风女，反正也无所谓，李士俊只知道自己要快点连胜，没必要在这种局里面浪费时间。

　　不过对面的风女也是够呛，仅仅只是吃下一记普攻，风女头顶血条便往下滑落了接近一整格！

　　薇恩似乎是不服气Q闪避突袭上来给德莱文来一发普攻，可是这么一来你就把位移技能用了啊！朴元秀从后面一发神钩稳稳抓住薇恩。

　　德莱文的双斧这个时候展现出威力来。

　　斧不离手，带有Q技能的普攻更是可怕至极，仅仅俩发普攻就让兵堆里面的薇恩交出了治疗，仅仅这样还不算完，刚才是1级对拼，也没有怎么管兵线，可是打着打着，德莱文这边有段推线的时间，所以经验明显比薇恩高，一发普攻吃下一个兵抵达了2级，秒学W技能。

　　薇恩再吃下一发普攻终究是交出了自己的闪现。

　　不过想跑可就难了！

　　李士俊的德莱文随机闪现再给他吃下一个斧子，斧子在前面落地，开启W技能血性冲刺，最后一发普攻带走了这个薇恩。

　　一套操作一气呵成，毫无半点的累赘操作，或者是浪费时间去接斧子，基本上斧子的落地都被他牢牢控制在了必经之路上。

　　“First-Blood！”

　　“还以为中服的低端局有多强呢？还不是这样，比我们韩服的低端局还要菜了一点！”李士俊轻笑道，“这局节奏快点，15分钟解决游戏，等下把这个风女拉出来杀了，我出杀人剑。”

　　“准备好，下一波拉出来可以杀了对面的风女了。”

　　“没问题，等下你普攻清掉我钩子前面的兵！”朴元秀微微点头，对于李士俊的操作他还是蛮信任的。

　　“哇……这个棒子有点凶啊，机器人也很刁钻，上来就这么简简单单的一套把对面薇恩的治疗闪现全逼出来了都没让薇恩跑掉！”葛擎天有些哑然。

　　“没办法的事情，职业选手和普通玩家的差距吧，更何况这是棒子的定位赛，遇到的对手都不会太强，不过这个薇恩打法确实有问题。”王道夫皱眉说道，“薇恩上来用位移技能想要磨掉德莱文的血，这一点太自信了，其次他竟然Q技能闪避突袭到了一个前方没小兵的地方，更是让机器人稳稳当当拉住，这个薇恩走位问题太大了！”


第二百零六章 嘲讽虐泉？

　　不过李士俊的德莱文确实有一把刷子，的的确确做到了斧不离手的操作，基本上在对线里面，斧子是从来都握在手中。

　　走位也灵活的很。

　　当风女被逼入塔下压出经验区，仅仅只有1级，德莱文和机器人已经走向了3级，不过随之兵线也把拉近塔下。

　　就是这个瞬间，当对面的兵线出来的时候，德莱文的E技能开道利斧轰然发动，将出来的兵线往上面弹开，而这么一来风女就暴露在机器人的视野里面。

　　一发Q技能嗖然发动，金属臂膀伸长的大钩子将呆萌的风女从塔里面拉出来，懵懂无知的风女吃下了德莱文带有旋转飞斧特效的普攻，血量骤减。

　　虚弱给德莱文挂上，却依旧无济于事，德莱文还在输出！

　　而风女刚打算闪现的时候，机器人一个E技能将风女锤飞，虚弱消失的德莱文再来一发普攻，还差丝血，这个风女有机会逃跑。

　　可是德莱文的第二发旋转飞斧的普攻丢了出去。

　　风女交出闪现。

　　可惜了，死亡闪现，斧子还是追了过去，击杀掉了这个仓皇逃窜的风女，这个时候德莱文他已经收获了2个人头，推线吃线，1级的薇恩到线上的时候，面对3级的德莱文也只能龟缩在塔下了。

　　不过李士俊打算退了，和机器人回家一波，回城出了一把杀人剑外加鞋子，补给品出了2个蓝瓶，机器人更是裸出AP。

　　完完全全把对面当成猴耍了，根本就是看不起人。

　　回到线上，薇恩刚推了一波线，进退俩难，他还是想吃线的，却还是有些后怕这个德莱文的输出，所以一副想走又不想走的样子。

　　德莱文还想些什么？看到薇恩这副样子，上来就猛追，一发Q技能的旋转飞斧特效的普攻，而每一次飞斧命中目标，弹射到空中，都在德莱文的身前地面上形成一道璀璨的标记落点。

　　薇恩看到这个情况只好往经验区外跑，可是德莱文得势不饶人接着追了出去，可是一把长枪却直挺挺地从河道的草丛里面走出来。

　　3级带红的赵信？

　　西八，李士俊暗骂一声，微微往后退了一圈，可是菊花信直接E技能捅了上来，枪刃风暴旋转之势，冲击而来，好在机器人就在他旁边，看着菊花想要对自己的AD动手动脚，一发Q技能再次创下奇功，拉住了对面的赵信。

　　赵信看到自己被机器人拉中闪现上去打算继续捅这个德莱文，李士俊冷静的丢出E技能开道利斧，W技能血性冲刺和菊花拉开距离。

　　机器人开启W技能，加速赶到菊花旁边，德莱文在机器人的胯下疯狂输出，机器人的E技能怒锤起赵信，而在德莱文的输出下，菊花也跪倒在了下路。

　　好险！

　　李士俊微微擦了额头的冷汗，3级的菊花输出可谓是爆炸到吓人，好在对手的下路废物，根本不敢趁机输出，哦……对了，就算是对面趁机输出也很难打死德莱文。

　　这个时候捏着双BUFF的德莱文可爽气了，薇恩和风女在塔下根本不敢吱声，可是机器人却在塔下做出了嘲讽动作，在他们面前跳起了舞蹈，双手插在腰间然后突然伸出去，手掌交叉旋转发出“哈哈哈”金属音的笑声。

　　薇恩看到机器人这么嚣张，想上又不敢上，他的血量拉出来就是死，而风女到还有点反应，丢了一个Q技能打算吹起机器人。

　　可是就是这个瞬间，机器人动了，一个Q技能好死不死拉中了对面的薇恩，游戏开头到现在，机器人几乎没空几个Q技能，德莱文接着一个Q技能打上去，秒掉了这个薇恩。

　　杀人剑叠到了9层（杀人剑最后版本的机制，出门直接送5层），风女看到ADC惨死在自己的面前也无动于衷了，甚至连个E技能都懒得给他加上一个护盾。

　　而拥有红BUFF的德莱文对于这个风女的想法还是有的，听到李士俊嘴中嘀咕着的话，朴元秀打算把兵线推过去。

　　李士俊也听懂了机器人的话外音，两个人猛地推线，机器人开启W技能冲进塔下，风女看到这个机器人，哪能不知道他有什么想法。

　　风女也想跑！可又有什么地方可以跑，机器人一个E技能锤起风女，德莱文旋转飞斧一下去，这伤害瞬间爆炸，加上机器人之前的伤害，风女只剩下了三分之一的血量。

　　再来一发旋转飞斧特效的普攻，风女惨死在塔下，活活被人强杀而死。

　　机器人朴元秀则是慢慢走出塔，甚至连自己的闪现都懒得交出来，可是赵信又从河道那边绕了过来。

　　李士俊有点无奈了，对于这种人的想法还真的是看不懂，劣势路越帮越忙，不过倒也不错，又送一个人头来了，机器人微微进塔，让菊花失去了视野，德莱文一发普攻，11层的杀人剑这个时候威力显现出来了，一个Q技能旋转飞斧打掉菊花一半血了。

　　赵信看到这个伤害回头打算跑路，可是德莱文会让他跑？开启W技能血性冲刺，紧接着一副无可阻挡的狂飙突进杀戮气势，随后E技能开道利斧减速这个菊花，菊花进入操作想要躲视野，可是德莱文丝毫不虚进入草丛里面。

　　赵信还想困兽犹斗，E技能冲刺上来开启Q技能怒捅德莱文的菊花，可惜德莱文伤害爆炸，一发普攻再次收下赵信的人头。

　　刚刚复活的赵信来下路又花式送了一个人头，而此刻的德莱文已经趋于无敌了。

　　游戏进入15分钟，德莱文的装备越发豪华，20层的杀人剑外加无尽之刃，十字镐再加一双攻速鞋，而下路更是直接破了对面的高地。

　　如果仅仅这样还不算完，风女和薇恩都已经在家里挂机了，可是李士俊和朴元秀更是没放过这个虐泉的机会，机器人如同抓娃娃机一样将风女和薇恩抓出来。

　　德莱文一个斧子打出暴击秒掉了这个薇恩。

　　这个伤害着实令人害怕。

　　不过这两个棒子确实有点欺负人的意味，在这个硬是耗了整整4分钟来虐泉，随后还是队友快速推了对面的基地，否则虐泉肯定还要继续下去。

　　李士俊意犹未尽地叹了一口气，“一点意思都没有。”

　　紫罗兰网吧，葛擎天和王道夫闷声不语，看到棒子虐自家人的泉水心中格外不是滋味，只能默默祈求国服高手快来将这两个嚣张的棒子打回韩国，不过这种行为确实有点……

　　“这两个该死的棒子！”葛擎天终究忍不住了，咬牙切齿地说道。

　　“士可杀不可辱啊！”王道夫哀叹一口气，“这一手太恶心人了！利用机器人的Q技能从泉水里面捞出已经挂机的人再杀。真以为自己是高手就了不起了！”


第二百零七章 小号双人组！

　　这种事情，无论是哪个国服玩家看到，都绝对会气得怒火冲天的。

　　将已经挂机的玩家再次从泉水里面拉出来击杀，确实已经有点恶趣味了，甚至有些猖獗嚣张！

　　“妈的，棒子就是棒子，嚣张得真够恶心——”葛擎天依旧是忍受不住自己的暴脾气咬牙切齿地恨恨说着。

　　就连已经放弃和棒子争搏的王道夫也是忍不住皱眉：“这个下路的确是过分了啊，他们还是斗神TV那边请过来做直播的，这么搞也不怕斗神TV的人有意见吗。”

　　葛擎天却在旁边冷笑起来：“有意见？怎么会，人家斗神TV的人八成现在巴不得这群棒子在我们国服继续这么嚣张下去呢，这种事搞得再大也不会翻了天去，刚好还可以把他们直播平台上的人气越炒越高，到头来还是他们赚了！”

　　“可这样下去我们国服的面子都要被这两个该死的棒子给踩得一干二净了啊！就眼睁睁看着人家继续在咱们的地盘上耀武扬威？”王道夫哀叹了一口气说道。

　　“只能祈求国服的高手能够出来收拾这两个人了，现在分段还低，到了钻石二开始就很难打了。”葛擎天放下怒火冷静地分析道，“国服钻二开始有混杂着很多的职业选手，游戏主播和退役选手，棒子在这个分段如果还是如日中天的话，那么我也就无话可说了。”

　　如果厂长在的话，肯定要对这两个韩国选手嗤之以鼻，真正的高手永远都不会做出这种事情，职业选手也少有去低端局，毕竟在这种局里面是很难磨练出真的技巧。

　　大部分的选手还是更多地只会专注于自身实力的提升，也只有退役选手才会偶尔去玩玩几把提升一下自己的信心。

　　退役了多半都意味着自己竞技状态的下滑，所以实力有些跌落也是在所难免的。

　　而且，曾经在世界级比赛上同各支韩国职业战队有过丰富交手经验的厂长也同样清楚，对于那些韩国选手来说，往往他们的价值观都很纯粹基本上只论实力，不看其他。

　　你厉害，韩国选手会很崇拜你，佩服你。

　　你弱，他们多半都是不屑一顾。

　　换句话说，也就是只有强者才能够得到他们的尊敬，至于弱者……那根本就不屑一顾。

　　当年他被韩国战队血虐的时候，也没有几个韩国选手愿意去和他交流经验，作为失败者，厂长经常引以为戒，也常常努力训练，否则这一幕就将永远成为他职业生涯中的一个败笔。

　　弱肉强食，仅此而已！

　　反正厂长也不急，就算是知道这个事情按照他的性格，他也不会去动手狙击这两个韩国选手，再说了如果到了国服一区的钻1钻2分段……那情况就不一样了。

　　在那个分段，虽然看似和超凡大师，最强王者段位还有着一定的实力差距，但实际上这也是个最为混乱复杂的战区，怎么个说法吧，就是其中有不乏许多打上过王者段位又因为什么演员导演或者是碰到了实力强劲的对手而掉落下来的大神级玩家，甚至国内一些职业战队的职业选手也都混迹其中以及一些退役的职业选手，就连一定的游戏主播都不容小觑。

　　这俩位韩国的职业选手一旦和这些人碰上，想要再赢得轻轻松松，虐虐泉水什么的可就没那么容易了，反而会很容易因为一个举措细节的失误而惨败。

　　所以厂长就算是知道了有人来国服踢馆一点都不会去操心这种事情。

　　翻不起什么大浪。

　　……

　　台湾Ggc战队俱乐部基地。

　　“哇，咱俩这个定位赛十连胜也就黄金5，不想玩了啊！”王昆扭着一副臭脸说道，“咱俩还是借号去韩服浪荡一圈吧？打这个号真的没意思啊！”

　　“尼玛，借号借号就知道借号，万一以后Dream走了怎么办？你难道一直打雷瑟的王者局？雷瑟里面的王者有多少人是打职业的？艾欧以后肯定要有一个号的啊！哥哥啊！”苏越皱着眉头说道。

　　王昆：“我好不想玩啊啊啊啊！这种局里面，遇到的队友动不动就挂机，打的不顺了队友就挂机，因为什么屁事就挂机，尼玛吃个饭都能挂机，是谁说艾欧的黄金组是郊区的白金？我表示去年买了个登山包超耐磨！”

　　苏越尴尬地说道，“嘿嘿，白金以上就好多了，艾欧白金以下确实比起其他区来说其实还要坑那么一丢丢，越到高端局艾欧的实力也就越强，那些白银的，黄金的说自己去郊区是白金，钻石都是自己在一区打不好瞎BB的。”

　　王昆挠了挠头说道，“好吧，咱俩继续打双排吧，早点打上钻石就好，还有一周的时间，感觉有点难啊！”

　　苏越耸耸肩说道，“谁让你不在艾欧打排位，国服这么多大区肯定电一最强，非要选雷瑟守备。”

　　王昆一听这话就不高兴了，“就你这口气来说，艾欧就非得是最强的了？反正在这个段位我是丝毫看不出对手有一点点的强度，甚至挂机和喷子比其他区来说还过犹不及。”

　　“好吧好吧，继续双排，这局我打男刀走中，你随便吧。”苏越也没什么话说了，艾欧的喷子败人品，现在有很多其他区的人笑称艾欧螃蟹和石头怪都是王者级的，被别人嘲讽也是自己大区的风气不好，怪不得别人。

　　“DJ薇恩走起，开着DJ打薇恩，嗨起来！”MC小霸王王昆怒开直播，在直播间里面摇头晃脑，跟着音乐的节奏跳动起来，“嘿，哦哦哦~~呼！”

　　“听DJ玩薇恩你是有多毒啊，我类个去！DJ的节奏感这么强，你就不怕你突然上头？”苏越压力山大地说道。

　　“怕个毛，我这么强的薇恩，人挡杀人，神挡杀神，佛挡屠佛！”王昆双手对准屏幕做出一个动作，实力摇滚起来，对着水友们说，“跟着我的节奏跳动起来~~节拍在哪里！”

　　“嘿。咚咚锵！啪啪啪！”

　　尼玛，苏越满头黑线，早知道不教这个人开直播了，真的是太会玩了，某英雄联盟职业选手直播DJ热舞月入百万！


第二百零八章 黄金之友

　　“这局应该能赢吧？”葛擎天弱弱地说道，“棒子对面的下路辅助我认识，钻二皇帝饮歌之舞，一个很骚气的男人，主打辅助，这个AD我也很眼熟啊。”

　　“能赢？别搞笑了，棒子是两个人的组合下路啊！钻二皇帝算毛啊！这俩棒子在韩服两个超凡大师，硬实力上面已经爆炸了！”王道夫叹了一口气，“不过这局算是一个试金石，AD是亚洲男神，这两个人在艾欧都是钻石二的老油条。”

　　“遇到不顺心的事情常常来黄金组搞事情，号称黄金之友。”王道夫接着说道，“这两个人说强不强，你硬是要说弱的话也不弱。”

　　钻二皇帝饮歌之舞，是LSPL某战队的教练，因为年纪抵达了27岁，基本上已经意识跟不上操作，所以经常以躺赢辅助著称，不过其指挥能力确实不错，在国服里面也是如雷贯耳的大神级意识流辅助。

　　有好几次锤石预判神钩而上精彩TOP10里面。

　　可以说意识非常之强大，唯一欠缺的就是手速和操作，如果是巅峰时期的饮歌之舞，现在混个最强王者还算容易，只不过巅峰难保，现在随着年龄的增长硬实力跌落地很离谱，还好软实力一直在上升。

　　不过经常被人笑称“躺赢之帝”，也是一个相当爱搞笑的人。

　　巅峰的时候曾经单排打上过一区王者组前10，现在随着则是一路连跪来到了钻石二，而且随后常年驻扎在钻石二这个分段，和不少人混的脸熟，被人笑称钻二皇帝。

　　不过饮歌之舞的指挥能力确实为人称道，能够将整支战队变成机械一样精密运转，毫无纰漏，这也是让那支LSPL战队牢牢在那个联赛占据第五席的原因之一。

　　亚洲男神，号称钻石组最凶AD，见面就是刚正面，当然也上过一阵子的王者，结局就是王者七日游，被职业选手花式吊打回到了钻石一。

　　现在更是不慎翻个跟头掉到了钻石二，于是这两个难兄难弟经常性去黄金组浪一圈攒信心，于是就被水友们笑称黄金之友。

　　亚洲男神在钻石组确实凶悍，打法风格永远都是那种毫不退缩，血腥暴躁对面就算是拿个强势暴力英雄见面也是硬干一炮，打得过就一直压制到死，打不过就稍微在兵线上虚一点，但是换血一点不怂等到打野来了，就一波暴打对手，等到后面自己装备好了，要是对面来了打野照样一块儿干，哪怕死了都要拉一个垫背下水，以命换命，人头换人头，死的次数多不要紧，反正在他的视角里面拿了人头有了经济发育起来就无敌了。

　　这种风格到了黄金组确实强悍，一路猛推，这俩人双排在黄金组，基本都是在20分钟解决游戏，这一次好死不死恰好排位到了韩国下路职业选手组。

　　当然了，饮歌之舞和亚洲男神也是接收到了水友的消息，算是知道自己倒了霉，打个黄金组排到两个韩国职业选手。

　　作为从实力派解说转型娱乐主播的饮歌之舞还是勇于带动节奏，语气异常暴躁，“哇塞，韩国职业选手了不起？在我们手里，是龙给我卧着，是虎给我趴着，强龙也敢压我地头蛇？”

　　“尼玛，我们叫蛇？”亚洲男神猥琐的声音传来，让饮歌之舞一时语塞。

　　“反正就是这个意思，对面了不起？等爸爸拿出我的国服第一锤石让他们嚣张！”饮歌之舞按耐不住自己的杀意叫嚣道。

　　“话糙理不糙，韩国职业选手了不起吗？我还真没几次和韩国职业选手对过线？听说这俩人很嚣张哦？吊打我国服？”亚洲男神开了摄像头对着水友说道，“我不虐死他们，我还叫亚洲男神？”

　　水友弹幕：

　　“尼玛，你敢不开美颜摄像头？天天开美颜摄像头你有意思吗？”

　　“主播自觉很丑，所以开美颜让我们没受到眼神污染，等等，为什么我的眼睛流泪了，哇，什么都看不见了，妈妈，我瞎了啊，妈妈！”

　　“其名亚洲男神，却奇丑无比，国服第一丑男！”

　　“电竞胡歌，我就呵呵！”

　　“呃……”亚洲男神嘿嘿一笑，“妈的，给点面子好吗？我这叫丑吗？我这叫有型好吗？瞧瞧哥这个眼神，哥这个眼眸！”

　　“哥忧伤的眼眸中带着一丝缥缈，这散乱的发丝下带着一丝沧桑感，为何，苍天赐予我这副惊世面容又悄然无息的离去，我出门就挥挥手就能迷倒一片九零后！”亚洲男神微微将手扶额，做出一副陶醉的表情。

　　水友弹幕再次爆炸：

　　“哇！主播不要脸起来简直可怕！”

　　“某主播直播卖丑，月入百万系列！”

　　“眼瞎了啊，眼瞎，真视觉污染啊！亏你叫亚洲男神，我开都比你帅好吗？”

　　“果真是一副惊世面容，面不惊人死不休，吓得我胆汁都要出来了，晚上我都不敢看你直播你知道为什么吗？因为我仿佛在看鬼打游戏！瘆的慌！”

　　“666666666666666！楼上真6！”

　　“甭BB，电竞胡歌就是我！”亚洲男神丝毫没有觉得自己有一星半点的羞耻，大摇大摆地做出我是高冷男神的样子。

　　饮歌之舞则是在旁边偷笑起来，看到亚洲男神水友的弹幕，你不想笑也很难，开始损起亚洲男神，“喂，兄弟，你知道吗，我为什么一直带你直播打黄金组排位吗？”

　　“为什么啊？”亚洲男神懵懂无知地问道。

　　“因为我和你一起直播的时候倍有面子啊！”饮歌之舞嘿嘿嘿笑了起来，“低调点，我要低调点哈哈哈哈哈！这把我拿锤石辅助你？”

　　“尼玛，你个坑比，我还没嫌弃你这个骚老头，你居然嫌弃我丑？呸！我本来就不丑好吗？我可是男神！”亚洲男神怒喷道。

　　“你这个意思怪我咯？”饮歌之舞接着损下去说道，“是是是，你是男神，真的男神！棒棒哒！帅帅哒！认真打游戏吧，别耍宝了，作为娱乐主播还是要点节操好！”

　　“是是是！骚老头，我要拿局卢锡安！”亚洲男神不再搭理饮歌之舞了，认真开始打游戏，对面是韩国职业选手组合还是小心点好。

　　“对了，骚老头，万一咱俩吊打了对面职业选手，是不是能够在国服吹一年的牛？”亚洲男神惊疑地问道。

　　“甭说吹一年，就凭咱俩的实力要是真吊打了对面的职业选手，吹十年的牛都没问题！”饮歌之舞笑了笑说道。

　　“那你要认真点玩，爸爸要带你起飞咯！”亚洲男神自信一笑。


第二百零九章 可怕的执行力

　　亚洲男神脸色一片铁青，进入游戏时候他是自信能够在对线上不至于被打爆这么难堪，现在才发现自己有点托大了。

　　对手的实力强到没边，韩国人在电竞这个方面确实有一把刷子。

　　举个例子，饮歌之舞的Q技能很准，有一次甚至穿过兵线了，可是对面的辅助却能在第一时间为ADC挡枪，这是何等的配合，相当默契。

　　可是亚洲男神和饮歌之舞只不过是临时搭建起来去黄金组虐一圈菜，真的要说默契的话，还真的不是很高，只不过是纯粹以实力碾压黄金组，真正遇到高手，他们两个之间拙劣的配合就被对面克制地死死。

　　仅仅是开局几分钟，亚洲男神就被曙光组合法外狂徒前期逼出了闪现，他还是学E技能的卢锡安，都被逼出了闪现！

　　饮歌之舞也想稳住，或者说勉强压制对手，可是他的Q技能再准，也很难勾中对面的ADC法外狂徒，第一就是曙光愿意给AD挡枪，第二就是AD有位移技能，所以相当难钩。

　　职业下路VS主播下路，开头就一个闷棍，让黄金之友组合有点天旋地转。

　　亚洲男神忍不住吃惊与震撼的情绪：“我怎么觉得这操作比起咱们国服那些一线战队的大神都差不到哪里去了？”

　　“好强啊！”

　　“不，这是对面配合太好了，从配合上来说他们已经做到了极致，只要曙光一动，这个法外狂徒就会随着曙光的动向而动，比起我们两个二流子组合强太多了！”饮歌之舞冷静地说道，如果在巅峰时期的他，可能还有一拼之力，可是现在心有余而力不足。

　　第二波对拼再次发生，卢锡安在前面吃线，曙光往前挪动，法外狂徒紧紧跟在曙光后面。

　　自信有位移的亚洲男神没有第一时间离开，当曙光越过兵线的时候，亚洲男神有些仓促地离开兵线，曙光女神E技能天顶之刃。

　　卢锡安E技能冷酷追击略微一避，可是曙光的预判太准了，极限距离擦边摸到了卢锡安，靠过来，法外狂徒上来普攻一下卢锡安，将曙光的被动打出来。

　　接下来曙光又是一个Q技能将卢锡安控制在原地。

　　法外狂徒E上来Q技能大号铅弹，锤石及时给了法外狂徒一个虚弱，大号铅弹虽然让亚洲男神三弹全吃，可是伤害还是太高了。

　　锤石在后面E技能厄运钟摆拉住法外狂徒，再用出Q技能拉扯住了法外狂徒，也总算是让对面的攻势停滞下来。

　　可是曙光的点燃已经上了，这波他们八成还要强上！

　　卢锡安顾不得其他交出了治疗。

　　可是凭借着点燃，卢锡安的治疗效果不尽人意，血线依旧很低，曙光女神的W技能在原地爆开，解脱控制的法外狂徒越塔闪现跟上一个普攻。

　　成功击杀了亚洲男神的卢锡安！

　　锤石也就仅仅给了卢锡安一个W魂引之灯的护盾，但是并没有什么用处，还是死了。

　　“好可怕的执行力！”作为曾经的内行人饮歌之舞有些感概，“对面的ADC一直跟着曙光，显然是极其相信曙光女神，放弃了一波线也宁愿上来，这两个人的执行力太夸张了！”

　　“这波他们的配合，无论是水友还是男神你们仔细看那一波，好夸张，对于伤害的把握真的好夸张啊！他们真的是好自信！”

　　“自信能够杀掉卢锡安，他们甚至把我护盾都算上了，你们看，那波越塔曙光第一时间没走，一直跟着卢锡安等到W技能爆开才出塔，而这个W技能的伤害很低是很低，但是加上了一个曙光的被动，这个被动配合法外狂徒的普攻爆发的时候，伤害就很可怕。”

　　“就这么一眨眼，法外狂徒对于曙光很信任，直接就闪现上去给了卢锡安一枪，其实那个血线卢锡安很有可能不会死，但是曙光的W技能加上他被动的话，就很有可能死。”

　　“这两个韩国人好夸张的执行力，好夸张的预判，真的自信啊，太自信了！”

　　“尼玛，你看对面韩国人在嘲讽我们了？”亚洲男神顾不得听饮歌之舞一系列的解说那波击杀，看到所有人频道上面的嘲讽。

　　“Chinese……GG？”

　　“rubbish！”

　　“XDXDXDXD！（斜过来看表情符号）”

　　“我尼玛，这嘲讽的？有些韩国人嘴真的好贱啊！”亚洲男神马上就生气了，“真以为自己是韩国人就了不起了？我也就笑笑，你就算打职业再厉害，也不见得你们有多大的名气。”

　　“呵呵，到头来打不上比赛的还不是要来其他国家当外援？来我们中国当外援，这群狗也要知道中国人才是他们的主人，是我们给发的工资，真尼玛窝火！你特么才是垃圾，你特么才是废物，到国服高段位不把你们虐成狗？”亚洲男神一秒五喷，表情很铁青，往地上的垃圾桶里面吐了一口痰，点了一根烟说道，“妈的，这俩韩国棒子真以为自己是什么人了。”

　　“韩国人有些人确实嘴很贱，高分里面我也遇到不少韩国人，拿到位置只要打的不顺心就GG然后挂机。”饮歌之舞感叹了一声说道，“怎么说吧，大部分玩家都认为艾欧低端局里面喷子最多，其实不是的，钻石组大师组的喷子才是真的多！这个分段的喷子简直无敌！而且不仅仅是韩国人爱挂机，我们自己人也爱挂机，基本上除了演员以外，其他人前期只要一点不顺，就让推，就直接挂机了，一局游戏相当快。”

　　“现在的人脾气真的爆炸，只要一点点的不顺心就喷起来，喷起来就对骂，对骂起来就要搞什么现实对殴，我也挺搞笑的。”饮歌之舞作为过来人笑了笑，“这把还能打吗？继续刚？”

　　“妈的，我也不管了，不管赢不赢还是咋地，打到后面我特么就是要强行杀这两个棒子，草！”亚洲男神脾气大得很，一口烟对着摄像头吹出去。


第二百一十章 换ID？我才不！

　　惨败！

　　真的是惨败！

　　亚洲男神和饮歌之舞双排黄金组遭遇韩国职业选手下路组合真的是完败了，也就后期找到一个机会杀了一次法外狂徒以外，全面爆炸，真的崩盘。

　　韩国人在结束游戏之前又是一阵嘲讽，气得亚洲男神差点砸键盘，还好饮歌之舞劝住了。

　　“确实技不如人，可是这两个棒子的态度真的好作呕啊！”饮歌之舞比起这群小青年来说算得上有点大龄了，所以很多事情看得比较透彻，“只是场游戏，别在意，到后面他们就难受了。”

　　“妈的！今天不玩了，遇到两个棒子气得我肺都快要炸了！”亚洲男神愤愤不平地吼道，接着对着水友们说，“直播天涯明月刀，妈的，我要砍人，看我国服第一真武如何吊打一切！”

　　……

　　“教练好麻烦啊！”王昆坐在椅子上发起了牢骚，“改什么ID嘛，真的是，kuqi不是挺不错的嘛？”

　　“不错你个毛啊，这边是LMS联赛，不是LPL联赛，我们台湾人又不是用拼音的，用的是注音字母！”孙励扶额说道，“你叫这个我们也看不懂也就算了是吧，你还有种地图炮嘲讽的意思啊！还有节奏你也是，想个办法改下ID吧。”

　　“我可以不改吗？教练！麻烦了教练！”王昆彻底不要脸了，“咱是大陆人用拼音打出个ID咋了啊，是犯法了还是杀人了啊，拳头不让我们用汉字做ID也就算了，难道你还不让我们用拼音做ID了吗？”

　　节奏在旁边微微点头，“确实啊！教练，我也不太想改啊！”

　　“可是你们要为自己想想啊，还有一段时间在台湾打职业，虽然S6我不知道能不能留住你们，可是现在还有这么久的时间，你们真的不换ID，很有可能要被黑啊。”孙励摇了摇头说道，“为了自己考虑考虑啊！”

　　“换ID，我才不啊！教练！真的不想改ID啊！”王昆甩着头就像是摇拨浪鼓一样，“不改不改就是不改！”

　　“好吧好吧，随你们两个了，之后被人黑可就别怪我了！”孙励耸了耸肩表示同意，示意让他们来离开办公室，继续做自己的功课，对于世界上的强队，他都开始研究了。

　　节奏和王昆一起走出了办公室，一边走一边聊。

　　“话说，节奏你是怎么来台湾打职业的。”王昆双手枕着后脑勺说道，“不会是被孙励那个骚老头忽悠过来的吧？”

　　“也不算是，我以前是去OMG战队试训过，结果和伞皇的配合不太好。”节奏苦笑了一下，“然后我又去了皇德耀世战队，没什么正经比赛，我就一直打直播啊，打直播。”

　　确实节奏这个选手应该很早就接触到了英雄联盟，并且也是玩辅助出身的。

　　与其他选手不同的是，他刚开始并没有展现像现在的职业选手那样的天赋，而是作为一个普通玩家一步一步艰辛爬坑，终于打到了国服的高分局，经常在高分局中看到这个叫节奏的辅助。

　　当时正处于S4，英雄联盟最巅峰的时候，大批的国服路人玩家想要去打职业，节奏就是其中之一。

　　然后他就去了OMG，没有听错就是OMG。

　　然而当时的ADC小伞跟他的配合并不是很好，伞皇似乎更喜欢当时RANK国服第一的辅助选手——诺夏。

　　当时这名国服第一的选手诺夏却在董小飒的战队里面担任辅助，无可奈何的OMG选择了交换选手。

　　诺夏与队内AD的配合并不是很好，董小飒和OMG很快就达成了交易。

　　从此，节奏从OMG到了皇德耀世，走上了直播的道路。

　　“我觉得打直播没意思，一直想要去打职业，毕竟我也算是有点梦想和野心的人，可是……”节奏叹了一口气，“我的风格你也是知道的，喜欢辅助带团队节奏，所以跟LPL的战队没一家想要我，后来有一家LSPL战队邀请我，孙励教练就在直播间打赏了1000RMB，找到和我联系的方法，一开始我还没信，想想你也知道，怎么会有五大联赛里面第一阶梯的战队邀请我。”

　　“最后孙教练从台湾赶来找我，我蛮感动的，谈了谈，一拍即合我就来这家Ggc战队了，还算是不错，待遇都能接受，不过或多或少都可能有点想家，也真的不知道苏越和你是怎么支撑过来的。”节奏接着说道，“你呢？你是怎么来到这家战队的？”

　　“哈哈哈，我的故事可以说的上是一个传奇，打架遇到了苏越，救了他一次，结果来这里当了一阵子保安了，最后教练发现我的实力不错，然后战队里面AD也不算太强，给我一次机会，然后我找准了机会，表现自己实力，就牢牢捏住首发的位置了。”王昆嘿嘿笑道。

　　“确实算得上是传奇了！666666。”节奏有点吓傻了，“不过和你配合感觉挺不错的啊哈哈哈，很喜欢你这种对线风格的AD，给力！”

　　“你辅助的也不错啊，你这个风格的辅助也只能和我这个风格的AD组合起来了，真的没见过有你这么暴躁的辅助了！”王昆竖起一个大拇指说道。

　　“对了，话说你不想家吗？我从教练那里也算是知道你也是大陆人。”

　　“想家？我妈早年就病死了，我爸是一个商人，混迹在两丶岸之间做着生意往来，平常给点生活费也不太爱管我，我觉得在基地里面住比在家里住有意思多了！”王昆有些伤感地说道。

　　“对不起，真的很抱歉，戳中你的苦处……”节奏懊恼地说道，“不好意思啊！”

　　“没事没事，哎，今天下午我和苏越双排虐艾欧黄金哈哈哈，好有意思，这个逗比中单，强行融入了黄金这个段位哈哈哈，逗死我了！”王昆扯开了话题捧腹大笑道。

　　“哦，对了，听说没，最近有两个韩国人很跳，说什么吊打艾欧，点灭国服，你知道吗？”节奏也避开了刚才的话题说道。

　　“哇，谁啊，这么厉害，好嚣张！点灭国服？”王昆一副被震住了的表情，“他们真以为咱们国服的大神是吃干饭的吗？”

　　“两个韩国打职业的下路组合，实力听说很强，已经有一个主播组合被虐了。”节奏皱起眉头说道，“现在他们艾欧十四连胜，段位黄金3。”

　　“诶，好巧啊，我和苏越也已经艾欧十四连胜了，段位也是黄金3，你说我和苏越去狙击这俩大傻帽好不好玩~”王昆仿佛想到了什么金点子一阵点头道。

　　“不过话说啊，你们两个是中路AD双排，打对面韩国下路组合双排不太好对付吧？要不我借苏越的号和你双排？”节奏疑惑的问道。

　　“没事，吊打韩国下路组合，我一人足以，咱俩可是黄金组合，吊打天下一切下路，但是这两个棒子我还不放在眼里，毕竟我就是神一样的AD！”王昆横手摆酷说道。

　　“可以！”节奏和王昆同步走入了基地的集体训练室。


第二百一十一章 日常双排吵架！

　　斗神TV直播间。

　　李士俊咕嘟咕嘟大口喝着可乐，“爽啊，虐着艾欧菜，喝着可乐，这日子真舒坦。”

　　朴元秀往嘴里塞了一块奶糖说道，“碳酸饮料少喝点，对身体不好，不过艾欧低端局确实好菜啊，我以为中国人的服务器有多强，他们艾欧的黄金也就在咱们的服务服里面勉勉强强拿个白银。”

　　“不不不，甚至有时候我觉得他们比我们韩服的青铜还要菜！”李士俊笑了笑说道。

　　“别太得意了哦，打到后面可是会越打越难的！”朴元秀叹息了一口气打住了李士俊不断的吹捧。

　　现在他们直播间的人气已经突破到100万的观看人数了，毕竟点灭国服这么嚣张的标题是个玩家都能看到，不少水友都在弹幕里面喷。

　　花式亲妈爆炸什么棺材冲浪等等。

　　可惜韩国人看不懂，或者说直接屏蔽了弹幕，这些东西对他们根本没用。

　　而他们在直播间说出的话，更是让那些关注这两个选手的战队咬牙切齿，他们可是有专用的翻译，所以韩国人说出来的话，让他们听得一清二楚。

　　轻视？蔑视？藐视？或者说无视了整个艾欧高段位的选手。

　　国服大神们已经临时组建出来一个讨论组，开始准备对这两个人进行正义的讨伐！电竞抗韩运动！看来斗神TV的计策已经初步发挥了作用，现在就看这两个棒子能撑多久了。

　　其实斗神TV在幕后可是砸了不少钱才请来这两个韩国选手，20连胜是基础，也就是5万RMB，往后面多赢一把就给5000人民币，别问为什么，就是有钱，只要能砸来人气，砸来客流量，那么斗神TV这边肯定是赚的。

　　确实没错，斗神TV如此作为确实让战神TV这边的客流量下滑，都被分流到了斗神TV这边。

　　估计现在斗神的后台大老板都在偷着乐呢。

　　“排？”朴元秀咽下奶糖，不知道从什么地方掏出了口香糖，往嘴里面一丢嘟囔道。

　　“GO！”李士俊点点头。

　　两个人进入双排模式，这个时候引发了国服浩浩荡荡的伐韩计划，很多人看着韩国选手排位的瞬间都去排位了。

　　一时之间黄金组的排位爆棚。

　　基本上是3秒就开，当然韩国选手也这么迅速进入了游戏。

　　“妈的，你们谁排到了这个人？”五五开在讨论组语言大吼道，“草，我没排到这两个嚣张的棒子，妈的，亏我还借了一个黄金的号！”

　　“没有。”PDD皱了皱眉头说道，“真骚，我没排到。”

　　“没有啊！”

　　“我也没有！”

　　“看他们直播是首禁船长，我这边是首禁了卡特，看来我也没有！”

　　“只能进游戏看看了！”

　　……

　　台湾Ggc基地集体训练营。

　　“国服第一男刀，国服第一亚索，国服第一火影劫带你们躺赢带你们飞！”苏越嘿嘿笑了笑，“娘的，黄金组爸爸若是不能赢，我今天就直播吃翔！”

　　“哇……我觉得我可以演你一波！”王昆果断决定这局实力暗演一波苏越。

　　“哥，我错了！大哥我错了！别演我啊！”苏越一听这话果断求饶道，“昆哥，我就膨胀了这么一下下你至于吗？”

　　“行吧。”王昆点了点头，“看你这么识相，这局我就不演你了！”

　　“3楼，4楼职业选手小号上分，大家让给位子。”苏越在屏幕里面打字道，队友们一听是职业选手纷纷表示让位置求躺赢。

　　苏越这把拿了男刀锋打中路，王昆则是拿出了自己最擅长的DJ薇恩，苏越也是想不通，王昆为什么老听DJ玩薇恩，这太有毒了吧。

　　你玩个德玛听DJ也就算了是吧，肉一点，随便上头随便浪也没多大关系，你选个C位听DJ这么一来的话只要打团肯定会上头，绝壁要跪啊。

　　“这首歌是我玩薇恩的专业BGM，让我读读看啊，嗯，‘Dope—Arcade’没读错吧？苏越，起小点你知道吗，就是他薇恩出来的时候都会放这首歌，而且里面的薇恩各种帅，各种神操作，超级亮眼！妈的，无脑循环这首歌！”王昆一听这个音乐就来劲，“咚咚咚~”

　　“兄弟，你有毒啊！”苏越吐槽道，“你脑子里面装着什么东西啊，人家这是后期剪辑上去的东西，你听这个东西并没有什么用啊！”

　　“你咬我啊，我就爱听，妈的，小子你很跳，是不是想让我演你一波？”王昆撇嘴道，“听个音乐你还BB上了是吧！”

　　“行，大哥你强，小的没话讲，等下别被人打爆了，被打爆了的话，以后我们俩都没脸见人了好吧！”苏越指着屏幕说道，“这可是直播啊！咱俩是在直播！你记住这一点就好！”

　　“OK，没问题！”王昆阴阳怪气地说道，“真的不想吹，我的薇恩就是起小点精彩TOP里面的薇恩，神级薇恩！最近又在练薇恩的E闪，超厉害的技巧，你想不想看！”

　　“得了吧，等下免得被秀了好不好！”苏越无可奈何地说道，“别人都让位置了，打好点啊！”

　　“行！就冲这句话我这局肯定打好啊！”王昆竖起拇指对着镜头说道，“这场Rank是一场惨绝人寰的杀戮，见证王昆的薇恩吧！少年们！我能把薇恩打成前期英雄，实力给你们教程一波！”

　　“呵，听到这句话为什么让我有点不由自主的想要嘲讽，当初是谁在直播间里面硬秀一波E闪，结果E的位置没放好，把后面残血的辅助给坑死？”苏越语不惊人死不休，一句话让水友们开始刷屏。

　　“66666，苏越王昆直播，日常双排吵架！”

　　“哇，日比你不打苏越我看不起你！他在掀你的老底啊！黑历史黑历史出来咯！”

　　“这个E闪有视频吗？让我们看看神操作！”

　　“继护国神牛，救死扶伤脚后竟然又有一代宗师正在冉冉升起！！！”

　　“尼玛，苏越你真的这么想死吗？”王昆怒骂道，“那是一次失误知道吗，我哪知道我E闪的同时那个卢锡安也会闪现结果就偏开了，最后我还不是双杀了吗？”

　　“是是是，别说了，游戏开了，进游戏吧！看你这场DJ薇恩到底有多强！”


第二百一十二章 真巧！

　　加载进入游戏。

　　苏越马上就有些愣住了，“对面下路的ID？卧槽，我们俩这么巧？狙击到了？我去！王昆你猥琐点啊！记得怂一点，咱们辅助可不是职业选手！”

　　KLG丶N1和KLG丶N2！

　　就是那个号称要点灭国服的两个韩国职业下路组合！

　　“怂个毛线啊！我王昆要是怂了我还是王昆吗？我对得起王昆这个名字吗？不错哦！这都能排到，看哥哥如何草虐对面下路职业组合！”王昆这就不服气了，“水友们刷屏6，见证奇迹的时候到了！”

　　“行行行，随便你，别送就好，我打爆对面中路就来支援你！”苏越对于王昆这股莫名的自信非常蛋疼，只要王昆一听那个歌，就会陷入莫名的节奏感中，也不知道是什么原因。

　　当然了，就在这个时候，看韩国职业选手双排的水友们纷纷去查询苏越这边人的资料，他们想要看看是不是有职业选手排到了。

　　不过苏越和王昆的排位胜率100%外加14连胜和韩国下路组合15连胜100%的胜率都极为亮眼。

　　水友们开始七嘴八舌地讨论起来了：

　　“韩国人对面的中路和AD是双排，看起来是国服大神的小号，不知道是钻石组的哪位大神还是大师组的大神。”

　　“可以，这局游戏可以打，只要这个咱们的AD不要浪的话，等到中路打崩了韩国人这边的中单就可以去下路支援了！”

　　“哇，就看大神怎么操作了！”

　　“为什么韩国人这边的人不送人头啊，如果送人头的话，这局游戏很容易赢的好吧！”

　　“不行！如果送人头的话，韩国人肯定会笑话我们中国人菜的抠脚只能靠演才能赢！”

　　“可要是我们大神打爆了韩国人的中路他们肯定也要以为是我们中路故意送的吧？”

　　“如果他们气量这么小的话那就不配称为职业选手，韩国人的嘴虽然可能会臭一点，但是土生土长的韩国职业选手一般来说他们的职业素养都挺不错的，他们既然敢双排就不怕被狙击，就不会害怕其他路崩掉！”

　　果然，进入游戏之后的韩国人直接开始发言，让队友不要送人头。

　　“Me……Carry！”

　　“No……give！”

　　虽然这个英语有点好笑，但很多人还是理解了其中的意思，就是“我凯瑞，别送！”

　　中路拿邪恶小法师的玩家看到下路ID也知道是排位到了那组韩国职业选手，他也知道这局游戏关乎着中韩之间的竞技氛围。

　　他如果故意送，那么韩国人肯定会更加看不起中国的选手，所以这局游戏排位到韩国人这边的也只能认认真真打Rank了。

　　小法确实认认真真听从了下路的话，可惜他面对的是一个线上无限残暴的苏越，对线能力A级的人，虽然前期你塔下蹲猥琐杀不死你，但是黄金总归是有失误的，只要找准机会，单杀小法并不是很困难。

　　而且小法这么猥琐，无疑就是自掘坟墓，你选的是什么小法啊！你前期不用Q技能刷刀，这么猥琐，你还有后期吗？

　　就算苏越拖着，久而久之小法也会自然崩掉。

　　所以现在苏越气定神闲，开开心心地补刀，毕竟男刀的攻击前摇几乎没有，补刀流畅，其他技能的前摇时间也是所有英雄里面最短的，玩起来很舒服，这就是他经常在这种局里面拿刀锋的原因。

　　很快就压制了小法很多的补刀数。

　　不过苏越喜欢玩男刀还有另外一个原因那就是带节奏的能力强。

　　前期运气好，单杀对面1~2次就直接出五速鞋，上下俩路游走，让队友也发育起来，这么做比你一直做输出装线上无限单杀显然是个更好的选择。

　　很多人打排位都很难赢，这就属于选择位置的原因，单排最容易赢的两个位置不是上单，不是AD，是中单和打野。

　　因为这两个位置都拿捏着团队的节奏感，一个好的打野，让你20分钟前抓爆三路，如果三条路都有优势那么，何愁打团打不过对手呢？

　　而中单的节奏感可能要次于打野，但是他也可以上下游走，让队友起来，有时候比你线上单杀对手更加容易赢。

　　尤其是在你中路优势特别巨大的时候，如果还是在中路继续滚雪球，还不如多多去游走，让队友也跟着你的雪球滚起来，这么一来，这个雪球越滚越大，接着就赢了。

　　这就是一件很简单的事情，可是很多人打中路往往就是愚昧的万年走中，不去其他路游走，现在打排位最忌讳的就是怕背锅，你要勇于去帮助队伍，去凯瑞队伍，而不是怜惜自己的KDA，害怕背锅而在中路呆到死。

　　邪恶小法师猥琐到3级，也总算是敢出来了，可能捏着一个控制技能让他胆子稍微大点，开始陆陆续续用Q技能吃兵了。

　　苏越就趁着这个机会直接E技能割喉之战上去，男刀打小法根本不用怂，他那个控制在相同实力下都很难控到男刀，更别说实力差距有点大，反正这个小法很难控制到刀锋之影，如果小法的实力很高操作迅速的话，上来就交E技能还能控制到男刀，如果慢一拍的话，就很难控制到了。

　　因为男刀的E技能割喉之战出现在小法的背后，还是瞬移效果小法原地放E技能根本没一点点的用处，男刀直接穿过了那个有控制效果的边缘到小法的身后。

　　随后苏越丢出自己的W技能斩草除根减速，Q技能刺客诡道用力将自己的臂刃往小法身上捅去。

　　3级这么一套伤害还是很疼的，小法半血就这么没了，接着苏越还不愿意放过这个小法，因为AP和AD近身的时候，AP的对A能力肯定没AD强，男刀稳赚不亏。

　　而小法带着男刀到他E技能扭曲空间后面那个控制边缘的时候，苏越就不去追他了，被控制的话，是肯定硬吃小法一套技能。

　　果然，小法看到男刀不追了，但是愣是换了这么大的一波血，小法不会服气，W技能一丢，可是这个延迟让苏越很轻松的躲开。

　　而Q技能不是以前那个指定性技能，苏越走位微微一偏就躲开了这个技能，这波男刀完胜小法，掉的血基本上都是越线吃得小兵伤害，也将近有四分之一的血量，可是比起小法伤了二分之一的血量，这点血量掉的也不算太惋惜。


第二百一十三章 拖字诀！

　　邪恶小法师硬吃了这套换血却迟迟不愿意回家，一大堆兵线，任谁都不愿意就这么回家，苏越对于这个小法师的想法也看不懂。

　　男刀对于残血的收割能力是公认的强大。

　　单体瞬间爆发能力不逊色于劫，甚至秒杀速度比劫还要快上一些。

　　而几乎是小法打算在塔下吃兵的同一刻，苏越的男刀也是闪电般反应地一记W技能的“斩草除根”交出，让邪恶小法师血量一跌。

　　一蓬回旋飞刀向前方扇形区域急速飞射而去，刮中不远处目标邪恶小法师的身躯又飞快旋转而回。

　　邪恶小法师吃痛起来，一蹦一跳准备后撤，这一波只是只是试探一下磨一磨血线，发现有机会苏越就有些异动。

　　没有犹豫片刻马上就欺身而上，E技能割喉之战，男刀的身影如同虚幻一般的幽魅刺客，臂刃上尖锐的锋芒微微倾泻在小法的脖颈上。

　　Q技能刺客诡道猛地往小法的咽喉上直刺。

　　冷芒四射，飞出几道鲜血扑面袭来，而就在这个时候，男刀也没有半点犹豫，点燃挂上再续上一个普攻，要知道男刀的攻击前摇几乎没有。

　　这发普攻在苏越的一个念头过后就击杀了这个小法师。

　　“First-Blood！”

　　轻松。

　　苏越将线上的兵线清理一波，微微往王昆那边的屏幕看去，说道，“稳得住吗？韩国下路组合还行吗？等下我6级的时候下来抓一波？”

　　王昆没有出声，但是看着屏幕画面的目光却是愈发凛然专注。

　　韩国人的水准确实强悍，对面两个是韩国次级联赛的下路组合却给了王昆一种LMS顶级联赛里面下路组合的压力。

　　光是这个默契就让人捉摸不透。

　　韩国人的下路组合是伊泽瑞尔配合锤石，拳头的亲儿子，虽然在S5的比赛场里面已经很少见了，但是在Rank里面也算是玩出了新花样。

　　什么蓝EZ，这种poke流简直令人瘙痒难耐，再加上伊泽瑞尔超长位移E技能奥术迁移，可以说是放风筝的一把好手。

　　要不是王昆的走位足够好，现在八成已经被消耗地不成样子了。

　　到后来韩国下路组合就是玩出了新花样，锤石Q技能封王昆的走位，随后伊泽瑞尔的Q技能再让王昆吃准。

　　“这下路1打3好难啊，辅助根本不会玩啊，一点存在感都没有，这个牛头有点问题！”王昆摇了摇头说道。

　　说罢，王昆握着鼠标的右手微微一颤，牙齿紧触着自己的嘴唇说道，“对面韩国人的配合太好了，我感觉再过几波就要交闪了。”

　　“不等6，等下就让我来抓一波？”苏越难得有一回没有和王昆吵架，只是简单地问了一句。

　　“不需要！”王昆咬牙切齿地说道，“帮优不帮劣，我这边有点劣势，你没有到6级是很难抓到对手的，你现在别来我这边抓，我能撑住，我拖到后期肯定能够教育对面！”

　　苏越听王昆这么一说也没有再多提些什么，只是点了点头说道：“好！那你撑住！我先把对面小法打崩，我们上路的潘森还算可以，压制住了瑞雯。”

　　不过苏越也乐得王昆想要下路一个打三个，有的时候这种经历也是很难得的，体会一下一个人单挑2个职业选手的压力，以后王昆的水准肯定会更上一层楼。

　　可是在斗神TV看棒子下路组合的水友们却炸锅了，他们在OB视角可是看得一清二楚，对于薇恩细节小走位也是相当佩服。

　　“哇，这个薇恩操作真的不错啊，如果下路辅助是一个职业选手的话，可能就不会这么被动了，这个牛头有点菜啊！”

　　“没有办法的事情，牛头又不是职业玩家，只不过是一个黄金组的普通玩家，这也是没有办法的事情啊！”

　　“第一次看到棒子拖到7分钟没有一点点的进展，按照之前的直播来看，一般在3分钟的时候能够逼出对面双交，在5分钟的时候就能击杀对手，你们仔细看这个薇恩，走位真的好猥琐，但是补刀也就落后韩国职业选手一点点。”

　　“这个薇恩是谁啊？Uzi吗？感觉好厉害的样子！居然一个人支撑下路到现在都没有崩掉！”

　　“是啊，你们有没有注意看韩国人下路组合的细节操作！”

　　的确，韩国人打游戏对于细节的操控比我们好太多了！坐在电脑屏幕前观战的大部分战队的选手们也是看的清清楚楚。

　　前期韩国人的伊泽瑞尔就不断利用Q技能去骚扰消耗掉薇恩的血量，发现薇恩走位好的时候，就停止了这种没有意义的换血，而同时自身又注意着走位，光是走位的距离就已经不让牛头和薇恩有欺身而上的机会，更别说手里还捏着一个E技能奥术迁移了！紧跟着就是让辅助配合伊泽瑞尔来封薇恩走位。

　　面对笨头笨脑没有一点点作为的牛头，他们将大量的蓝量都消磨在了薇恩头上，这么一做，也确实让王昆苦不堪言。

　　之前他能够跟上韩国人的补刀，现在却落后了9刀，而且血量也只剩下了三分之一，可见韩国下路组合执行力的夸张程度。

　　不过锤石封走位的次数也很有限，毕竟他技能还是很耗蓝量的，所以仅仅用了2次这种做法就停下了用技能封走位的想法，稳稳保持了一半的蓝量让他在面对Gank的时候有自保能力，接着就转而用普攻和薇恩面对面互刚。

　　因为锤石的E技能厄运钟摆有一个被动效果每次攻击造成到额外伤害，该伤害会在非攻击状态下逐渐提升。

　　而薇恩和一个辅助换血的话，韩国下路组合是稳赚不亏的，这么一来二往，王昆就别提有多反胃了。

　　这种打法实在是太欺负王昆没有一个好的辅助了，如果王昆配上节奏的话，根本就不会受到这种窝囊气，还好王昆也算沉得住气，如果一直拖下去，打到打团期，那么就好受多了。

　　有一个刀锋之影帮他吸引火力，对面的锤石和伊泽瑞尔肯定要对这个男刀有防备之心，所以薇恩打团的时候会比对线期轻松一些。

　　我忍！我忍！我忍忍忍！王昆现在心里就这么一个念头，拖字诀，我就这么拖拖拖！到了30分钟以后，我倒是要看看是你EZ强还是我薇恩强！

　　后期爸爸可不是你想打败就能打败的！

　　妈的，欺负我现在一时，我就不相信你到了后期还能这么跳！


第二百一十四章 一区的石头怪！

　　总算是磨蹭到了6级的苏越，刚才趁小法师失误再次收获了他的人头，拿完这个人头的男刀突然想到了什么事情。

　　下面的王昆大兄弟还在备受韩国人的煎熬呢！他正在饱受敌人的摧残！作为祖国的花朵，祖国的未来，祖国的接班人，苏越马不停蹄地往下路快奔。

　　赶紧去下路支援丫的，别让韩国人欺我国服无人！

　　“王昆，哥马上就来了，等着我的讯息！大兄弟！”苏越自信地说道，“我要教育他们做人！剧透一下哦，我现在没有大招！但是凭借咱俩的实力肯定能吊打丫的！”

　　“我尼玛，你没大招你还来下路？好吧好吧，那你记得别从三角岔口那边过来，那里是有视野的，我刚才看到对面锤石去那里插眼了，你从后面没视野的地方绕过来懂？”王昆重重地用了一个鼻音就开始认真对付这个伊泽瑞尔，对于这个不靠谱的中单他也表示有种淡淡的忧伤。

　　……

　　“刀锋之影又是一次漂亮的单杀，虽然韩国职业选手让中路猥琐，可是我们国服的大神不是区区猥琐可以阻挡的！我只能在这里作为水军怒刷一波存在感！”

　　“找到了找到了，这两个国服大神的直播间，战神TV房间号952777！”

　　“多谢提醒！兄弟们，风紧扯呼，转移阵线！我们要看自家的第一视角！”

　　“台湾战队的两个大陆选手啊！！！！越神！竟然是我大越神！和文森特直播屠杀台服的越神，咱们Solo大赛头名的苏越啊！”

　　“GO！GO！GO！看我国服大神花式吊打棒子！”

　　水友们不断地交流，而斗神TV韩国下路组合这边的观看人数从200万的大关猛地暴跌到150万，紧接着又开始往下跌。

　　如果这局韩国下路组合不赢的话，斗神TV这边肯定血亏了！因为人都去看战神TV里面苏越的直播了！如果赢了的话，那么这边的直播人数就要水涨船高越来越暴涨，正式成为公敌！

　　是蛇是龙就看这一局了！

　　然而水友们进入苏越的直播间，第一眼就看到我们的主播同学苏越在直播间里面吹牛，“嘿，我来教大家一个快速赶路的小技巧，这个技巧也可以让你们快速跑路，在逃跑的时候特别有用。”

　　“大家都知道男刀的E技能割喉之战可以瞬移到目标后面，当然无论是英雄还是野怪，都能够瞬移，我们可以借住这个点去秀操作！把追你的人秀得团团转！”

　　“大家看好了哦！我来表演这个技巧了！”苏越一边说话一边操作着自己的男刀接近下路的石头怪。

　　泰隆俊逸的面孔上微微流露出一丝森然凉意，就是这么瞬间“噌——”的一声，苏越所操作的泰隆虚影在半空中分化成为一道虚影，斗篷下隐匿着杀机。

　　随后泰隆的速度快如疾闪，快如惊鸿，而他的斗篷轻若薄纱如梦如幻，就这么倏忽间将泰隆整个身躯覆盖。半空中银芒闪烁，接着让水友们目瞪口呆的事情发生了。

　　“哇，卡住了啊，卧槽，卡住了，王昆救我啊，我卡住了卧槽！这个石头怪是会玩的啊！尼玛，卡在里面出不去啊，啊，我还在被石头怪袭击，哇，这个伤害好高，尼玛好疼啊！”苏越仿佛如临其境，发出惨叫，“石头哥我错了，我再也不装逼了啊！”

　　“哇，一区的石头怪好强啊！实力卡我位子，我尼玛！”苏越欲哭无泪地说道，“卧槽！再也不装逼了，尼玛，石头哥哥放过我呗！”

　　屏幕中，男刀在石头怪上方，墙壁下方的死角死死卡住，不能动弹，看着男刀的血量飞快滑落，苏越仿佛想到了什么，“对了，我出不去的话可以把石头怪杀了再出去啊！”

　　“我怎么这么蠢？”苏越恍然大悟地说道，开始对着石头怪残暴不仁地进行杀戮，“这就是一场屠杀！电一石头怪杀神！叫我野怪爸爸！让你卡我位，让你嚣张！现在就算是你求饶我也不会放过你！啊哈哈哈哈~”

　　“我尼玛，你个大傻帽在哪里啊？卧槽！你打个毛线的石头怪啊，我以为你来了，差点上去打一波，你个坑比啊！”王昆看到苏越正在和后面的石头怪进行缠斗顿时用着不满地语气说道。

　　“呃……这是一次失误……”苏越认真地点了点头，“下次不会发生这种事情了，我保证！这是最后一次！”

　　无数柄飞镖从泰隆的手里丢掷出去，如同星芒坠落，在空中划过一道淡淡的残影，接着又收了回来吃掉了这两个卡位的石头怪。

　　可是现在泰隆的血量有点岌岌可危，如果真要去下路Gank，保不齐要送人头，苏越只能如实说道，“兄弟，敌军买通了石头怪实力卡我位，下次再来帮你，哥先去泉水里面回血了，你看我这血量能帮你吗？”

　　“你个大坑比，这尼玛都能被卡位，兄弟你也有毒啊！”王昆大声呐喊道，“你要知道我面对的是谁！啊啊啊，我要死了，卧槽，看哥魔幻走位，还想杀我，哈哈哈哈哈~”

　　“哎呀妈呀，草，算你狠！”

　　王昆的薇恩回流身法躲开了一个致命的钩子却被对手的伊泽瑞尔闪现一个Q技能射死，脸上流露出生无所恋的表情，“兄弟，你这波坑我了，真的，我其实以为你来了，所以浪了一下下……”

　　水友们彻底笑疯了。

　　“666666，一区的石头怪王者级别！”

　　“好熟悉啊，貌似我大骚男貌似也经历过这个浩劫！”

　　“肚子有点疼，笑得我喘不过气了，每次看逗比越直播都能看到精彩镜头，这波我服了！”

　　“哇，好不靠谱啊，这个中单真的好不靠谱，被石头人给卡位了，还实力给我们解说男刀的技巧，真的爆炸，这波真的炸！”

　　“薇恩的心态已经被男刀玩坏了，刚才你们听到越神那个得瑟劲吗？哈哈哈，还教我们怎么使用泰隆的E技能，打脸，石头怪肯定在说装逼遭雷劈，卡的就是你！”

　　“蠢萌蠢萌的男刀花式走位秀石头怪，说好的Gank呢？Gank被狗吃了吗？6666，这波真的无解！越神的锅，你这把输了，你背定了！”

　　“薇恩说：这个傻帽中单，还玩个锤子啊！玩个锤子！坑的一比！”


第二百一十五章 一波算计！

　　“草，苏越，你等下如果再给我不靠谱这么一下下，你昆哥就挂机了好吗？”过了几秒，王昆闲不住自己的嘴开始唠叨起来。

　　“你丫的，说好的帮我Gank呢？跑下来被石头人锤了一顿就灰溜溜的回家了，真没见过像你这样没出息的中单！”王昆最后一句话重重地指出来。

　　“挖槽，我没出息，我打爆了对面的小法好吗？”

　　“我尼玛，你打爆一个黄金的你竟然还能如此自豪，这游戏简直不能玩了！”王昆一听苏越这个洋洋得意的声音，气就不打一处来。

　　“你不是马上到6级了吗？6级的时候你薇恩很强的，注意走位何尝不能1v2呢？”苏越对着王昆挖苦起来，“你不是挺能吹自己的薇恩吗？来了，考验来了，面对两个职业选手，你若是能够强杀这个EZ，我当众学狗叫！”

　　“尼玛，听这句话，本大爷不杀一次EZ真的是对不起我自己啊！”王昆摩拳擦掌道，“让我先熟悉熟悉自己的节奏。”

　　上波被锤石和EZ玩死，他那波相当自信治疗闪现都没交，现在他开始庆幸起来。

　　如果刚才交了的话，八成是个死亡闪现，交出治疗可能活下来，但还是要亏兵，这么算来，治疗和闪现刚才没交就现在的情况来说还挺不错的。

　　同样是亏兵，但死了的话，没交治疗和闪现，就有机会和对手拼一波。

　　AD的伊泽瑞尔前期伤害很高，后期稍微要无力点，但是你可别忘了王昆拿的是什么英雄，这个英雄是英雄联盟所有AD里面创造奇迹概率最大的英雄。

　　也是操作性最难的AD之一。

　　厉害的薇恩，让你所有技能落空摸不到他的边，而他却能一弩一弩上去让对手陷入绝望，在前面猥琐良久的王昆总算憋到对面辅助回家了。

　　锤石回家了，伊泽瑞尔不知道为什么还在线上赖线发育，不过对于王昆来说确实是个好消息，可是另外一个坏消息就是自家那个蠢牛也回家了。

　　现在线上就是Solo阶段。

　　如果说Solo里面6级的薇恩打不过6级的伊泽瑞尔，那么这个玩家就不配玩薇恩，这个阶段是薇恩第一个强势期，EZ的技能在面对6级的薇恩是很容易放空的。

　　微微放松，看着伊泽瑞尔的蓝量，还算挺足，至少放一套技能没问题，但是你蓝量足又如何？确定锤石不在伊泽瑞尔旁边，王昆瞪大自己的眼睛。

　　这一刻画面上的伊泽瑞尔还在补一个位置不太好的炮车，看到前面走位有些靠前的薇恩，上去就给了薇恩一个Q技能秘术射击。

　　淡金色光芒的能量球往前面射击。

　　而就在这个技能丢过去的瞬间，王昆毫不迟疑闪电般地按出了自己的R技能衔接自己的Q技能。

　　大招“终极时刻”发动，薇恩的身影一瞬间被暗夜所吞噬，随着Q技能的闪避突袭稳稳地躲开了伊泽瑞尔的Q技能秘术射击。

　　“有意思？你6级了又能怎么样？”李士俊也对自己的意识相当自信，“只要我不被你E到墙壁上，你根本不可能单杀我！”

　　没入黑暗中的薇恩的战弩发出沉吟，王昆的眼神投射出冰冷的凉意，而这个时候薇恩的嘴中开始发出那句最经典的配音。

　　“让我们来……猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”

　　伊泽瑞尔一直在提防薇恩的E技能，所以他现在也不着急交出自己的E技能，安安静静地和薇恩对点起来。

　　当第二发Q技能秘术射击再次让薇恩的Q技能闪避突袭躲开。

　　李士俊果决地开大招，这个大招让陷入Q技能CD时间的薇恩吃满了，伤害非常高昂，就这么一个照面，薇恩就没了三分之一的血量。

　　“还不走？”李士俊愈发冷笑，这一次他的Q技能让薇恩吃准了，几套伤害下来，他的血量比薇恩稍微高上这么几丝。

　　但是薇恩毫无惧色继续和伊泽瑞尔对拼。

　　两个人在将近最后一丝血线的时候同时交出了自己的治疗。

　　看着薇恩迟迟不愿意交出自己的E技能，李士俊也有些着急，因为真的从对点比起来，薇恩的第三下还是很痛的，而他最要命的地方就是空了2个Q技能。

　　可是！

　　薇恩和伊泽瑞尔现在两个人的血量都很低，甚至伊泽瑞尔只要Q中薇恩，王昆就要死，而薇恩同样，只要点出第三下普攻，伊泽瑞尔也要死。

　　两个人陷入僵局。

　　王昆的自信对点，手上干净利落地对拼让李士俊越来越发憷，现在两个人谁失误一下就要死，最后伊泽瑞尔选择来套路薇恩一波。

　　伊泽瑞尔的E技能奥术迁移位移躲到后面去瞬发了一个Q技能，如果王昆一时脑袋发热，凶上来的话必死无疑。

　　可是李士俊太小看了王昆。

　　或者是太低估了王昆的手速，薇恩干净利落的一个穿梭闪现躲开了伊泽瑞尔的Q技能秘术射击，更是一个Q技能闪避突袭上来点一下伊泽瑞尔。

　　可是薇恩的血量并不高！

　　伊泽瑞尔的Q技能又好了，再给王昆来一发Q技能，他就必死无疑！

　　正当伊泽瑞尔打算Q的时候，薇恩自信丢出了E技能恶魔审判，伊泽瑞尔的脚下已经有俩层的薇恩W技能圣银弩箭的被动，加上薇恩E技能也能触发这第三下的真实伤害那么将很有可能让这个残血的伊泽瑞尔死掉。

　　更别说他后面还有一座防御塔。

　　如果撞到了防御塔上，额外的伤害还可以让你再吃一壶伤害。

　　王昆的操作真的是相当自信，而他的自信也确实让水友们欢呼起来。

　　在后头的伊泽瑞尔被薇恩的E技能强行推了过去，吃到第三下薇恩的真实伤害“乓——”的一声就倒在了地上。

　　“You-have-been-slayed（你已经被敌人击杀）！”

　　这是一次完美的单杀！

　　李士俊的脸色非常难看，他被对手的薇恩单杀，这令他很尴尬，这就意味着如果对手的薇恩有一个相同实力的辅助，打他和朴元秀的组合将会很容易。

　　坏就坏在李士俊太小看国服的高手了！

　　拿个伊泽瑞尔和薇恩对拼确实是太不理智了，朴元秀也是微微摇头，“下一波你别浪了，可别忘了斗神TV的嘱托，如果我们失败了，那么一分钱都拿不到！”

　　“好吧，是我太小看了这个薇恩，这波我的失误！”李士俊看着眼前的黑白屏幕，拿起旁边的可乐，咕嘟咕嘟硬灌了一大口，咳嗽起来。

　　“下次，绝对不会这样了！早知道我E技能上去和他拼一波！我的失误！想太多了！对手实力可以！跟我们韩服的一些高手有的一拼！”


第二百一十六章 这个男刀输出这么高？

　　“兄弟，单杀了，学狗叫！”王昆马上开始嗷嗷直叫，“叫啊，快叫啊，水友们嗨起来！”

　　“叫个马蛋啊！你是当着锤石的面强杀的吗？我说的是强杀！兄弟！强杀才行！”苏越一口拒绝，学狗叫，开什么玩笑嘛，绝不！

　　“哇，耍无赖了？苏越你这个癞皮狗！”王昆一听这句话就不乐意了，“愿赌服输啊！愿赌服输知道吗？”

　　“我服个毛的输，我靠！你们问问水友，我刚才是不是说强杀才学狗叫，单杀不算！妈的，水友们你们说是吗？”苏越自信满满地说道，却没有发现水友们都是一群没有立场的墙头草。

　　一听能让苏越学狗叫，全部鸦雀无声了，过了一会有人开始带起了节奏。

　　“主播愿赌服输啊！越神你不能不讲道理啊！”

　　“我靠！主播你耍赖，你无耻，你不要脸！”

　　“说好的学狗叫呢？你的脸皮怎么这么厚！赌都赌了！”

　　“兄弟们，是时候组织一波伟大的退订活动了！”

　　……

　　半分钟后，苏越看到这么多弹幕，只能有气无力地发声：“汪……汪昂……汪汪汪……”

　　“太轻了，我听不见，苏越你这个人哦，好无赖哦~”王昆嘿嘿嘿地笑道，“能大点声吗？是个男人不？娘娘腔！”

　　“行，王昆，这仇我记住了，你给我等着！”苏越瞪了王昆一眼，“汪汪汪汪汪！”

　　“你满意了吧？老狗！”苏越不爽地说道。

　　“诶，满意是满意，不过瞧你这个态度啊，哎……我怎么有点想挂机呢？”王昆挠了挠头说道，“哎呀，我怎么点了ESC这个键了，哎呀哎呀我怎么差点退出游戏了。”

　　“行，我老狗，我老狗，抗韩呢？知道不？咱俩是国服英雄正在抗韩，能不要再这么瞎叨叨了？认真打完这局游戏OK？”苏越这下老实了，也不多说了。

　　接着回到游戏画面。

　　男刀5个人头，单杀了小法3次，对面打野皇子来过一次帮小法抓他，结果被他一起杀了，去上路也游走了一波。

　　所以现在男刀的伤害趋于爆炸状态。

　　下路的伊泽瑞尔根本不够看，韩国下路组合看到中路爆地这么离谱也有些皱眉，但是这也不能去怪这个小法师，操作上的碾压你怎么说。

　　只能怪他们韩国下路组合做不到打爆对手。

　　如果打爆了对面下路，韩国组合面对男刀也不怕，套上个虚弱，插个真眼，你男刀就已经废掉了一半，可惜梦想是美好的，现实却异常骨感。

　　苏越的眼眸微微发亮，“强杀一波下路，瞎子过来，咱们越塔搞一波事情！”

　　打野瞎子点了点头表示知情，而对面中路的邪恶小法师对于男刀的去向懵懂无知只以为他去拿蓝，在中路打了一个消失的信号就开始猥琐补刀起来。

　　李士俊可能稍微意识到对面男刀往下路赶了，给自己的辅助点了点信号，朴元秀也心领神会，只不过提出了一点质疑，“如果男刀来抓的话，在塔下我保你的能力很强，他们应该不敢强杀的吧？”

　　“这倒也是！”李士俊点点头，可是又提出一句疑问，“但是对面瞎子一起过来了呢？”

　　刚聊到这里，只看见紫色方外塔上面的三角草丛里面一个能量球踢到小兵上面。

　　“What？”李士俊只看到一个瞎子突然踢过来，紧接着插眼摸眼R技能神龙摆尾，将伊泽瑞尔踢出塔外，这是任何一个黄金组的瞎子都能做到的事情。

　　但是伊泽瑞尔的反应也奇快无比，当他被瞎子踢出塔外的瞬间，E技能奥术迁移果断往回撤，但是一直没有存在感的牛头往前面闪现一个Q技能把伊泽瑞尔击飞起来。

　　“漂亮，我一直以为这个牛头是坑比的，关键的时候还是挺有用的！”王昆这次是真的觉得这波很漂亮，可是对面伊泽瑞尔还留着一个闪现，在牛头击飞解除后马上闪现进塔。

　　薇恩点射了没几下，这个灵活的伊泽瑞尔再次逃了一波。

　　可是突然间草丛里面飞射出好几圈大型的飞镖在天空中盘旋，接着李士俊就听到幽梦开启的声音，“次溜溜”。

　　遮掩在斗篷下的男刀再次暴露出自己的杀机。

　　杀意已决！开启大招后的男刀移动速度很快，更别说还开了幽梦，锤石赶紧往地上插真眼，可是男刀的人已经切到了伊泽瑞尔的旁边。

　　E技能割喉之战，臂刃微微触碰到伊泽瑞尔的下颚，马上就是W技能斩草除根，几道飞镖往前面盘旋勾出又马上回来。

　　而盘旋在天空上的大型飞镖也在男刀E技能的同时呼啸而来。

　　最后一个Q技能刺客诡道对准伊泽瑞尔的胸膛重重一击，接着李士俊就看到自己的屏幕进入黑白了。

　　“什么伤害？男刀到底拿了几个人头！”李士俊马上查看了人头数量，才发现男刀加上自己的一个人头已经宰了5个人了。

　　“西八！这中路坑比，中国人都是坑比！把男刀的输出养的这么高，一群傻帽队友！”李士俊痛骂起来，接着朴元秀也被四个人互相顶塔活活被薇恩点死。

　　接着，苏越的男刀无脑针对下路，对着韩国下路组合进行了花式残暴击杀，一次不成再来一次，甚至放任小法发育不管，一直在下路蹲着。

　　这样的无脑蹲下确实让李士俊吃到了苦头，本来1/0/0的战绩已经被虐到1/4/0了，这个男刀一有大招一有机会就往下路跑，更是让他觉得恶心。

　　“西八，要输了啊！这局不算啊！对面男刀职业选手打中打爆了我们的路人，这局不能算，如果我对线这个男刀肯定能打爆他的啊！”李士俊开始咆哮起来，对着屏幕吼道。

　　他之前不打AD位，在S3的时候打了很久的中单位，所以他很自信在对位上能够打爆这个中路。

　　“我不服啊！”李士俊重重敲击起键盘，接着屏幕中只看到一群盘旋在天空中的飞镖，然后眨眼，他的伊泽瑞尔就被秒杀了。

　　“西八！这个男刀跟我有仇啊！我不服气啊！”李士俊一甩自己的鼠标，本来看情况就已经赢不了，干脆就直接退出了游戏。

　　随后小法这边看到自己家下路双人退出游戏，只好投降了。

　　这局游戏苏越这边轻轻松松就赢了，主要原因还是中路一直在带节奏，上下路都游走，这么一来二去，对面不就废了吗？

　　等他刚刚结束，突然有一个叫做斗神TV丶七夜的人加好友。

　　苏越耸耸肩说道，点击了接受，估计斗神TV的人来帮两个韩国人找场子了，果不其然，七夜开头就说话了。

　　“您好，苏越先生，我们这边的韩国选手对于您在游戏中打爆了路人才赢得胜利表示非常的抗议和不满，所以呢……”

　　“所以什么呢？”苏越打字速度很快，马上反问道。

　　“这边的韩国AD李士俊先生想要和你Solo一场中单比赛，他说他以前是打中路位置的打爆你不成问题，请问您能赏脸给个机会吗？”

　　“嗯，没问题！”苏越浅笑起来打字道，接着对着电脑屏幕嚣张起来：“各位水友们，韩国棒子不服气了，看我实力打爆他们韩国人！还跟我嚣张，我在Solo上面就没怕过谁好吗？自投罗网！本届Solo大赛冠军！他竟然想和我Solo，还狂妄到打败我？开什么玩笑！”


第二百一十七章 耍诈？

　　“苏越先生，规则你是知道的，一血一塔100补刀，谁先做到其中一个条件就能获胜！”七夜说完之后，李士俊的帐号就邀请苏越自定义。

　　是盲选模式。

　　棒子在这一点果然不会耍什么心机，如果选了选召模式的Solo，双方互BAN三个英雄，但是蓝色方选择英雄的时候会给对方看到。

　　从而让紫色方找到一个克制他的英雄以作针对。

　　不过盲选模式就不用顾忌这么多了，中单Solo，苏越略微思考了一下，拿亚索？算了吧，这个英雄在Solo里面算是弱的了，前6级杀不了对面，第6级就很有可能被对手秒杀。

　　这个英雄的局限性就是受限于击飞，很吃队友的帮助控制，所以在Solo里面亚索并不算强势。

　　选邪恶小法师吗，这个英雄Solo里面挺脏的，如果对手是个AP，到六级肯定一套秒杀对手，可是万一对手是个刺客，那就自讨苦吃了。

　　要选也要选一个单挑能力出众，逃跑能力不错，还能秀的英雄！

　　最后一点是苏越选英雄最重要的判断，能秀！能花式秀操作的英雄，一直都是他的挚爱。

　　思来想去，拿出了一手影流之主，在Solo里面如果不用系统，单纯靠自己操作去对付敌人的话，还是用这个英雄比较强势一点。

　　至于苏越为什么不想依靠系统Solo，是想要看看自己A级对线能力到底有多么强势。

　　带上Solo必带的虚弱点燃，点击了确定键。

　　确定完英雄，当进入游戏加载的瞬间，双方亮出了自己的英雄头像，接着苏越就有些生气了，对面竟然拿出了一手放逐之刃打Solo！

　　这是什么意思？

　　拿放逐之刃打Solo？不是说好了中单Solo吗，为什么拿个上单英雄出来？更加让苏越糟糕的就是，影流之主劫是很被瑞雯克制的！

　　各种小控制上来，影流之主八成就要完蛋啊！到6级，是劫的强势期，可是瑞雯的强势期也是6级，6级的劫根本打不过6级的瑞雯啊！

　　进入游戏，苏越就在所有人频道里打出了许多问号，来表达自己的不满。

　　显然对手是有备而来，不知道是谁给李士俊打了一行中文字说道，“难道放逐之刃不能打中单位置吗？”

　　这一句诡辩放出来，苏越就鸦雀无声了，确实啊！放逐之刃打中单并不是不可以，而且Faker也在中路位置上打过瑞雯，可是这一手太奸诈了吧。

　　要知道瑞雯打中路，几乎是所有中单英雄都有些畏惧的一个英雄。

　　6级闪现上来一套控制秒你，在控制下根本闪现不出来就被秒杀了，无论中单打谁都能强行打成五五开。

　　除非用流浪或者一些控制技能多的中单英雄，否则无解！就是一个无解的局！

　　“你们使诈！这不公平！瑞雯在拳头里面定义是上单英雄！”苏越还是为自己说上一句，“凭什么到你们手里就可以打中单了呢？”

　　“凭什么瑞雯就不能打中单了呢？”

　　这句话再次亮出来，呛得苏越无话可说，行吧，你拿瑞雯就拿瑞雯吧！如果影流之主操作好，瑞雯浪一波的话，他也并无翻盘的机会。

　　可是棒子和斗神TV的无耻行径还是遭到了很多人的谩骂。

　　“草泥马啊，说好的中单Solo拿出来一个瑞雯打中路！我就一句呵呵糊你一脸！”

　　“斗神TV的APP我已经卸载了，这种垃圾软件，呵呵！帮着韩国人阴我们自家人，你们还有点脸皮吗，就为了这么一点点的人气？”

　　“瑞雯打影流，完全就是英雄克制，你让Faker拿劫打瑞雯也很难好吗？只要会光速QA，打影流就是吊着打！”

　　“众所周知，瑞雯在所有AD刺客里面无论是爆发还是线上能力，都是顶尖的，哪怕是劫或者亚索，都没办法跟瑞雯媲美。这波GG！棒子赢了，不想看了，真的，纯粹被虐！可怜我越神盲选拿了一个劫刚好被瑞雯完克！”

　　“没关系，这局还是可以打的，只要我不浪，对面强行打一波，我还是蛮有机会的！”苏越安慰了一下水友也安慰了一下自己。

　　其实他的心里也没多大底，如果瑞雯菜一点的话，他劫倒是能打成五五开，如果会光速QA的话，那么必炸无疑。

　　不过唯一的好消息就是对面的瑞雯拿了点燃和闪现，想法也是看出来了，估计是棒子猜苏越拿个AP什么的，所以拿闪现可以突进秒杀。

　　苏越总算是在召唤师技能对拼上占据了一丁点的优势，虚弱和点燃，能给劫一些喘息。

　　在瑞雯抵达6级开大想要秒他的时候就可以挂上虚弱，再用自己的大招就能做到反杀，但是只能看对面贪不贪心了，如果不贪心的话，影流之主反杀这个瑞雯还是挺难的。

　　耍诈！拿瑞雯打中路明显就是耍诈！苏越无论拿什么中单英雄都要GG啊，6级瑞雯闪现突进上来，一个W技能控制再来2段QA一个大招挂上点燃。

　　你说哪个AP能撑得住？甚至根本不用点燃都能秒了，所以现在苏越面对的情势严峻，走一步看一步吧，出门装布甲五红来减缓自己对阵瑞雯的压力。

　　猥琐发育，如果对线实在打不过，大不了用补刀致胜，劫这个英雄被动用来补塔刀也还不错，只要小心谨慎点，也是有可能翻盘的！

　　果然，如众多人预想的那样，在李士俊的瑞雯克制影流的状态下，苏越的劫前期只能猥琐补刀，那些远程残血小兵也只能丢丢手里剑也就是Q技能影奥义诸刃来补一下刀。

　　而李士俊看来也深知“趁你病要你命”的精髓，把瑞雯这个英雄打的非常凶，三级的时候就开始越兵线压制，甚至在刚到2级的瞬间，险些让苏越吃全了QA。

　　好难受啊！

　　苏越的劫在屏幕中磕着自己的红药，对手在这种疯狂侵略性下，让他补刀很难，已经被压制了9刀，看来想要用补刀致胜已经不是一件容易的事情了。

　　看来只能从单杀下手吗……

　　好难！

　　真的。难！

　　看着眼前潇洒补刀的瑞雯，影流之主也只能咽下一口恶气，哆嗦着走位，用手里剑磨血了，是的，苏越放弃补刀，开始磨血了。

　　只要这个瑞雯不回家补装备，那么苏越就一直磨血，找到机会单杀对手！他已经放弃了100补刀这个获胜条件了！只能从单杀这个条件下手了！

　　全神贯注地盯着屏幕，观察瑞雯的走位，只要他靠前，苏越就丢个手里剑马上跑到防御塔下，这也让李士俊的攻势暂且缓和下来。


第二百一十八章 我就问还有谁？

　　“哎，大家说说看，这个瑞雯几级单杀我们家越神的劫？”

　　“5级吧，就现在这个强行用血瓶撑起来的血量，不靠谱啊！”

　　“6级！应该是6级，现在越神的劫相当猥琐，瑞雯很难上来换血或者击杀，只能到6级闪现上来如果越神不留心的话就是一套秒，6级的瑞雯输出没话讲就是强！”

　　“哎，越神的补刀已经落后了多少刀了？15刀比27刀，整整12刀了！怎么玩啊！补刀想赢的话没办法，只能找单杀和推塔，推塔基本没戏，单杀呢？怎么单杀，你让一个劫如何去单杀一个瑞雯？”

　　屏幕中，时间一点一滴的过去，而苏越的等级也慢慢开始撑起来，瑞雯的等级也抵达到了6级，苏越则还差一大口经验才能到6级。

　　现在苏越干脆就在塔下挂机，你爱控线就控线吧，只要不死，还有机会到了6级说不定还能拼一波！现在去拼就可以游戏结束了。

　　“GG！”

　　这个时候瑞雯在所有人频道里面传来了一行嘲讽或者说是死亡宣告，因为线已经到了塔下附近不远处，所以劫上来补刀，而就在这个时候屏幕中停滞不动的瑞雯突然冲了上来。

　　闪现一个W震魂怒吼！

　　只听见瑞雯“喝！”的一声，影流之主劫被死死控制在中路！这波是要糟了吗？

　　“哎，越神死了，棒子还嘲讽了一波越神，真的心疼啊，好心疼，都发出死亡宣告的遗言了，越神这局Solo身败名裂啊！”

　　“就算是输了，也是棒子耍赖赢的好不好，一点都不光彩，草！”

　　“只能说别人耍的小心机比越神太深了，一波套路，瞬间爆炸！”

　　“这个劫要死了，关咯，不看了，没意思了！GG！”

　　就在众人议论纷纷的时候，苏越在对手W控制的瞬间给了瑞雯一个虚弱，所以在又吃了一套QA的情况下不急不躁地用出影分身，同时丢出手里剑，E技能旋转一圈，打中了李士俊的同时还清了前面没有清光的几个残血小兵。

　　可是李士俊还在输出！一个淡灰色的护盾出现在瑞雯的身上，几乎是在QA的瞬间，嗤的一声，手里的断剑忽然绽放出耀眼的光华，变成了一把巨大的砍刀！

　　虚弱的效果还在，所以李士俊这几下QA虽说伤害低了点，可是大招的冲击波可还在啊，更别说这个虚弱马上就要没了！

　　果然，瑞雯施展完自己二段折翼之舞瞬间，一刀刀斩在劫的身上，一个鲜红的伤害数字飘了出来，显示他的高额攻击伤害。

　　而就在几乎在这几刀斩出的同时，李士俊的瑞雯打出了自己的第三段折翼之舞，身躯凌空跃起高空翻转，而在他手里握着并且闪耀着无比灿烂的绿芒砍刀就这么狠狠斩落！

　　干净利落，丝毫没有任何的拖泥带水！这就是光速QA！

　　他QA的速度几乎是快到了极致，这个传说中的光速QA，在高段位才能看到的光速QA，在韩国职业选手李士俊的手中施展出来，当然作为职业选手的李士俊也把这么一套绚丽华丽乃至凶猛无敌的概念体现到了淋漓尽致！

　　而接下来的一幕就是让广大水友都将愤怒却又无奈，苏越如果此时再接下第三段折翼之舞，身体将会被震飞，同时还将承受这最后一次无情的劈砍，接着就是以及即将冷却好的震魂怒吼的晕眩，最后收割掉他一血的放逐之锋！

　　那最后一波的冲击波，就是苏越影流之主最后的葬乐！最后的悲歌！

　　就现在的情况来说，这个劫就算是给瑞雯挂上了虚弱，恐怕也是必死无疑的啊！

　　在李士俊这个瑞雯疯狂操作下，让劫更是举步维艰，这个时候苏越W影分身互换了位移将远程的最后一个炮车吃掉。

　　而这么一做瑞雯在斩下来的瞬间，用了W技能震魂怒吼以及放逐之锋，全部落空了……

　　虽说这个瑞雯R的冲击波释放的很快，但是苏越的手速同样很快，甚至比李士俊还要快上这么零点几秒，而就是这么零点几秒，让苏越化险为夷，逃过一劫。

　　可是苏越现在还是一点反击的机会都没有，因为他还差一点点的经验才能抵达6级，没有抵达6级劫，根本不是瑞雯的对手！

　　唯一值得庆幸的就是现在这个瑞雯接近塔下，一套技能已经不小心进入塔的范围，硬吃了一下塔的伤害。

　　所以苏越的劫丝毫没有犹豫，再将旁边一个远程兵击杀，总算是跌跌撞撞抵达了6级，在一道白光下，Ctrl+R秒学了大招。

　　“哦~呵呵呵……”

　　就在那一刹那剑，无论是水友还是操控着瑞雯的李士俊都听到了那一阵饱含着低沉猖狂甚至是歇斯底里的阴笑声，这就是影流之主劫开大招的声音！

　　R技能瞬狱影杀阵！

　　只见屏幕里，影流之主劫双手交叉自己的虎爪随后就潜入暗影之中，而后，那几道黑影穿梭交错飞向李士俊那两个技能全部落空的锐雯身上。

　　反击开始了……接受我的审判吧！真以为你能赢定了吗？闪现上来搞我，你太自信了吧！苏越在心中冷笑起来，一点都不客气，技能不要命地往瑞雯身上砸，E技能鬼斩释放，那两个模仿影子以及劫自己的本尊同时让手里的虎爪往旁边一拨似的旋转，就这样三个鲜红的数字从瑞雯身上冒起！

　　接着就是Q技能手里剑！

　　“嚓嚓嚓——”

　　这三声金属暗器触碰声！让洋洋得意自以为是的李士俊血量顿时下去半管！

　　毫不留情面，几个方位的影子丢出的Q技能，竟然无一落空，随后点燃挂上，而那个高高挂在李士俊头上的死亡标记更是来自地狱的催命符。

　　“我只要换掉你，只要换掉你！赢的人就是我啊！”李士俊这个时候一点都没有半死含糊，劫的血量相当残废，只要打俩套QA甚至是一套QA就能带走他！只要先击杀了对手，赢家就是他了！

　　“去死吧！去死吧！去死吧！西八！不！怎么可能啊！”

　　抱着最后的信念，李士俊刚刚想要打上QA，就在这个瞬间，影流之主的身影再度消失的无影无踪，二段R技能，回到了原点！

　　一秒……两秒……

　　“啪！”

　　李士俊身上的死亡印记仿佛定时炸弹一般爆炸，加上了点燃的伤害，瑞雯发出一声悲凉的哀叹，最后的一丝血量瞬间清空，接着就跪倒在了苏越这边的防御塔前。

　　摧枯拉朽的单杀。

　　“我竟然拿瑞雯输给了劫！”李士俊咬牙切齿地说道，盯着屏幕怒吼，“西八，这不可能啊！西八！这是作弊，这个劫开挂了！西八！”

　　而另外一边苏越微微捋了下自己前面的刘海，淡淡地说了一句，“我就问？还有谁？一个都不是我的对手，拿个瑞雯还Solo不过我的劫？”

　　“GG？呵呵……”

　　“应该是我说GG的吧！”苏越一点都没有给韩国友人留下情面，在所有人频道上，反而打了2个字“GG！”更是让李士俊怒不可遏。

　　但是……

　　关我屁事！

　　这波瑞雯千不该万不该就是自信闪现上来打一套，太愚蠢了，就是这个闪现上来打一套，给了苏越反击的机会，更何况他还吃了塔的一发攻击。

　　自作孽不可活！

　　自己的失误，就应该自己咽下这个苦果！

　　但是实际上李士俊并没有一点错误，因为他控线控制了很久，所以已经猜到这个劫到6级还有些距离，所以到6的他一点都不含糊，更何况其实这波他也没想着单杀，虽然发了GG但只不过是一句嘲讽，想要吓一吓这个劫。

　　他想逼出劫的虚弱，只要劫交了虚弱往塔下跑，他就不去追了，接着就是一直控线，因为劫没了虚弱在一定时间内是彻底失去了和瑞雯作战的战斗力。

　　然后无论是补刀还是单杀能力都比劫强大的瑞雯怎么可能不会赢？

　　只是没想到这个影流之主竟然在这种情况下还想着反杀瑞雯，这让李士俊在愤怒的同时还隐隐有些佩服，Faker的劫也不过如此吧！

　　2：主角S6用什么英雄我已经埋下伏笔了，最近主角一直在玩刺客，S6的版本对刺客很友好，所以我最近对于影流之主这个点一直在写，可是呢。劫反杀别的英雄我总感觉怎么写都是一个模样！好蛋疼啊！之前拿劫打兮夜的皎月也是这么赢的，大家将就着看吧，这是最后一次拿劫Solo了，S5比赛上面不可能出现劫的。


第二百一十九章 夏季赛冠军Ggc！

　　在水友们吹捧下，苏越春风得意，再打了几局就结束了直播。

　　现在想要进入S5世界总决赛的话，在LMS里面还算好拿的，夏季赛冠军可以拿一个名额，积分榜除了夏季赛冠军以外的第一名和第二名也可以相继加入。

　　如果是LPL的话，还有一个选拔赛，经过了选拔赛才能进S5，这一点LMS相对来说要简单许多。

　　不过苏越隐约记得之前的世界里面，LMS里面只有2个名额现在怎么有3个了！

　　上网查询了一下资料，发现这个世界里面的S5总决赛小组赛分四组，但是每组有五个战队，打BO1，获胜者加1点积分，积分最高的2个战队进入下个阶段。

　　原来是因为电竞地位提高，LOL的影响力也在上升，导致战队激增，从S3开始，就开始扩张名额，看来这也是不得已为之。

　　可是这么一来算算，咱中国可是足足拿了6个名额！

　　LPL3个名额，LMS（中国台湾）3个名额。

　　接下来另外14个名额则是北美3个名额，欧美3个名额，韩国3个名额，5个外卡名额（其他联赛）。

　　原来如此，那么难度也明显提升了一截啊！

　　苏越摇摇头，不再多想其他事情，开始关机回卧室休息了，之后还有很多比赛……

　　……

　　2个月后。

　　“恭喜Ggc战队再次击败了AHQ！”主持人在这里大声呐喊起来，“恭喜他们赢得了夏季赛的冠军，也拿到了来自S5的入场券！接下来，Ggc战队就将作为首个LMS进入S5的战队向拳头公司报告！”

　　“这支新的Ggc战队没有一丝短板，从更换选手之后，竟然一口气赢到了现在，常规赛竟然无一败绩，随后夏季赛的冒泡赛里面，先斩AHQ，再斩TPA，Ggc战队历史性地拿到夏季赛冠军！”

　　“真的是不得不佩服这支战队的强悍，首局对阵AHQ，居然在对线期直接把对手打崩，这简直是件很难想象的事情！太可怕了，LMS联赛里面的SSW战队！”

　　“是啊！连续3:0AHQ，再次3:0TPA，你能想象这是一支新进队伍吗？春季赛完全崩盘的Ggc战队，本来是最难进入S5的那支战队，除了夏季赛夺冠以外，他们是很难出现在S5世界总决赛的舞台上，可是，他们做到了！无论是Ggc的粉丝，还是选手！就在此刻尽情欢呼吧！你们是冠军！是LMS夏季赛的冠军！”

　　苏越和自己的队友相继上台，将冠军奖杯高高举起，一起高声呐喊起来，而这么一吼，他们就要成功进入S5。

　　他们要面对的将是最恐怖的战队，无论是来自LPL的宇宙队WE，还是银河战舰皇族，或者说是狂胜26局无一败绩的FNC，乃至纵横韩国联赛的SKT！

　　都将是他们的对手。

　　LMS联赛一直都是很难杀入前八强，也只有在S2的时候成为一匹黑马拿下冠军，这一次Ggc战队将作为LMS的前锋，第一个进入S5的战场。

　　回到基地不久，苏越就跑到电脑桌前查看消息看看率先杀入S5的到底是哪家战队！LPL这边是大跌眼镜，成功夺下夏季赛冠军的是IG战队！

　　PDD超常发挥，小孩游神团战稳定输出，本来排名靠后的IG竟然一步步杀了上来！冲进了S5赛季！

　　而韩国联赛夏季赛冠军则是SKT，他们在SSW战队伤病连营的状态下直接获胜，3:0秒杀掉了SSW也是让人意料之外。

　　北美这边电竞邪教TSM拿下了夏季赛的冠军，直接晋级S5！

　　而欧美这边则是FNC依旧横扫了欧美战区，成为了第一个杀入S5的战队！

　　苏越接下来看积分，LPL这边不出意外的话，皇族和WE甚至是OMG都将有机会出线，韩国联赛相当混乱虎牙战队，SSW战队，SSB战队都将有机会出线。

　　北美接下来可能出线的战队就是CLG，C9还有本来已经解散的远古战队M5！看到这些战队的名字，苏越的身体不由自主地颤抖，他全身上下的热血都开始沸腾了，和这些职业选手的较量才是真正的美好啊！

　　欧美赛区可能出线的战队就是H2K，OG战队，这些名字有的熟悉，有的意外，有的虽然不是耳熟能详但也算是略有耳闻。

　　接着网上查询在哪里举办S5，结果和之前世界一样，都是在欧洲举办！

　　LOL的第五赛季世界总决赛，将会在巴黎、伦敦和布鲁塞尔分别进行小组赛、八强赛和半决赛，而晋级决赛的两支战队，将在柏林进行全球总决赛的冠军争夺战。

　　举办的时间是9月21号一直到11月1号结束。

　　也就是说接下来还有将近2周的时间训练，而接下来就开始坐飞机去巴黎进行小组赛，而这段期间，Ggc战队将有机会和那些率先杀入S5的战队进行训练赛。

　　哇！

　　SKT！IG！FNC！TSM！哪一只战队不是大名鼎鼎的战队，能够和他们打训练赛实在是太幸福了！苏越的眼睛都瞪大了。

　　不过接下来一个消息更加爆炸！

　　孙励教练为了避免Ggc战队选手水土不服，明天就可以前往巴黎！这样一来接下来的二周岂不是可以在巴黎玩到嗨！

　　苏越马上就开始整理东西了，拿好辟邪的红色内裤，就开始各种东西往行李箱里面塞，PSP放进去，没有用多久的时间，行李箱就塞得慢慢的。

　　接着苏越就去集体训练室里面准备再打几局比赛缓和一下自己的兴奋！

　　可是刚进入训练室就吓傻了，王昆竟然在集体训练室里面拿出手机外放着江南Style的音乐当众跳起了骑马舞，而Dream更是在旁边打着节拍。

　　可以说训练室里面鬼哭狼嚎，而节奏也跟着自嗨了起来，一群人在训练室里面打着节拍舞动。

　　“卧槽……”苏越眼睛都直了，“兄弟，进入S5要不要这么兴奋啊！”

　　“我尼玛这可是S5啊啊，我以前不看职业比赛的，现在才知道S5总决赛到底有多叼！全世界玩英雄联盟的游戏恐怕不少吧，这么多人看我打比赛！哦哦哦~洋妹妹我来了！”王昆竖起中指说道。

　　“行吧，你们嗨，我去卧室里面训练，真的是……”苏越无语道，还好卧室里面Ggc战队也很贴心放了一台电脑，否则今天就没法打LOL了。


第二百二十章 炸药桶王昆

　　夏季赛夺冠之后，孙励大晚上的在台湾拳头公司那里拿到了电子竞技出境护照，这个东西可以证明身份，也可以让选手出国，是一个很必要的玩意。

　　接着就要去办理出国的护照，孙励也是折腾了半天，导致他说第二天去巴黎成了信口开河，这一盆冷水也算是浇醒了一直在热闹的Ggc战队选手。

　　好在这些东西在有一定关系下还是办理的很快，李振隆这个人对于电竞的态度虽然不咋地，但是在台湾政治上的人脉还是极为不错的，Ggc战队要去打世界最强含金量最足的比赛能帮他捞来不少的钱，光是夺得冠军就能拿到1000万美元的奖项，这一块肥肉可以让他吃很久了，所以这些出国手续在他的帮助下宁佳诚的当晚就搞定，Dream第二天上午8点搞定，苏越王昆以及节奏要更晚一点上午10点才能搞定。

　　要知道如果没有后台关系的话，这个玩意，东南亚地区（中国台湾）要3天才能办理，韩国要5天才能办理，中国更惨，要7天才能办理。

　　幸好能办就好！

　　要知道以前可是有人因为办不了这个护照，而在小组赛没有参战，从而导致那个战队在小组赛的成绩不佳。

　　至于去巴黎的一切费用，全都由Ggc俱乐部一力承担，所以孙励在俱乐部那里也算是拿了不少的资金，至少去法国巴黎那里玩几天是不成问题。

　　但是显然玩是不可能的，Ggc战队还是要一直训练下去，除非小组赛能够顺利出线，否则是不可能在巴黎闲玩的。

　　这么一弄，第二天是没有去成巴黎，Ggc战队的选手就一直在基地打排位，不过再过个几天，LMS联赛接下来出线的战队也要出来了。

　　苏越在印象里面依稀记得当时是闪电狼和AHQ出线了LMS联赛，参加了S5的世界总决赛，可是如今这个TPA一直在捣乱，他也不太敢说到底是谁会进S5，只能是听天由命了。

　　还有一个大事情，就是金属大师和海洋之灾相继遭到削弱，这跟苏越记忆又出现了不同，在之前的世界里面船长和金属是在S5后期重做，在总决赛里面大放光彩，可是现在遭到了削弱，也就是说LPL的惨剧就不会发生，可是问题就是LGD在这个世界里面压根就没出线，在SSW没有崩盘的情况下，IMP还没有去LGD，而韦神在赛季末自信地过头，又和队内打野淘宝权发生激烈冲突，所以连个前6都没进。

　　只不过这两个英雄削弱可能在BP上面紫色方的压力要小很多，没必要去禁金属大师这个英雄了，但是船长还是要禁，虽然被削弱了，前期发育时间更加长久，但是中后期的输出依旧是爆炸般的伤害，在比赛里面游戏是很容易拖到后期，而且在有些刷子的手里，他们可以大大将一个英雄的发育时间缩短，这个英雄还是很强力！

　　“我丢你老丶母啊！”王昆一阵怒骂，“什么辅助？菜的抠脚，这么多韩文肯定是在喷我的AD对线思路？脑子有坑吧，自己跟不上我的节奏感，还怪我，如果节奏和我双排那早赢了！”

　　“咋了？”苏越听到王昆的声音询问道。

　　“借了Dream的号打了韩服，真窝火，我拿个卢锡安对线德莱文，结果辅助让我怂，让我发育，真尼玛搞笑！”王昆一脸郁闷地说道。

　　“你说吧，卢锡安是一个前中期英雄，后期伤害有是有但还是偏乏力，你让我一个对线强力的英雄怂，你觉得可能吗？再说对面德莱文前期和卢锡安对线会是碾压吗？卢锡安根本不用怕德莱文的，对线换血上来说是五五开，这个辅助偏偏就让我怂，我虽然看不懂韩文，但是我只要一上去换血就给我打撤退信号我也挺无语的！”王昆大大咧咧地说道。

　　苏越有些惊讶问道：“对面的辅助是什么？我们家的辅助是什么？”

　　王昆拍案说道，“咱们家的辅助锤石，对面家的辅助牛头，明明前期必须要打的凶点，到了6级，咱们这个组合干不过对面的好不好啊！”

　　苏越点了点头说道：“确实如此啊，锤石和卢锡安对线德莱文和牛头，前期如果不凶一点，中期打不过，就会一直窝囊到游戏结束。”

　　“就是啊，翻译大哥你过来看看他们在说些什么！”王昆撇撇嘴说道，“看不懂他们，真的搞不懂他们在想些什么！”

　　翻译过来一看，马上就翻了翻白眼，他从事翻译工作，在这么一个环境下，自然而然也玩英雄联盟，马上就说道：“他们的意思说，让你不要压线，打野想要来帮你的，希望你不要这么凶，给他们一点机会点灯笼过来。”

　　“你一直把对面的德莱文压制住，你们家打野瞎子希望你能演一波，稍微卖个破绽，往后靠点，很显然根本不是让你怂好吗？是你自己没有考虑打野这个点！一直在自顾自地对线！”

　　“呃……抱歉！是我的锅！”这下王昆住嘴了，“我错了，各位大哥我错了！这局我的锅！”

　　“Sorry，l-Know！You-Carry。”王昆很果决地承认了错误，给了打野机会，但还是没有办法将对面下路勾引出来。

　　刚才那个无比暴躁凶悍的卢锡安真的是把德莱文和牛头酋长给吓傻了。

　　让他们两个有一种瞎子在蹲下的错觉，所以打着打着就往后靠了，可惜他们想太多了，只是这个玩卢锡安的王昆就是一个炸药桶。

　　对线凶是他个人的风格，和打野在不在下没有一点关系。

　　不过这也从侧面显现出来王昆这个凶性到底有多么可怕了，打Rank都能把对手凶的后怕，要是在比赛上还是这个风格，那岂不是把人逼疯啊！

　　因为比赛上面，职业选手就容易多想，对于问题的思考就要更深入点，王昆这么凶，肯定会给人一种打野在下的错觉。

　　这个保护伞也在夏季赛给了王昆很大的发挥空间。

　　对面根本不敢和王昆对线，所以打着打着，LMS联赛其他战队遇到王昆一律选择换路，非常果断，就是给王昆吓出毛病来了。


第二百二十一章 我们是强队！

　　几天后。

　　“这就是巴黎啊！”苏越有些凝噎地说道，“看样子也没有什么好玩的呀！”

　　“别瞎BB了，我们快点去拳头的专用酒店，那里有配置好的电脑设备，我们过去就去训练，练练套路知道吗？”孙励敲了敲苏越的脑瓜一群人下了飞机。

　　“之前我和拳头工作人员说道了，下飞机，有个地方他们有专业的大巴接送我们去拳头专用的酒店！”孙励解释道。

　　苏越就有些怔住了，啥时候拳头公司这么厉害了，专用的大巴接送职业选手，还有专用的酒店供给选手使用。

　　不过想想电竞在这里的地位，苏越也就了然了，拳头能开出1000万美金的冠军奖金，也可以看出这个世界里面，拳头利用英雄联盟这个游戏也算是捞足了不少钱。

　　而企鹅公司就在一年前收购了拳头公司一半的股份，今年打算将拳头股份一网打尽，也不知道企鹅公司能不能做到。

　　没过多久，一群人就坐上了大巴。

　　Dream自顾自地坐到了最后一个座位，听起了音乐，其实在Ggc战队里面，最寂寞的可能就只有他了，别的战队外援或多或少都有2名韩国人，而Ggc战队里面不同，只有他一个韩国人。

　　春季赛夏季赛都是独自一个人支撑过来，更加令人无奈的是，整个战队里面少有人会韩语，几乎是一个人沉闷在训练室里面。

　　所以经历过夏季赛这个阶段，对于中文的运用也越来越好了，只是还缺一点火候，说起中文还是带着一种韩国的语调。

　　“Dream，怎么了？”孙励也看到自家打野有些异样坐了过去说道。

　　“没什么，想起能见到SKT的人，就有点……”Dream眼神闪烁说道，“想家，却又想击败他们证明自己！”

　　“哈哈哈，说起来你也是我从SKT那里挖来的替补，那段日子我还在SKT里面混了不少教练的经验，也算是受益匪浅吧，现在遇到老东家，你可要使出自己全身的能量，告诉他们，你Dream可不弱于Bengi！”孙励双手环抱，哈哈一笑。

　　“没想到你的中文也越来越好了！”

　　“能不好吗！教练！还不是你逼着我去学中文！”Dream大吐苦水说道，“中文真的是博大精深，好难学啊，到现在我也只会一点点的成语！”

　　“在比赛里面能够正常交流就好了，不过你觉得我们要对付的几个战队，哪些战队可能更加棘手一点？”孙励展开话题问道。

　　“我认为，最难对付的会是SSW和FNC！”Dream很果决道，“别看SSW现在没有拿到夏季赛冠军，但他确实统治了韩国联赛很长的时间，在没有伤病的状态下，这个战队太可怕了！”

　　“而我们的风格和SSW相同，俩支战术相同，纸面实力相同的战队如果打起来的话，将是一场持久的鏖战！”Dream叹了一口气说道，“还好现在SSW战队伤病连营，中单Pawn腰伤严重，IMP状态不佳，给了我们很大的机会！”

　　“唯一要注意的一个点，就是SSW的指挥官Mata，他对于比赛节奏的状况来说比我们要强太多，我们虽然学习了SSW的战术，但是指挥官一直都是我们战队的薄弱点！”

　　“反观SSW，韩国最强的指挥官Mata，从来都是韩服里面隐藏最深的老狐狸，对于套路和视野的掌控……说句不好听的话，节奏个人能力很凯瑞，但是对于视野的掌控恐怕……恐怕是Mata完胜！”Dream支支吾吾还是说完了这段话。

　　话说的不太好听。

　　但是你也不能否认SSW里面Mata的重要性，一个合格的指挥官，永远都比一群实力强劲的选手可怕，更别说Mata除了指挥以外，个人操作能力还很强大。

　　“教练说句难听的话，我们战队无论遇到FNC还是SKT甚至仅仅只是伤病连营的SSW，都要绕着道走，我们只能希望八强的时候遇到一支不太强的队伍，更别说还有LPL的WE和皇族，都将是一个很难打的点！”Dream又是一句叹息。

　　“不过我们不用怕太多，经历一个夏季赛的磨合，我们战队的实力还是很强的，只是没和真正的强队较量过，自从上次和WE俱乐部的训练赛以后我们一直都在变强，但是都没有一支世界级的强队给我们当试金石，如果遇上了强队，赢了的话，我们这个战队未尝不能冲击冠军宝座！”Dream用着中文徐徐道来。

　　“确实，要知道电竞……”苏越这个时候搭上话来，“一切皆有可能！”

　　这句话让满座的所有Ggc战队的选手面面相觑，相继也重重地点了点头。

　　“如果S2的TPA夺得了冠军，是一匹黑马，那么我们当然也有可能当一匹黑马，要知道我们软硬实力都已经很强大了！”孙励吐露出自己的野心，“我们也应该把自己的梦想抬高一点，冠军可比亚军风光！”

　　“是啊，一切不以冠军为目标的队伍全都是来当旅游队的，很明显，我不想！”苏越用着坚定的语气说道，他才不想来巴黎代购一圈回到台湾，这会是一个耻辱！

　　更何况这可是S5世界总决赛，有成千上万的人在看比赛，如果夺得了冠军，苏越的身价肯定要暴涨，现在电竞转会金越来越膨胀，UZI的转会金已经开始被人吹到2000万了！

　　从系统这么来看，Ggc战队的综合实力已经抵达了A级，而参赛队伍大部分都是A级，只有少数战队抵达了S级，所以苏越根本不会畏惧！

　　不过LPL这边不知道出现了什么问题，WE和皇族的战队实力都在下滑，如果说皇族是缓缓下滑，那么WE的下滑速度堪称可怕。

　　一天一个小台阶。

　　难不成之前世界早在S3发生的事情又要重现了？WE果然还是要驾崩了么！看来S6的时候，战队要迎来一次大的洗牌啊！如果S5能够拿到好成绩，那么我未必没有机会降临LPL，重回祖国！

　　一定要努力！

　　也一定要赢！


第二百二十二章 服务器炸了！

　　“我尼玛，拳头的服务器！果然是拳头的服务器！”王昆拍了拍鼠标，骂道：“又重新连接，我连你妹夫啊！我在打排位啊，大哥，给我点面子啊！”

　　“啊……忘记说了，这个酒店每年9月份才开放，而且只供应给那年比赛的选手用，所以刚开启的那段时间网络会有点问题，没想到你这么快就打游戏了！”孙励耸了耸肩说道。

　　这里的酒店是特别为职业选手设定的，所以一个大房间供应了六个床位，分别给教练和其他五名选手使用，而Ggc战队其他的工作人员则是去非特制的房间休息。

　　房间内供应了一排电脑，共6个，也算是别出心裁的设定。

　　“那现在怎么办，我靠！”王昆疑问道，“总不可能这么长的时间都不训练，来等工作人员维护修理网络吧？”

　　“你放心，这里的网络基本到了一定时间就会修复完成，这段时间你可以去附近的一所网吧里面打打排位，哦，对了，记得不要穿队服出去，就用自己的衣服去，免得被人认出来。”孙励一本正经地说道，“不过，就咱们这个战队的知名度，八成是认不出来的。”

　　王昆抓耳挠腮地说道：“啊，好麻烦啊，苏越一起去不？一起去那个网吧训练会怎么样？”

　　“啊……你先去吧，我等会就来！”苏越微微凝眉手里握着自己的PSP说道：“我这里还没打通关呢，你和节奏先去，反正你还在排位呢！”

　　“哦，那我先走了！你等会记得来啊！节奏！小奏奏咱们走！”王昆站起来，去找自己的衣服套上，看来他是很在乎这一局的胜点。

　　“来了，等下打完这局排位，一起双排？你那个艾欧的号也算是磨蹭到钻二了吧！”节奏应了一声，也从行李箱里面翻出一身衣服给自己套上。

　　两个人相伴一起离开了酒店。

　　“对了，教练！既然是拳头特制的房间，那么我们在这里的电脑是不是也有什么不同之处？”苏越突然发问，把正在思考战术的孙励回神过来。

　　“还真别说，我忘记跟你们说了，等大部分参赛的队伍来了之后，拳头会派专属的工作人员给你们弄一个训练赛的私服，在这个私服里面，我们是一个战队，会随机匹配到其他战队来打训练赛。”孙励拍了拍脑袋说道，“不过对于这个训练赛就跟我们在夏季赛一样，该怎么打就怎么打，只要不暴露出我们的套路就可以了！”

　　“你也别想着其他战队暴露出自己的套路，基本在这种训练赛，非正规比赛，是不可能暴露出自己隐藏的底牌，顶多就是在联赛里面出现过的套路他们会玩几下！”

　　“啊，拳头可真用心啊，可惜咧，到现在为止就我们Ggc战队来了！其他战队还没到呢！”苏越叹了一口气说道。

　　“嗯FNC和TSM本来就是欧洲的队伍，没有什么水土不服，时差能接受，如果接下来可能来的话，也只有SKT了，他们也是要适应环境和时差的，所以应该来得很早，按照时间来说，现在也快到了吧！”孙励摸了摸口袋想起什么了似的，“妈的，忘带烟了！”

　　苏越看着教练耷拉着脑袋，一副老烟鬼的样子，有点好笑，“等下我帮你带一包烟回来，不过记得啊，抽烟在窗口抽，别影响到我们！”

　　“谢谢！嘿嘿嘿！”孙励砸巴着自己的嘴巴，说道：“最近你多练练一些冷门的英雄，我看了看以往的S赛季世界总决赛，欧美这边偏爱大后期的中单AP，冰鸟这些英雄你也可以练起来了！”

　　“知道了，教练我走咯！”苏越赶紧打住教练准备滔滔不绝下去的嘴，听他说下去，估计说到明天晚上也说不完，不过苏越也依稀想起之前世界里面的S5世界总决赛。

　　流浪法师和冰鸟这两个英雄也算是大放异彩，确实应该练练。

　　套上一件外套，出门，孙励口中所说的那家网吧，离这里很近，看来也是知道拳头自己搞的网络不靠谱，特意有人在这里开了一家网吧。

　　正当苏越下楼的时候，看到一群身着蓝白相间队服的人风尘仆仆地走了上来，领头的人带着耳机，帅气非凡，脸色却有些阴郁。

　　如果跟印象里面没错的话，就是本届S5中SKT的上单Marin，一脸的憔悴，看来是坐飞机的时候有些不适应，但是苏越的眼睛当然只是匆匆扫过了他。

　　对于上单选手，苏越只是略微关注一下，比起Marin而言，他对Faker明显更加感兴趣。

　　除开Marin之后，接下来就是那两个略微有些肥胖的年轻人也就是SKT的新下路组合，同样也是在季中赛被完爆碾压的组合，显然比起季中赛之后，现在这两个人满脸都是信心，经历过一个夏季赛，看来他们状态恢复的很好。

　　紧跟随后就是那个脸色严肃的人，果然这么一副不苟言笑的神色和他的对线风格极为相似。

　　中路防御塔Easyhoon，这也是一个强敌啊，SKT中单的替补，能给大魔王当替补的当然不会是什么平庸之辈。

　　至少从补发育这一点，苏越八成不是Easyhoon的对手。

　　眼神再次往SKT阵中望去，两个同样戴着黑框眼镜的SKT选手正在相谈甚欢，个头高的那个就是SKT的打野选手Bengi。

　　在整个SKT队伍里面恐怕最平凡，看起来最普通的那个人就是Bengi旁边的选手Faker。

　　如果你不知道他是Faker，光从面容来看，他就像是一个平凡少年，看不出多大的花样，但是如果你知道他是那个赛场上操作细腻的大魔王可能要惊骇起来了。

　　就是这么一副人畜无害的表情，却在S3统治了整个中单选手，几乎在对位上无人能敌。

　　当然SKT这边的人也从楼上看到了苏越，也是知道了这应该就是S5总决赛参赛的选手之一，不过他们没有打招呼，毕竟不太熟悉，只是微笑了一下，就擦肩走过。

　　苏越当然也不会马上冲过去对着Faker大呼小叫说什么我一定会超越你，我才是最强的中单之类的话，除开语言不通以外，真要是做出这种事情，确实有些不太能登得上台面。

　　在比赛里面见真招吧！

　　很快越来越多的队伍就要汇集在这里了，真的是让人兴奋地不得了啊！苏越觉得现在必须赶紧去网吧打一会游戏释放一下自己体内沸腾的热血。

　　否则真怕自己燃起来就什么事情都不经过大脑思考了。


第二百二十三章 这么容易就击杀了？

　　苏越坐上网吧角落的位置上，他选了一个不错的位置，现在先打一局游戏试试手感，等下再去找王昆和节奏。

　　眼神往旁边斜视，那是一个妹子正在聚精会神地使用暗夜猎手薇恩打游戏。

　　身材嘛……粗略的一说就是前丶凸丶后丶翘。

　　不过再往脸上瞅去确实是一个漂亮的妹子。

　　当然，苏越的注意点也就这么一会就看到屏幕中去了，接着就感叹起来，这个薇恩的走位有点水，一不留神就被对面的锤石给拉到了，随后看到暗夜猎手的头上出现一个警惕的感叹号。

　　仅仅一秒钟过后，一头狮子狗跳跃过来，E技能套索打击控制住薇恩，接着Q技能残酷无情W技能再来一次加强版的Q技能残酷无情。

　　一套秒。

　　苏越看得是连连摇头啊，这个暗夜猎手玩得确实水，就连是苏越玩暗夜猎手都不可能在双招都有的情况下被狮子狗配合锤石秒杀。

　　先借助走位躲开锤石的Q技能，在狮子狗跳下来的时候直接闪现，接着薇恩开大招，是很有可能杀死这个狮子狗的。

　　只要对面没买真眼几乎是根本摸不到暗夜猎手的边。

　　从这位妹子的操作，苏越敢打包票，这是一组黄金局，10分钟补刀到了50刀，在黄金组里面还算尚可，毕竟下路对拼会激烈，能在这种情况下拿下这么多的补刀数也不容易。

　　可是这个战绩确实有点……0/3，死了足足三次，不过薇恩前期确实有些难打对线期，只要憋到破败王者之刃和红叉出来，就好打多了。

　　过了几秒，苏越的电脑已经开机完成，正准备进入英雄联盟，旁边的妹子站起来，往门口走去。

　　这就走了？还能打啊！怎么不能打了？虽然是裸了一把破败，但是好歹也做出了破败，已经可以刚了啊，对面的ADC是惩戒之箭韦鲁斯，全都是非指向性技能，薇恩是很克制这种英雄的。

　　完全能打！

　　而对面的辅助锤石除非是强行硬上来用E技能小控制再接Q技能，是很难控制到薇恩的。

　　这个时候苏越鬼使神差地站了起来，坐到了那台电脑的位置上，开始操作起薇恩来，苏越很久以前是主打ADC的，后来好像是因为看到了S3大魔王Faker残血反杀满血劫之后就转型中单。

　　所以现在操作起薇恩来，还算是得心应手，毕竟排位里面抢位置的人很多，有的时候拿不到中单位置，苏越一般都是去打AD位。

　　操控着暗夜猎手薇恩走到线上，我们家的辅助是风女，也算是针对了一下对面的狮子狗，可惜这个风女还没有到6级，也是让苏越蛋疼的很。

　　当走到线上，韦鲁斯上来就是一个下马威，Q技能穿透之箭，一道红色的长箭往薇恩的方向射来，苏越连Q技能闪避突袭都懒得用，薇恩往左边一侧就躲开了。

　　轻松。

　　苏越最理想的就是希望有朝一日，自己能够做到躲掉对手所有的非指向技能，如果做到了，那么就离自己踏上中单巅峰的路就不远了。

　　可惜，这种事情很难！

　　职业赛场上只要做到一次，八成就可以封神了，就如同大魔王Faker那样，用意识和手速躲掉了满血劫一万个技能，接着就轻而易举地反杀了。

　　只要做到一次，那就太完美了！

　　苏越想着想着，对面的锤石往前面一钩，苏越这次可不敢浪荡了，Q技能闪避突袭一躲，因为刚才他在开小差，用纯粹的走位躲开，是有点异想天开了。

　　“等下，你跟着我上，我打得过这个韦鲁斯的！他的技能都是非指向性技能！很容易躲开的！”苏越开始秀自己的英文了，比起在直播间那个逗比欢乐主播，真要打起游戏来，可就进入状态了，也不再那么逗比地用中式英文交流了，而是认认真真的和队友交流。

　　不过风女还是不太敢相信这个薇恩，之前死了3次，就可以见证玩薇恩的人是有多抠脚，所以说了句，“我们猥琐等队友凯瑞吧！”

　　苏越这就有点无奈了，既然这样那只好我一个人上了呗。

　　等着韦鲁斯靠前的时候，苏越毫不留情地给了一发普攻，随后韦鲁斯当然不会服气准备跟过来还一发普攻，苏越Q技能闪避突袭再给韦鲁斯一发，接着E技能恶魔审判打出去。

　　正常换血一波，直接打掉了韦鲁斯三分之一还要多一点的血量。

　　苏越开始补刀，找到机会就上去换血，也是让韦鲁斯万分恼怒，偶尔韦鲁斯还是丢丢Q技能，可是都于事无补。

　　再过了一分钟，总算是等到了一个机会！

　　韦鲁斯看到薇恩就这么直冲冲地上来，有些意外！这个被打成0/3的薇恩还敢上来刚正面，刚刚给你换了一套血竟然还想把我单吃了？

　　没看见你们家辅助猥琐在后面，你强居然还敢强上？

　　这个时候锤石也不乐意了，手上的镰刀打了一个转，摇曳起来的瞬间，一个碧绿色的锁链晃晃悠悠地往前面抓。

　　可是苏越更加果决，在一道金色闪光下，避开了锤石的Q技能的同时将手中的E技能恶魔审判丢掷出去，伴随着一声“嗡”的低鸣。

　　一道巨型弩箭命中了韦鲁斯的胸膛随后更是直挺挺地让他撞在了河道的墙壁上。

　　控制住了！

　　计划通！

　　这个闪现给自己找到位置躲开锤石，更让韦鲁斯被钉到墙上稳赚不亏！

　　紧接着，手底下的薇恩身形快速往前点射，浸泡过圣水的弩箭一箭一箭让钉在墙上的韦鲁斯陷入绝境，最后一箭收割了韦鲁斯。

　　“You-have-slained-an-enemy（你击杀了敌方一名英雄！）——”

　　后面的风女就傻眼了，我不上，你就一个人单干打两个，而且就这样杀了对手，这未免也太简单了吧？这可是特么一个0/3被人抓爆的薇恩啊！

　　怎么突然之间一个逗比薇恩就变成大神了？而且这么轻描淡写就把对面的AD击杀了？这剧本不对吧！

　　后面的锤石看到这么生猛的薇恩有些惧怕，但是看到队友狮子狗又开始往下路狂奔，马上就有了主心骨，和薇恩对拼起来。

　　苏越看到这个锤石和自己对拼起来，也是想到对面狮子狗八成又来了，可是他可一点都不怕，只要走位好，狮子狗第一跳没控制住薇恩，就很难杀掉他。

　　可何况他手里还捏着一个治疗呢！

　　这个时候一直在发愣的风女也反应过来往前面靠，时刻准备把护盾给苏越套上。


第二百二十四章 你认识Faker吗？

　　显然这个锤石是想要强行留下这个薇恩，一直想要用技能去控制薇恩。

　　可是接下来他的一切举动仿佛都被薇恩看穿了一样，当E技能厄运钟摆想要把薇恩往后拉的时候，苏越的暗夜猎手身形往下一拉，让锤石的技能空掉了。

　　但是锤石再用Q技能准备拉住暗夜猎手，苏越又用Q技能闪避突袭回到之前的位置，这让锤石顿时有种被戏耍的感觉。

　　这尼玛还不如用普攻呢，锤石的技能前摇动作缓慢，就这么搞，已经被薇恩点了4箭有余，吃痛之下，只得往后面躲。

　　苏越怎么可能会放过这个嚣张的锤石？装了逼还想要跑路？留下买路财吧！

　　操控着自己的薇恩往前压进，对准锤石一发致命的普攻，可惜伤害还缺一点点，这个时候感叹号顿时在薇恩头上浮现。

　　风女赶紧给薇恩套上一个护盾，而这个时候狮子狗从天空中扑跃下来。

　　苏越都可以从电脑屏幕中察觉狮子狗凌然的杀意，在硬吃狮子狗残暴加强的Q技能之后，薇恩的血量瞬间滑落了三分之一。

　　这还是有风女的护盾抵消了之后的伤害！

　　这个伤害……连苏越的头皮都有些爆炸啊！话说这个狮子狗到底拿了你们几个人头啊！

　　不过苏越的脑子转得很快，也很灵光，从他空降下来的瞬间用的是加强版的Q技能，应该是满残暴值开大，当他跳下来的瞬间，他的残暴值还会慢慢提升到5星，只要不再吃到他的强化版Q技能，还是可以接受的。

　　苏越虽说在脑海里面思考对策，但是手上的操作却一点都没有慌乱，继续给逃跑的锤石一发弩箭，让他脚底下的银白色光圈变成第三层，伤害爆炸开来，把锤石击杀在了防御塔前。

　　而留下来的大招这个时候轰然发动！

　　他知道这个狮子狗会来！有一句话，帮优不帮劣，之前妹子玩的薇恩也一直很给狮子狗面子，只要他去一次下路，薇恩就会送一次人头。

　　尝到了甜头的狮子狗，肯定是一直游走在下路这片野区，看来，苏越想得没有错，这个狮子狗确实盯着薇恩不放手。

　　“别走那么快！”

　　当听到狮子狗这一声阴笑，苏越往左偏一点，也只能说是狮子狗太过于耿直了，居然往前面一本正经地丢技能，如果他稍微预判这么一下下，苏越都可能要跪，毕竟吃到了这个五点残暴值的套索打击，是要被控制住的。

　　而这个油水特肥的狮子狗就绝对能够一套秒杀了残血薇恩。

　　还好这个操作狮子狗的玩家应该没有太对傲之追猎者这个英雄做出深入的了解，如果是王者组的傲之追猎者，肯定不会明晃晃地在草丛外面追薇恩，一定会蹲在草里面再跳出来追击。

　　太傻了太单纯了！

　　你可是要知道雷恩加尔在有草丛的地方才能真正意义上算是一个刺客好吗！在草丛众多的地方，雷恩加尔是狮子凶猛残酷追击能力MAX；在草丛稀少的地方，雷恩加尔是狮子狗，追击能力一般。在没草的地方，雷恩加尔就是狗，完全没有一点卵用。

　　这个雷恩加尔一点都不知道蹲草里面再跳出来，如果这么做，薇恩和风女都逃不开这个狮子狗的魔抓。

　　看到这个狮子狗摇晃着身子追了过来，又是一个套索打击飞了过来，苏越往右边一偏差，这个套索打击再次空掉。

　　紧接着，苏越就开始戏耍这个狮子狗了。

　　突然，狮子狗一个灵光进了草丛再跳出来，瞬间就让苏越懵逼了，我尼玛，我以为你不会玩狮子狗呢，吓得苏越赶紧往后撤。

　　风女要不是及时丢给苏越一个护盾现在薇恩恐怕就要在泉水里面躺着了！

　　苏越血少，狮子狗的血量也很一般，最后经过一番激烈的交手，苏越险胜一筹终结掉了这个大杀特杀的狮子狗。

　　“嘿，你玩的不错嘛！”

　　苏越回头开去，是刚才那个离开的妹子拿着一瓶饮料回来了。

　　“呃……抱歉，我马上就回到自己的位置上！”苏越饱含歉意道。

　　“没事，反正我玩也是坑队友，你帮我继续打下去吧！我叫艾琳！你是亚洲哪个国家的？是韩国人吗？”艾琳疑惑地问道，“我可很少在这个网吧里面见到亚洲人！”

　　“我是中国人！”苏越反驳道，“龙的传人！我的名字叫做苏越！”

　　“不好意思，真的很抱歉！”艾琳笑了笑看着一脸较真样的苏越问道，“你该不会是S5世界总决赛的参赛选手吧？基本上只有这个时间段才会有亚洲人在这里打游戏！看你英雄联盟的技术很厉害的样子！到底是不是？”

　　看着一脸狡黠的艾琳，苏越心中有些使坏道，“嗯，我是S5世界总决赛一家战队的工作人员，也不算是什么高手，只是你这个分段有点低而已！”

　　艾琳有些吃惊道，“黄金组算低吗？我觉得很强了呀！里面那个狮子狗非常厉害，抓了我好几次都成功了！”

　　“嗯，我在韩服打上过钻石，后来又掉下去过！”苏越假装懊恼的语气说道，“真的是太糟糕了！”

　　“哇，你真的打上过韩服的钻石吗？好强啊！听说韩服是最强的服务器啊！”艾琳大呼小叫起来。

　　“对了，你是哪家战队的工作人员，我可是SKT中单Faker的铁粉呢？你认识Faker吗？既然你能进去拳头公司的酒店，那么一定能见到Faker，能不能帮我要一张Faker的签名呢？”艾琳眨巴着自己的大眼睛问道。

　　苏越这个时候有点蛋疼了，早知道不说自己是什么工作人员，直接说自己是游客不就好了，看着一脸恳求样子的艾琳，他也不好拒绝，只好点了点头。

　　“那真的是太酷了！如果拿到Faker的签名，我可以向我的伙伴们吹嘘呢！真的是太感激你了，苏越！”艾琳大眼睛放射出光芒，似乎对于能够拿到Faker的签名照感到非常兴奋。

　　嘁，以后我也会让我的名声响彻整个电竞界的！苏越微微有些不开心，但是表情还是一脸笑容，毕竟别人在你的面前吹捧和你相同位置的选手终归是心里有些小疙瘩。

　　“那么明天晚上你就过来把签名给我吧？”艾琳笑眯眯地说道，“至于报酬嘛……”

　　话音未落，坐在苏越身边的艾琳突然抬手打断了苏越的操作，轻轻握住了苏越的下巴，然后把它向自己这边一掰。

　　紧接着，还不等苏越反应过来，她低头凑上去，一张红唇含住了苏越的嘴。

　　苏越的眼神正视着前面艾琳的美眸。

　　就在两片红唇接触的瞬间，苏越的眼睛又猛地瞪大了！这简直就是在他的意料之外啊！

　　我的妈呀，这是女流氓啊！

　　苏越已经不知道过去了多久，他现在只觉得自己都快要喘不过气来了，就在这个时候那片红唇终于离开了。他竟然还有些不舍，舌头探了出去，却只舔到了自己的嘴唇，如果真的是女流氓，请让我一直吻下去吧！这个感觉确实有着令人上瘾的着迷。

　　反应过来的他就听到艾琳笑着说：“除此之外你要帮我打完这局游戏！怎么样？”

　　“保证完成任务！”苏越得了便宜也不卖乖了，战战兢兢地开始打游戏了，这个年代妹纸也是越来越豪放了，动不动就吻人，太可怕了！

　　可是他却没有注意在旁边的艾琳脸上拂过了几丝红晕。


第二百二十五章 蛇魔之舞！

　　“化缘神功，九阳纯精之体，邪魔退散！笑笑吃我一招！”PDD一脸严肃，双手交叉，做出向前突刺的蛇拳，用着最庄严地语气说道。

　　“嘿！在我笑小龙面前，你这条小蛇还敢这么嚣张？”笑笑不甘示弱，螳螂拳使得是虎虎生威，“你倒是小瞧了我这个螳螂拳啊！”

　　两个人在拳头酒店面前相互旋转，也不知怎么回事，突然变成了一段舞蹈，PDD也跟着节奏跳起来，双腿抖动，脸上的肥肉也为之一颤。

　　“叫我MC小肥仔！”PDD一边唱起了充满节奏的伴奏，一边大摆舞姿。

　　“兄弟，我们这要什么时候才能进去啊！”笑笑也不和PDD耍宝了，开始叹气起来，“我尼玛，谁特么知道拳头酒店这么坑啊！”

　　“上去的时候必须带选手证才让进，我们刚刚下楼，回来的时候那个接待员就不认账了，非要我们出示选手证，我他奶奶的！”PDD还在那边蛇拳起来。

　　突然看到眼前一个人往这里走，马上嘿嘿嘿笑起来，“笑笑，咱有救了！看那人往咱这边走的样子，应该也是一个选手，等下让他帮我们拿选手证下来不就得了！”

　　“万一不是呢？”笑笑撇嘴道。

　　“嘿！兄弟！”PDD向前走来，挥起了手。

　　苏越定睛一看，这不是IG的上单蛇魔嫖断吊吗，“嫖老师你好啊，怎么不进酒店啊！”

　　“哇，兄弟，你还知道我是PDD啊，你是哪个战队的选手啊！我怎么没在LPL看到过你呢！”PDD一开始还以为是韩国人，没有想到竟然是个中国人，还认识自己，马上就洋洋得意起来。

　　“我是台湾Ggc战队的。”苏越回答道，“嫖老师，我问你呢，你咋不进酒店呢？”

　　PDD挠头说道，“那啥，进酒店必须要出示选手证，我下楼的时候没带，进不去，对了兄弟你是台湾人？”

　　“我不是台湾人，我是大陆人，去台湾战队了而已！”苏越说道。

　　“可以啊，大陆人去台湾战队打上了比赛，还进了S5！”PDD竖起了大拇指说道。

　　“诶，老嫖啊，别再唠唠了，咱还要不要回酒店啊！”笑笑愁眉苦脸地说道，“你说咱俩这记性啊，出门都没带选手证也就算了，连个手机都没带！是不是蠢？”

　　“我尼玛，这也要怪我？我只是想下来买包烟而已，顺路拉上你一起出来，结果没想到这个接待员会这么严，不出示选手证不让进！”PDD大呼小叫地说道，“你觉得这能怪我吗？看我这么帅的脸，这么标志性的面孔，那个接待员转眼就不认识人了！妈的！”

　　“行，不怪你，现在能别扯了吗？”笑笑拉住苏越的手说道，“哥们，能帮个忙不，去IG那里帮咱们拿下选手证，或者让他们下来接一下我们！”

　　“嗯，可以，那我就先进去了！”苏越点了点头，走了进去。

　　站在服务台的接待员示意让苏越过来。

　　苏越走了过去，出示了自己的Ggc战队中单的选手证书，就赶紧上楼了，二楼是台湾战队和外卡战队，三楼是韩国战队，四楼是欧美战队，五楼才是LPL战队。

　　一步一步跨上去，有点吃力，一直在电脑桌前打电竞，难免有些体力问题，而且自己最近也不咋出去运动，跑个五楼都已经气喘吁吁了。

　　总算是找到了IG的房间号，敲敲门，一个染着红发的胖小子打开了门，苏越如果没有记错这货就是IG现任中单Rookie（新人的意思）。

　　这个IG战队总体而言，PDD是和姿态轮换的，因为PDD已经电竞年龄颇大了，所以状态很不稳定，S4大多数比赛都是有姿态接手，而S5是上单的版本，PDD的状态才回暖。

　　在S5里面PPD和姿态是各打了半个赛季。

　　“请问你是……”肉鸡用着古怪的中文问道。

　　苏越也不好欺负人家肉鸡，如果用中文的话，肉鸡又不是把中文学得很精通，你说上一大堆中文很明显肉鸡听不懂，只是友好地询问了教练在不在。

　　很快肉鸡就离开了，应该是去找教练了，苏越又不好进入别人的房间，只能在门口驻足。

　　“你好，我是IG的教练朱凯！”肉鸡带着另外一个人走了过来。

　　“请问有什么事情嘛？”朱凯疑惑地问道。

　　“我是Ggc战队的中单，你们的上单PDD和笑笑在楼下进不来，希望你们去接一下！”苏越开门见山地说道。

　　“怎么可能进不来呢？他们是职业选手啊？”朱凯有点惊讶地说道。

　　“听说是必须出示选手证才让进，如果不出示这个证件不让进！”苏越说道。

　　“哦，马上就好！”朱凯招呼着选手帮PDD和笑笑找证书，不一会就找齐了东西。

　　“谢谢，不然我们还不知道呢，真的不知道这俩人到底怎么弄的，连个电话都不打！”朱凯叹了一口气说道。

　　“听说他们连手机都没带……”

　　“这两个家伙！”朱凯佯怒道，“真的是没带脑子出门！”

　　随后朱凯表示了感激，就让苏越回去，他一个人下楼去接PDD和笑笑。

　　苏越最头痛的时间到了，那就是去SKT那里拿签名，这可不是容易的事情，万一SKT那边没带翻译就搞笑了，苏越可能就要面临语言不通这个问题。

　　再次敲了敲门，SKT开门的人是教练，一个很帅气的人。

　　“你是？”教练金正勋用韩语问道。

　　“我们可以用英语交流吗？”苏越流畅地使用英语问道。

　　“please！”金正勋也看出来苏越不是韩国人，说了一句请。

　　“你好，我是来找Faker的！”苏越伸出自己的右手友好地说道，虽然他对韩国人并没有什么好感，但是每个民族里面都有好有坏，并不是一群人坏就能说整个民族都是坏人，这种说法只能说明你是民族主义太过强烈的愤青。

　　金正勋点了点头，带着苏越走了进去，Faker正在玩着手机，显然现在天色已晚，服务器还在出现问题，无所事事的Faker只能靠着手机打发时间。

　　“喂，有人找你！”金正勋低下头，拍了拍Faker的肩膀笑着说道。

　　“有人找我？”Faker有些古怪，“现在都什么时候了，怎么会有人找我？难道其他韩国战队也来了，不会吧？他们应该还没有决出进入S5的战队啊！”


第二百二十六章 其他出线的队伍！

　　“请问你有什么事情？”Faker的英语不是很好，所以全权由教练在旁边翻译。

　　苏越酝酿了一下自己的语言用着标准的英语说道：“我有一个朋友是您的粉丝，希望能够拿到一张签名，不知道能不能……”

　　Faker很淡定地从教练手中拿过笔，示意苏越拿出签名的物件。

　　苏越挠了挠头发现自己并没有拿些什么，急中生智，将自己的衣服脱下来，指着胸前说道，“请签在这里吧！”

　　大不了把这件衣服送给艾琳，反正一件衣服也值不了多少钱。

　　Faker有些讶然，这不是你的衣服吗？不是给你朋友签名吗？看了看苏越的眼神，没有想其他事情，既然这样，他也只好将自己的ID大大方方地写在了上面。

　　“还有什么事情吗？”Faker的波浪头下露出一个呆傻的笑容。

　　苏越看了他一眼，有些犹豫又有些激动，“我是台湾Ggc战队的首发中单Reaper。”

　　“嗯？”Faker听着教练的翻译用一个象声词疑问道。

　　“我一定会亲手击败你！”苏越直视着Faker的眼睛说道，“你在你的世界第一中单的宝座上已经坐了足够久的时间！我一定把你从皇座上拽下来的！”

　　教练还在给Faker翻译，苏越毫不犹豫地转头准备离开。

　　在临近出门的时候，金正勋中正厚实的声音从不远处传来。

　　“我等你来超越！”

　　是吗？S5！这可是我奠定我在世界上名气的基础，这一次我绝不能错过这个机会，谁知道S6时代SKT能不能进去S6的世界总决赛。

　　说完这些话，苏越的内心也算是深深吐出一口长气，衣服胸口上写着Faker的签名多多少少让他有点不舒服，不过想想也就算了。

　　再过几天就把这个衣服给艾琳了，突然苏越的脑子里面灵机一动，回到基地，他就拿出自己的笔在Faker签名下方也签上了自己的ID的名字。

　　“Reaper！”

　　写的和Faker是一样的大小，也算是满足了一下自己小小的恶作剧感。

　　“教练你的烟！”苏越从口袋里面掏出一包烟，丢了过去，孙励如获至宝一样拿在手中。

　　“谢谢啊！王昆那个臭小子还没回来？”孙励疑惑地问道，“都这个点了还没回来？节奏和他在一起吗？”

　　“嗯，他们俩还在双排呢？打完这局也差不多回来了！”苏越点了点头说道。

　　“这届S5，台湾这边已经分出了胜负，进入S5的另外俩家战队，分别是AHQ和闪电狼！”孙励拿着自己的手机说道，“闪电狼在决胜局里面翻盘了TPA，一举拿下了比赛。”

　　“LPL和韩国这边呢？”苏越还是比较关注这两个联赛，一个是自家的联赛，另外一个是名副其实的世界第一联赛，所以他很关心这两个联赛出赛的战队，未来难保是自己的劲敌。

　　“LPL出线的是WE和皇族，不过WE的状态很差，诺风的实力退步明显，厂长和诺风配合出现了漏洞！差点就让OMG冲入了S5，可惜微笑在后期的能力太可怕了，他对于走位和输出的理解比世界上任何一个ADC还要深入，真不知道WE是怎么发现这个怪物型的AD选手！”孙励有些佩服，队伍里面磨合已经出现了问题，还能凭借一己之力带入决赛，这个选手太可怕了，听说微笑之前还是打上单的，转型过来的AD，能够做到这种地步，只能说他是天生的ADC。

　　“韩国联赛出现的是双子星SSW和SSB，这两个战队统治力很强劲，不过SSW胖将军Pawn的腰伤太严重了，好几次都是搀扶着上场，要不是SSB这边Deft在发烧，否则第二个出线的会是SSB，第三个出线的才是SSW。”孙励真的怕这两个战队，一个是疯起来打谁都是碾压局，一个是后期团战无敌，拖到后期就是爆炸，两个风格不同的战队为什么会是兄弟战队也是搞不懂了。

　　“话说第二出线和第三出线有什么不同吗？”苏越疑惑地问道。

　　“当然有不同了，第一出线的战队很大概率会分到弱旅，第二出线的战队基本上都是分配到和自己五五开的战队，第三出线的战队就会遇到第一出线的战队，这是一个潜规则！”孙励盯着苏越说道。

　　“拳头如果想要靠比赛捞一笔钱，总不可能第一个小组，五个战队，全都是世界里面头名的战队吧？那还有什么意思？不仅观众看得不高兴上座率低，而且打到后面比赛的悬念也就没了！所以一般情况下第一出线的战队就是种子队，遇到的都是相对偏弱的战队，当然也可能会是这样一个分配，2个种子队配上3个弱旅，保证这两个种子队出线！”孙励冷静分析起来，说的是头头是道。

　　“如果根据我的想法推测下来，我们第一轮小组赛出线概率很大，不过进八强之后就很难了，只要进了8强就证明你是世界八强战队，那么每一个战队都是世界级的，不过，苏越你倒是放心吧，我们这个战队进了八强也证明了自己的实力！”孙励拍了拍苏越的肩膀说道。

　　“不行！我要杀进决赛！”苏越一字一顿地说道，“我要赢！”

　　“嗯，谁不想赢，只能走一步看一步了！”孙励意外地看了苏越一样，他知道苏越很执着，却不知道他的野心会这么大，“如果进了八强还能杀入四强，我们对于冠军的宝座也可以试试看了，毕竟进入了前四强的话，这四家战队的实力也相差不多少，就看运营和对于版本的理解了。”

　　苏越点了点头说道：“我会拼尽全力去赢得比赛，所以教练，你一定要好好思考BP！我们选手对于BP的概念很模糊，拜托了！”

　　孙励做了一个“OK！”的动作，拿出自己的小笔记本说道，“这个小本子上面记录了许许多多关于BP方面的应对，相信我！BP方面，我是绝不会让你们陷入被动！”


第二百二十七章 拳头的毒奶名单！

　　苏越早上刚起床，就看到了孙励在酒店电脑面前嘿嘿地傻笑。

　　“小伙子们，太阳都晒屁股了，起床咯！你们快过来看，拳头的毒奶名单又来了，你猜这次又有哪些人躺枪！”孙励吆喝着说道。

　　“等等我，穿衣服！”苏越半睡不醒地穿上衣服，洗了把脸，睡眼朦胧下被一盆冷水浇灌下来，也是有些清醒了。

　　“怎么了教练？”苏越看到一脸坏笑的孙励问道。

　　“这届毒奶名单，啧啧第一名Faker，第二名Uzi，第三名Rookie，第四名微笑……”孙励慢慢说下去，“咱们Ggc战队里面，就你被毒奶了一下！”

　　“什么？我也有上名单！”苏越马上就兴奋起来了，要知道虽然说这是一个毒奶名单，但好歹也是上了啊，“第几名，第几名啊！”

　　“第20名最后一位！”孙励叹了一口气说道，“看看介绍！”

　　Reaper，是LMS夏季赛的新人中单选手，但是凭借着自己疯狗般的中路侵略性，仅仅半个赛季，就统治了LMS联赛的中路，凭借自己惊才艳艳的个人实力和对于线上的碾压力往往能够为Ggc战队带来稳定的Carry点，但是作为一个新人，我们对他的评价言尽于此，从现在的表现来看排到20名仅仅是在大赛上面没有表现，如果光从夏季赛的表现来说，他可以排得上前十！

　　“哇，可以啊，把我吹得这么牛鼻，让我都有点得意了呢！”苏越就感觉自己飘飘欲仙，“世界第一中单指日可待！”

　　“看你这小尾巴翘得快飞天了吧？给我淡定！淡定知道吗？”孙励拍了拍苏越的脑袋说道，“看看第一名Faker的介绍吧！”

　　Faker，全球最强大的英雄联盟职业选手，不可辩驳，无可违逆。此外，他同样是迄今最强大的职业选手——我们可能很难再见到像他那样拥有极致天赋的选手。即便SKT有时会表现地不那么具有绝对统治力，但Faker还是强行让这支队伍留在世界级战队的行列当中。去年与NaJin白盾的系列赛让SKT遗憾缺席全球总决赛。不过今天，Faker又回来了，为了告诉全世界：我曾经失去的东西，我一定要亲手拿回来。

　　后面还有一大堆的吹嘘的话，终于也算是看到Faker的对线风格能力的评价了，Faker在线上的侵略性高到令人发指，他会在对手尝试补刀的时候，进行反复的骚扰，这种局势上以及心理上的折磨可以持续整场比赛。而在他摧毁对线选手之后，就会与队友们将火力放在地图的剩余部分，对线阶段结束后，他将拥有一万种征服对手的方式。

　　这不是跟我一样的风格吗？苏越有些怔住了，想想也是，差不多中路激进型选手都是不断磨血来祈求一次单杀的机会。

　　“看看你那寥寥无几的评价，再看看人家大篇幅的评价，你活着还有什么意义！”孙励这个时候给苏越补了一下刀。

　　“靠！人家是老选手，我才是新人！你就想让我超过别人，哇！真的是！”苏越撇嘴说道，“至今我对大师兄Doublelift说的那句话深以为然！”

　　“除了我以外的中单，在座的各位都是垃圾！”苏越一本正经地说道。

　　“66666，你这小尾巴再翘起来比赛就没得打了，太膨胀了吧你！”孙励笑了起来说道，“大师兄也算是一个世界级的AD选手了，是北美那边少有可以比肩Uzi和微笑的AD选手，可惜他那战队不行，除了辅助以外，基本上都是大师兄在凯瑞，除了S2出来过，S3和S4都没进去，这次能进S5我倒是蛮期待了，毕竟能说出这句话的人也只有他一个了，话说他对Uzi蛮佩服的，对于微笑就很爱踩他了，可能是因为大师兄和Uzi是一个风格的对线选手吧！”

　　“哇PDD上大名单了！”苏越惊呼起来，他还以为拳头已经把这个前世界第一中单，现今世界第一皇子给忘记了呢！

　　不过说来也很奇怪，IG以前在国内的名气并不算好，PDD和笑笑都是联赛里面的段子手，当年IG和WE分半壁天下的时候就常常被WE的脑丶残粉带节奏，也就是60E到处黑，而当时的IG管理层比较“孤傲”，对于媒体从来都是不闻不问，不待见。于是以讹传讹，IG的名声越来越差，每当和WE一起提起时候，IG队友都是一副“反派”被丑化的形象，因此非常不好受，很委屈，很憋屈，每个人心里都有怨气。

　　最著名的一次打比赛闹事就是小苍事件，这里就不提了，不过从这件事情过后，IG的名声也越来越差，毕竟当时WE的粉丝很多。

　　号称60亿！能不多吗？而且对于其他的战队的黑也是有目共睹，WE这个战队本身不招黑，招黑的原因就是脑丶残粉跪舔粉太多，大大降低了WE的正面形象。

　　本来当时WE还不算太火的时候，真正的WE的粉丝并不是这样，当火了之后，大量垃圾粉就充斥在WE的粉丝圈里面。

　　直至2013年SWL总决赛，IG隐忍了一年战胜了WE之后，PDD开心的跳了起来，挥舞拳头发泄自己心中的层积已久的怨气，而这个时候WE的脑丶残粉向IG的人丢水瓶，并且说“IG战队素质太低！”。从此之后不仅没有解开IG的冤屈，反而第二天IG又被WE的粉丝给喷了。

　　所以IG和WE俩家战队就一直不对头，可以说是死敌。

　　而真正的导火线并不是战队本身，而是粉丝！时至今日，WE的脑丶残粉也是电竞里面一块毒瘤，当然WE里面也是有着理智粉。

　　这和人一样，有好有坏，粉丝也有好也有坏。WE的真正粉丝一般都是叫自己理智粉，而60E普遍指的都是黑抗吧的WE脑丶残粉。

　　不过抗压吧的名声确实不太好，被人称为电竞厕所，也不知道是怎么回事，苏越隐约感觉电竞圈的发育是畸形的，如果不好好矫正，那么社会各式各样的阴暗面都要渗透这个行业。

　　现在的IG也算是换了一批人，IG的管理层也开始注意自己的战队形象，现在倒是没有多少人黑IG了。


第二百二十八章 开幕！

　　聚光灯的光影闪烁，数百道投射出来炫丽耀眼的光束将体育馆照得缤纷绚丽，随后这些飞快跳跃的五光十色又令人许许多多的人感到血脉贲张，热血沸腾。

　　数万名电竞玩家疯狂高呼着。

　　他们披着TSM的队服，他们举着SKT的旗帜，他们呐喊着无数顶尖选手的ID……

　　他们正在台下为着这些舞台上站着的选手呐喊。

　　紧接着掌声，欢呼声如山呼海啸、震耳欲聋，响彻整片S5世界总决赛的舞台上空。

　　苏越也是站在这个舞台上，不过显然是没有多少人认识他这种没有名气的中单选手，大部分人都在高呼比尔森和Faker的ID。

　　中国这边出色的中单并没有几个，近几年来也有只无状态可以为人称道，其他国产中单若真的在苏越心里排的上号的也只剩下了兮夜了。

　　至于韦神？

　　不是苏越瞧不起他，而是看数据来说话，拿着全队最高的经济，打出了一般的输出偶尔能够凯瑞，但是韦神从来不给打野留F4和三狼，无限压榨打野的经济来供给自己发育，这种做法无疑就是把打野当做了第二个辅助。

　　不过一个中单拿了打野的经济，从前期来说肯定让打野的Gank节奏陷入绝境。

　　苏越是很不赞成这种做法的，你做不到线上压制对手，去野区拿队友的经济算什么本领？

　　“S5总决赛一共杀入了20支队伍！”主持人走上台前，“首先我们要为这些队伍鼓掌，因为杀入了这里，证明了他们是世界前20强的队伍！”

　　“你们成功的证明了自己，那么就去享受来自粉丝们轰鸣的掌声吧！”主持人握紧拳头，停顿了一秒，往天空上狠狠一锤。

　　场上的气氛更加高潮，粉丝尖叫声都让苏越的耳膜受到了不小的摧残。

　　“好了，闲话咱们就不多说了，小组赛制，1个小组5家战队，进行2轮BO1，排名前二的战队进入下一轮，现在由各自的教练抽签吧！”主持人左手指示着前面的一个小盒子，右手拿着话筒说道。

　　一家一家战队走到前面开始抽签。

　　孙励第五个走上前去，因为他是作为了台湾的种子队，四大联赛抽完了之后，就轮到第五联赛LMS联赛的种子队抽签。

　　抽到了“A组”这个小组，也不知道强不强。

　　拳头公司的工作人员快步跑来，一个一个检查了小组名单，没过多久，屏幕上显示了各大战队的小组赛。

　　A组里面：CLG战队，SSW战队，Ggc战队，PNG战队，BT（Beyond-Themselves超越自己）战队。

　　孙励有些蛋疼了，虽然说种子队很容易排到弱队，可是也有可能会排到那些第二名出线的战队，韩国哪家战队他都不想碰到。

　　这次碰到了SSW是他真的不想遇到的战队。

　　毕竟Ggc战队偷学的战术全都来源于SSW战队，用得炉火纯青，甚至更加具有侵略性，但是真的遇到战术起源的战队还真的有那么一点点的心虚。

　　再说了SSW强不强？那肯定是强啊！S4的冠军，而且之前世界里面是解散了，可是现在没有解散，所以SSW战队的选手没有流入LPL，而这五个人组成的战队在S4刚出场就统治了韩国联赛，随后摧古拉朽地拿到了S4总冠军。

　　其变态的个人实力以及卓越的围点打援一直都是韩国顶尖。

　　要不是伤病问题，SKT能不能由种子队出线还是一个问题呢！总而言之现在这支战队问题最大的就是Pawn的腰伤，相当严重，有的时候一天只能打一场训练赛。

　　坐位置的时候不能坐软椅，因为腰部受伤严重，只要碰到就会剧烈疼痛。

　　现在SSW又没有中单的替补，所以问题相当严重，搞不好SSW打几波比赛，会因为Pawn的腰伤严重而选择退赛也不是不可能。

　　顺其自然吧，说不定能欺负欺负伤病期的SSW，孙励叹了一口气，接下来看了看其他小组的分配。

　　B组：FNC战队，IG战队，AHQ战队，C9战队，TW战队。

　　这个小组就现在的情况来说最强的战队是FNC，据说是统治了联赛很久，连胜了将近20多场的比赛，相当恐怖，随后的三家战队综合评定下来实力是相差无几的，TW战队最弱，因为是外卡队，来自阿根廷的战队。

　　C组：SKT战队，SHR皇族战队，H2K战队，FW（闪电狼）战队，BKT战队。

　　C组的情况很明显了，韩国SKT战队和SHR战队应该可以稳出线，都是赛季颇为强大的战队，四保一疯狗战术下的Uzi，其后期作战能力会相当恐怖，而不稳定的因素就是H2K战队和FW战队，这两个战队说弱不弱，说强不强，一切都要随缘了，最弱的就是曼谷巨人战队BKT，无论碰上哪个战队都会很尴尬，因为他几乎一个战队都打不过。

　　D组：WE战队，SSB战队，TSM战队，OG战队，YH战队。

　　D组也是一组很焦灼的战队，WE战队综合实力是最强的，但是SSB和TSM也不弱，都是有着各自联赛种子队的实力，S4的毒奶第一名Dade也是在SSB战队，TSM拥有的阵容纸面实力也是相当强大，OG则是新队，可是一口气拿下了夏季赛冠军，从而进入了S5，既然能够拿到夏季赛冠军，实力弱肯定是不弱的，除了YH是个经验宝宝以外，总体来说都很强！

　　不过孙励也不紧张，反正他们打进了S5总决赛，已经很值得吹嘘了，很快主持人又带了一波节奏，选手们和粉丝开始互动起来。

　　可惜Ggc战队在国外确实没多大名气，几乎他们整个战队走过去，没有多少粉丝在呐喊助威，只是在看着他们。

　　实在是忍受不了这种气氛的苏越，侧身转过来，对着粉丝们，左手指着自己队服前面的ID说道，“记住这个ID，他会为你们带来精彩的比赛，我会是未来最强的中单！”

　　显然外国人对于苏越这副突如其来的自白感到相当有兴趣，之前实在是太过平淡无奇，SKT和其他战队走过去都是过个场子，一点都没有真正互动起来，也只是拍拍手而已。

　　“哟，小伙子加油！未来的最强中单！”

　　“嘿，伙计，可不要为今天所说的话后悔，不过我会支持你！Reaper这个ID我记住了！”

　　“加油啊！虽然我是TSM的粉丝，但是如果你能拿到冠军，我也会为你呐喊助威，韩国人已经当了太久的第一！”

　　苏越挥舞起自己的拳头回到了自己的队伍里面，王昆拍了拍苏越同样也走了出去，做出了同样的动作，指着自己的ID随后回到了队伍里面。

　　这个时候Ggc整个队伍仿佛都被苏越带动，每个人斗志高昂，指着自己领口的ID！

　　他们从来都是默默无名的，而今天，他们要让自己一鸣惊人！

　　WE的弃将苏越Reaper，一无是处的小混混王昆Kuqi，三流战队皇德耀世（慌得要死）的辅助节奏Jiezou，被SKT低价甩出后被孙励忽悠走的Dream，在台湾受尽嘲讽的宁佳诚East，这一刻的他们对着自己的梦想发起了第一次的冲击！


第二百二十九章 久违的比赛！

　　“欢迎来到S5总决赛的小组赛，我们是代表LPL方来解说这场比赛的两名解说！我是米勒！”米勒笑了一声说道。

　　“大家好，我是娃娃！”娃娃挥挥手表示问候。

　　“对于这次比赛娃娃你有什么看法？”米勒开始谈起了话题问道。

　　“咱别的不说，支持Ggc战队！”娃娃很果断地说道，“虽然Ggc战队是台湾战队，但是台湾是中国台湾，怎么说也是自家人！更别说这个战队里面有三个大陆人！”

　　“哇，三个大陆人！”米勒做出一副被吓了一跳的样子，其实他早就知道了，只是给观众们一个噱头，“那我肯定要支持Ggc战队了！”

　　这一番言论也是引起了看着电脑的粉丝们的瞩目！Ggc战队里面有咱们大陆人？不查不知道，一查吓一跳，中单苏越去WE试训失败转投Ggc战队，而王昆是地地道道的大陆人只不过刚好住在台湾，而节奏也是广为人知。

　　文森特的小老婆嘛！

　　在主播界又称奏神的实力派主播，他并不是一玩英雄联盟就一步登天的天才型选手，和大多数玩家一样他是一步一步爬坑上来，最后打上了国服超凡大师的地位。

　　“这一次的比赛其实很有看点，Ggc战队大战CLG战队，CLG战队也是有一个很强大的AD选手！”米勒开始介绍起对手来，“Doublelift，也就是广为人知的大师兄！”

　　“至今对于Doublelift说的那句话记忆犹新，除了我以外的人，在座的各位都是垃圾！和周星驰破坏之王那个跆拳道大师兄断水流说的话不谋而合，所以这也是我们爱叫Doublelift大师兄的原因之一，这个梗也为粉丝们科普一下，哈哈哈，在我们这里都做成了好多表情包！”娃娃也开起了玩笑。

　　“不过Doublelift的个人实力确实相当离谱，其打法近似于Uzi的风格，却从不用于四保一，他的队友往往都不愿意保护他，所以大师兄一直在走位中寻找输出的机会！”米勒叹了一口气说道，“我看过一次大师兄的比赛，他在对线期从头到尾把对手压制得死死，可是最后他还是输了比赛！”

　　“没有办法啊，大师兄拥有无与伦比的操作，却很难赢得比赛一直都是北美这边的笑点，或者说更像是一种诅咒，还有就是他太暴躁了，他玩什么英雄都很暴躁，这跟他的脾气相符，他和死亡宣告的性格很相似，经常会因为自己暴躁的性格和队友吵架！”娃娃继续补充对于大师兄的看法，也算是给观众们科普这个AD选手。

　　“不过这个赛季，大师兄和他的辅助Aphromoo组成了的组合被北美这边称为‘尖峰组合’，在对线期上太可怕了！”

　　“是啊！Aphromoo是从ADC转型成为辅助的，每一个ADC转型成为辅助在线上都很强势，因为他们知道ADC走位的盲点，可以说CLG的下路根本不弱于皇族的‘狗蛋组合’，为什么感觉我们LPL的组合名字有点难听啊！”

　　“哇，这怪他们了，谁让咱们起名字的实力不太好，给Uzi起什么疯狗，狂小狗，现在变成了狗蛋，真的是！不过这次皇族辅助替补Tabe好像是因为什么原因不能参赛，所以接下来皇族的比赛都由狗蛋组合接手！”

　　“开始BP了，咱俩不扯淡了！”

　　视角回到Ggc战队的阵型之中，CLG显然对Ggc战队进行过短暂的研究，在看Ggc战队的视频中，任何一家的台湾战队都会把惩戒之箭BAN掉，所以这次比赛作为蓝色方的CLG秒禁了韦鲁斯。

　　苏越这边就禁了船长。

　　这个英雄虽然说是削弱了，前期也弱，对线期打谁都很难打，可是一旦拖到后期，一个全家桶让你一个队伍都爆炸，特别痛，每家战队中单估计都练过，保不齐放出来对面就抢了，打死都不能放这个英雄。

　　CLG这边第二禁，就拿下了布隆，这个英雄就版本来说很强，打团强到爆炸，被动四层就能把你冰住，打团的时候布隆摸一个人，其他四个队友每个碰一下普攻你就被冻住了，这还怎么打团，所以保险起见他们还是禁掉了布隆。

　　Ggc战队这边卖了大师兄一个面子，禁掉了薇恩，北美第一薇恩，这么一禁也让大师兄的脸上浮现了一丝笑容。

　　看来他很接受这种聚光灯下的感觉。

　　这让他有点怡然自得又有些洋洋得意。

　　CLG战队第三禁拿掉了挖掘机，Ggc战队第三禁也毫不犹豫拿下了蜘蛛女皇，这么一来，版本两个强势的打野都没有了。

　　选择英雄，CLG上单帮助打野抢掉了酒桶，这么一来这让Ggc战队的Dream很难过，挖掘机和蜘蛛都没有了，还被别人抢了酒桶。

　　但是如果Ggc战队放出了蜘蛛的话，他们也不好受，因为CLG一选就会去拿蜘蛛，而Dream只能拿二手的酒桶。

　　而酒桶这个英雄，在这个版本说强不强，说弱不弱，偏中流的英雄，而蜘蛛女皇却是打野一姐，各方面完爆酒桶。

　　真要放出来，Ggc这边前期的节奏就会很难受。

　　看到CLG选了酒桶，Ggc战队拿下了诺克萨斯之手德莱厄斯和牛头酋长，诺手是现在版本上单一个颇强的点，真要冲起来，那可就是大发神威，而且他因为船长和金属的风头并没有怎么被削，所以上单拿他还是一个比较好的点。

　　而牛头酋长这个英雄也是除了布隆以外，也算是辅助里面很强势的一类英雄，首抢也不意外。

　　又回到CLG这边既然对手上单已经拿了诺手，那么CLG也毫不客气拿了纳尔，怎么说用纳尔的时候在线上能够很好压制诺手，可以算是一个针对性选择英雄。

　　CLG的下路辅助拿了风女做来保护，可是风女的游走能力一向令人诟病，看来CLG这边打算做对线碾压或者是保护AD发育来让大师兄发育成一个大魔王，因为他们也知道Ggc战队的下路是走激进风格，线上很容易拼起来，所以风女的保护可以让大师兄的发育不会受到限制。

　　毕竟下路八成是会打起来，所以拿个保护型的风女还是很能发挥大师兄的能力。

　　又回到Ggc战队这边，Dream是拿了瞎子李青，这也是Dream无奈之下的选择，其他打野英雄他会倒是会，但是皇子这个版本不太强，寡妇也对于Gank节奏嗅觉的要求太高，而且野区遇到蜘蛛肯定是要怂的，各方面都不如蜘蛛，还不如选个前期输出强并且很灵活的英雄李青。

　　关键时刻R闪一杆进洞创造奇迹成为电竞丁俊晖也不是不可能的。

　　最后ADC拿了小炮，这也让CLG这边有点意外，毕竟激进型选手是很讨厌打发育型的ADC的。

　　CLG最后两个位置中，中单选手pobelter拿出了诡术妖姬，因为他很爱用这种英雄打出线上的优势，他也是一个爱在线上打优势的选手。

　　这也是他们战队的总体风格。

　　对于CLG而言，赢得团战起始于团战开始之前。他们成功的秘密来源于游戏早期，CLG三条线的Carry：ADC选手Doublelift，中单选手Pobelter和上单选手Zionspartan都能够在线上领先获得经济优势。三线优势意味着CLG在战术上有着更多选择，去选择在哪里，在什么时候发动团战，这也常常导致队伍里并没有明确地让谁收割的要求。

　　但是这依旧是北美一支非常强大的战队。

　　大师兄想了良久拿出了自己的AD复仇之矛，他不太爱用这种英雄，偏发育，但是这个版本对于线上拥有强大能力的AD并不友好，现在版本的AD拼的就是后期，前中期没有必要选出卢锡安和法外狂徒打优势，因为到了后期，这两个英雄就会显得乏力。

　　而现在版本里面AD后期乏力就很容易导致比赛输掉。

　　这也是一个保险起见的做法。

　　最后一选的选择权又回到了Ggc战队。

　　苏越半眯着眼睛，在英雄的选择上开始犹豫起来……


第二百三十章 速推！针对上单！

　　“Reaper这边在犹豫啊！机械先驱，沙漠皇帝，九尾妖狐，一个一个选过去，他要拿什么英雄……”娃娃在这边实况解说，“不过米勒你有没有听说过狐狸的E技能魅惑能够打断妖姬的W魔影迷踪，只要妖姬在W的瞬间，你能反应过来丢出E技能可以很好的反制妖姬。”

　　“听说是听说过了，可是……有点难吧，如果靠反应力，我觉得也就Faker可以反应过来，虽然说靠预判也能做到，那需要的意识太高了！但是……狐狸这个英雄E不到妖姬的话，是很难打的！”米勒点点头但是并不赞同拿狐狸。

　　“选了，苏越这边是拿出了一手AP中颇肉的皎月女神！在我们LPL里面皎月玩得好的选手还是蛮多的，韦神和兮夜都是一把好手！”娃娃看向屏幕，确定苏越选择了皎月女神开始讲解起来。

　　“苏越选的这一手还是很漂亮很果决的，因为爆发型英雄怕肉，肉怕持续输出，持续输出怕爆发型英雄，这个循环，而皎月是AP里面算是挺肉的，如果苏越死皮赖脸前期刷刀先做出一个巨人腰带，妖姬这边是肯定没辙的，让我们来综合看看双方的英雄！”米勒给苏越的选择点了一个赞，皎月打妖姬，玩得好吊打也不是不可能。

　　“CLG战队：上单迷失之牙纳尔，中单诡术妖姬乐芙兰，打野酒桶古拉加斯，AD复仇之矛卡莉斯塔，辅助风暴之怒迦娜！”

　　“Ggc战队：上单诺克萨斯之手德莱厄斯，中单皎月女神黛安娜，打野盲僧李青，AD麦林炮手崔丝塔娜，辅助牛头酋长阿利斯塔！”

　　加载完成，进入游戏。

　　“CLG加油！CLG必胜！CLG加油！CLG必胜！”很显然在这个地区并没有多少Ggc的粉丝，在看台上大多都是CLG的粉丝。

　　在气势如虹的CLG这边也就掺杂着零星的Ggc加油的口号，很显然从台湾来巴黎的人很少，所以Ggc战队在心理上的压力还是有点的。

　　这一局双方前期深入野区做视野，可是大师兄复仇之矛的动向被Ggc战队这边发现，小炮和牛头酋长选择了换路进行上路强推。

　　小炮和牛头酋长和复仇之矛组合风女打对线是没有问题的，只不过这局Ggc战队想打一波快节奏，于是选择了换路。

　　这个时候李青是带着诺手在野区里面混经验，因为换路之后让下路1级的诺手去守塔，搞不好对面的酒桶配合另外两个队友强杀，所以保险起见还是混下等级。

　　刚巧，CLG战队也是这个想法，瞎子前期越塔能力也不是没有，同样他们也是酒桶带着纳尔在野区里面先混一波经验。

　　当瞎子带着诺手一路刷野，很快就带着诺手走到了上路的野区，他们两个人果断去上路陪小炮一起推塔。

　　因为小炮的推塔能力是肯定比卡莉斯塔来的强，CLG这边很明显被Ggc战队突如其来的一波强推上给惊了一波，但是他们也很果断，酒桶拉着纳尔也准备去推下路的塔。

　　但是小炮的推塔速度本来就快，很快塔的血量就没有了，小炮和牛头酋长选择回城，诺手在线上控线，当塔的血量只有一丝的时候把塔推掉。

　　诺手一个人单吃了塔的经济。

　　开始单带上路，他是知道酒桶和纳尔是去了下路，所以这波线他可以一直推到对面二塔也没问题。

　　而CLG这边因为刚开始被Ggc战队强势的推上外塔给弄得惊慌失措，所以下路的塔血量并没有掉的很多，现在也只有被磨掉了一半的血量。

　　关键问题就是小龙是在6分钟刷的，可是对面也刚好在5分钟左右强推了上路的塔，如果小龙是1分54秒刷出来的，CLG这边二话不说先拿小龙。

　　可惜Ggc做的很绝，就是在你没小龙的时候强拿你上路的塔，而这么做更是限制住了纳尔的发育！诺手现在在上路吃经验吃到了5级，而纳尔还只有孤零零的2级。

　　Ggc战队的战略就是要利用小炮的快速推塔，让对手不得不强换掉Ggc战队的下路一塔，以此来限制对手上单的发育，而这么做也很好的遏制了纳尔的发育。

　　而且下路外塔的经济还不分给纳尔，是纳尔和AD复仇之矛一起吃的外塔经验。

　　这么做纳尔就是一副极度发育不良的状态！

　　CLG的上路外塔狂吃了一波Ggc的兵线，更是让纳尔血亏，现在纳尔的补刀仅仅只有4个，都是打野酒桶让的小野怪，而诺手已经抵达了21刀的补刀了。

　　问题诺手还不只是21刀补刀的经济，他还单吃了塔的经济，出门就是一个小木锤净蚀外加草鞋，这个装备前期作战能力还是很强的。

　　被动增加移动速度，如果让诺手碰到了纳尔，纳尔估计就没得跑了。

　　就现在2级的纳尔根本不是诺手一根手指的对手啊！

　　小炮回到下路单带下路的兵线发育自己的经济，辅助牛头酋长则是悄悄地摸索到了上路，而与此同时瞎子也同时去了上路。

　　纳尔已经偷偷摸摸把兵线推到了河道，等级也算是补到了3级，但是这个好机会，Ggc战队三人抓上是不可能放弃的。

　　懵懂地纳尔看到了诺手回到线上也是有点慌张，可是他又不可能放弃对线吃发育，只好猥琐在经验区这里，而诺手也知道队友在往这边赶，他也没理由强上，一直都在控线等着队友绕后。

　　要知道前期野区的视野肯定会有空缺，不可能前期就点亮了整个野区，所以纳尔也察觉到了自己有危险准备往后撤。

　　可是诺手闪现过来一个E技能无情铁手拉过来，W技能致残打击减速，瞎子从河道的野区插眼W灯摸到了纳尔的边。

　　纳尔也交出E技能轻跳，蹦蹦跳跳想要逃跑，可是瞎子的Q技能很精准地踢到了纳尔。

　　很显然这边CLG的上单有点着急，再次交出自己的闪现，可是瞎子已经踢了过来，这个闪现是没有任何意义的。

　　CLG上单一波失误，让他没有一点点的逃跑余地。

　　而后面从上路那个三角草绕后的牛头酋长一现身，纳尔也很无奈了，当牛头一个W顶回给了瞎子，诺手这个时候赶了过来一个Q技能大杀四方收走了这个人头。

　　“哇，三抓上成功，还让了上单诺手人头，这波以后CLG上单纳尔可以说是彻底炸掉了，没法打啊！诺手等级6级，他等级3级，诺手装备这么豪华小木锤草鞋还拿了很多经济回头可能就是一把黑切了啊，他就一个鞋子加个红水晶，你告诉我，纳尔怎么玩？”娃娃叹了一口气，接着马上又瞪大了眼睛，“瞎子还去上路？”

　　“这是要死抓纳尔的节奏啊，如果再让Ggc战队抓死这个纳尔，CLG战队的前排只剩下一个酒桶了，纳尔就报废了啊！”

　　“哇，这也是Ggc战队打野的特点，抓死一次就是无限针对，直接把你那条路废掉为止，不过据我所知，这支台湾战队还是以中路苏越为核心的，不过就现在的对线来说，苏越的做法也很有深意。”


第二百三十一章 限制游走！假回城Gank！

　　“怎么个说法了？为什么说他的做法很有深意呢？我就感觉苏越这边一直都是无脑推线啊！”娃娃没有听懂米勒的意思有点疑问。

　　“你笨啊！妖姬是打前期优势的啊！这个英雄！如果前期线上打不了优势，就应该去游走帮队伍找优势可是呢？皎月女神在无脑推线，你怎么去游走？浪费几波兵去游走一波？要知道游走可不一定百分百抓到人，这个要看运气！如果没抓到，妖姬这边也要自然崩！”米勒摇了摇头说道，“这局如果CLG一直被Ggc战队带着节奏走，八成要输了！”

　　“就这个运营和这个战术想法，跟我们LPL一些强队比起来都过犹不及！而且个人实力还都不弱，你看大师兄和小炮回到正常对线，有多难受！”

　　“小炮对着大师兄的复仇之矛就是放上一个E技能之后就是一顿乱射，你还拿他没辙，因为复仇之矛前期的伤害又不高！他拿什么东西去拼，他想要换血就要去靠近小炮，你觉得那个威武的牛头会给他机会摸到ADC吗？就算是对点，小炮也可以利用自己超远的位移技能逃跑！”

　　“要不是风女这个保护弄得好，复仇之矛会很难受！拿了风女这个辅助，线上也就是只能主打发育流，而选牛头的话，还有一拼之力，这也是没有办法的事情！”

　　时间一分一秒过去，诡术妖姬再次清掉了皎月推来的兵线，在他的视野里面皎月是不见了的，当他往前用W技能位移的时候，发现皎月女神在塔下准备回城看，而且是快要成功回城的样子。

　　随后W魔影迷踪同时回到自己的塔下也准备回城。

　　而苏越自然知道对面是来看了看自己的方位，他假装做出回城的样子，在对手走了之后，马上就停下回城的动作，从后面绕过去，准备游走到下路，因为下路的复仇之矛抵达了5级，风女也是5级。

　　最贱的Gank方法就是乘着对面抵达强势期的前夕就来抓一波，而苏越显然就是要这么干一炮，而上路纳尔成功地再次被瞎子配合诺手逮到。

　　宁佳诚也看到了下路苏越的动向，他蹲在草丛里面，随时往下路那个靠着蓝色方防御塔的草里面传送，那里有一个还没有熄灭的侦查守卫。

　　这么一来大师兄的自负就有点暴露了，他自信对手是很难抓到他们下路，没有注意到小炮已经很少用E技能去清兵线。

　　当察觉到危机的时候已经不对了！

　　牛头酋长闪现上来一个Q击飞两个人，而诺手也开始往下路传送，皎月女神从后面穿插绕了过来，一波4抓2就形成了。

　　而CLG这边最大的败笔就是正如苏越想法所料，他们觉得自己快要到6级了，对手应该会放弃下路的Gank，却没有想到Ggc就是这么一针见血。

　　趁你在最得意的时候给你来上这么一刀！

　　牛头酋长趁着对手在击飞的时候，绕到复仇之矛后面把他顶了过去。

　　苏越一点都不客气，Q技能稳稳地摸到了复仇之矛的身体，R技能月神冲刺普攻一下，E技能小击飞弹回来减速普攻，再一次月神冲刺普攻，3次普攻触发了被动，一套动作都是细节，而动作相当流畅，没有一丝纰漏，更别说后面还有一个小炮协助输出。

　　大师兄连个闪现的机会都没有给一套秒杀了，导播给他了一个镜头，一脸尴尬地摸了摸鼻子，对着镜头笑了笑。

　　而风女更是难逃一死，已经被诺手活活叠上了几层被动，更何况他面对的是一个巨肥的诺手，一个大招诺克萨斯断头台一招教你做人。

　　秒杀！

　　血腥地从头颅劈砍下去，行云流水地一套秒杀。

　　4个人一起把下路外塔推掉，凭借着小炮的快速推塔能力，下路被推，他们还有一波机会拿小龙，这波大赚特赚。

　　瞬间人头比就变成了0:4，Ggc战队占据了很大的主动权，在拿下小龙的同时，瞎子还在别人家野区偷掉了蓝BUFF，回到苏越这边还让了苏越一个蓝。

　　经济拉开了5千，就这么打，苏越回家裸一个时光之杖外加草鞋，如果不是没钱，他还要出一个水银鞋，而这么出装就是往死里整这个诡术妖姬。

　　看补刀，苏越十分钟补刀94刀，这玩意简直可怕，这意味着线上基本没漏几个刀，确实，皎月这个英雄利用W技能是很容易推线，很容易补刀，可是苏越也没有想到今天的发挥会这么好，对手的诡术妖姬也仅仅只有83刀。

　　纯对线压制对手11刀，这也证明了苏越在中单这个方向实力肯定在S5里面已经算排的上号了。

　　而6级的妖姬想要上来打一套技能，W技能魔影迷踪，QR连招打出去，苏越也就掉了四分之一的血量，这可是妖姬配合大招打出来的伤害啊！而这么一套连招才仅仅打掉了皎月四分之一的血量！

　　苏越可不是让你白打一套的技能的，俩边大招的CD都很快，所以苏越也毫不留情Q技能就算没放到，也R月神冲刺过去，E技能减速对手，W苍白之瀑的三颗能量球高速轮转，而这么一搞，脆得要死的妖姬被打得屁滚尿流。

　　一套技能，没有QRR都把妖姬打出了被动，CLG的中单直接回城，就按照苏越这个怪胎的个性，在呆下去，还真保不齐强杀了你。

　　很显然这么做是正确的，不过虽然说是正确，但是给皎月又是一大波兵线的发育，还把CLG这边的四鸟给刷了一遍。

　　塔也磨掉了很多的血量。

　　CLG距离崩盘已经不远了，喔，不，上路的纳尔已经崩盘了！看着诺手悠然自得的清线，而纳尔只能猥琐偷点经济和经验，就可想而知了。

　　一个上单等级和辅助一样，更是知道是被压榨地有多惨了！前期强推下塔没吃到多少经验也就算了，回到线上被抓了2次，这让他怎么玩？

　　而CLG的酒桶也充分展示了梦游是什么个状态，蹲下路，没蹲成功，刚走到中路，下路出事了，蹲中路，眼睁睁看着妖姬被皎月打一套，不敢上，搞不好妖姬被皎月秒了，接下来收拾的就是酒桶了。

　　蹲上路？

　　Oh，My-God！你还是放过他吧，去上路是直接送人头，已经不是梦游可以说的状态了！

　　四路崩！上中下打野全面崩盘，而CLG还没有半点方法应对这个情况，只能发育，而Ggc战队一步一步压榨对手的发育空间，而总体经济更是已经被拉到7000左右！


第二百三十二章 CLG战队的机会！

　　接下来的节奏完完全全被Ggc战队拿捏在手心里。

　　在正常发育的情况下，在拿小龙的时候，一般都会发生第一波团战，可是CLG根本不敢去打这个团战！上单纳尔8级，而诺手11级，你让他们怎么敢去打呢？

　　第二条龙被Ggc收入囊中，苏越在不断的磨外塔血量，总算是打掉了中路的外塔，这么一来上中下三路外塔全部告破。

　　这意味着Ggc战队可以全面入侵对面野区，也可以让节奏肆无忌惮地在对手的野区里面做视野。

　　瞎子带着苏越走到对面的蓝区吃掉了蓝BUFF，怡然自得地推着中路的线，上路的诺手也是不断推线，小炮同样也是如此。

　　在三路都在猛推的状态下，CLG找不到头绪去抓对面的人，因为你总不能放任兵线不管，就连解说们都看得连连摇头。

　　“Ggc战队除非失误一波，0换5被团灭然后送出大龙，不然CLG没有办法翻盘，上单纳尔的问题太大了，畸形发育下的纳尔，比ADC还要脆，这么一来让打野去当前排一哥，可是打野拿的经济也就比辅助强一些，中期也肉不到哪里去，现在就看Ggc战队急不急了，如果急的话，CLG还有机会，如果不急慢慢拖下去就肯定输掉比赛！”娃娃不是毒奶Ggc战队，现实就是如此，他们的战术完美反制了对手，让CLG进退两难。

　　“爆炸！看到皎月那个鬼畜的出装了吗，第一件时光杖，第二件深渊权杖，你告诉我你让妖姬怎么去秒这个皎月！难啊！看他用时光杖撑起来的血线，外加深渊给的魔抗，妖姬一套技能不痛不痒！”米勒叹了一口气说道，“如果再绝一点，补个冰杖，哇咔咔，这个妖姬还玩什么？我觉得可以挂机了！”

　　“不过看苏越的样子，第三件应该出帽子了，因为他现在要补伤害，而不是撑肉！”娃娃这么一说，米勒也点了点头。

　　“稳住，就这样打下去，别浪！”孙励擦了擦额角的汗水，神情稍稍有些疲惫，但依旧是很快地朝着不远处的苏越望去，“在别人家的野区，如果没有视野的情况下，别去追妖姬，我们稳赢的，不能给对面机会！”

　　苏越嗯了一声没有多说话，只是这个妖姬就像是苍蝇嗡嗡嗡地烦个不停，打又打不过自己却老爱来骚扰他，如果逮到机会，定然让他来个有去无回！

　　不过王昆就有些不满意地皱了皱眉头说道：“教练，发育好无聊啊，我要打团，我要打团，我不要运营，我想打团战！”

　　“哎呀，这个时候你就别给我找麻烦了，运营如果能赢得比赛也是不错的！虽然看起来这个比赛不是那么好看，但是我们拿下了开门红也挺不错的了！”孙励啧啧说道，“让你憋了20多分钟也挺难受的，最后肯定有一波团战，所以你现在发育越好，打团的时候越亮眼！”

　　“对哦！”王昆恍然大悟，继续开始了刷刀之旅。

　　节奏笑了笑，保护着自家的ADC，两个人形影不离地开始在下路扫荡，不过CLG似乎找到了一丝灵敏的嗅觉。

　　“要糟，CLG战队准备发动一次抓下！他们太需要一次能够振奋气势的时候！中单皎月不太好抓，苏越对于防Gank还是有一手，只要附近有点异动他就走，而上单诺手太变态了，你要是去抓他，肯定是要被互换一个人头，甚至是2个人头！”

　　“而Ggc战队这个下路刚才不知道出什么问题了，小炮突然很疯狂清线刷兵，结果一不留神就有些深入，他贪了点兵线，现在他们准备撤退了！”

　　“天啊！纳尔传送了！他从下路河道那个眼位传送了，小炮现在位置才刚刚到下路三角草的正下方！”

　　“妖姬这个时候也赶到了纳尔的这个位置，复仇之矛开启了大招开始追击，不好！这波Ggc战队要遭！”

　　在解说们激情昂扬地解说下，一次来自CLG战队奉上的“抓下运动”正在浩浩荡荡的进行，苏越是Ggc战队里面反应最快的人了，但是他到的时候，八成已经人去楼空。

　　小炮在交出W技能位移的时候，就已经死了！他为了跑得更快一点，竟然在纳尔还没传送下来之前就用了W技能来逃跑。

　　网友们开始激烈地讨论起来。

　　“哇，爆炸啊！这个小炮在浪些什么东西啊！本来节奏很好的，现在被他们成功带了一波节奏！”

　　“想不通为什么小炮带线这么深入，之前还挺好的，怎么突然就有点上头了或者说太贪了点兵线呢？”

　　“我本来以为中国台湾队能给我们冲冲喜气，没想到这波一浪，CLG战队如果杀了小炮和牛头酋长肯定气势要回来点，如果Ggc战队没有及时找回自己的节奏感，说不定就会一败涂地！”

　　正如他们所说，复仇之矛丢出了风女，一个大击飞之后又来一个Q技能来吹风，牛头酋长和小炮是吃了一个超久的控制。

　　妖姬这个时候W魔影迷踪过来，留下一道魅影，而酒桶古拉加斯肥硕臃肿的魁梧身躯猛然加速向前冲去！酒桶的E技能正在对着还在挺远地方下的小炮。

　　接下来一个闪现加近了双方距离，酒桶的第三段控制也瞬息而至，让小炮躲无可躲，而王昆也只能堪堪用出一个治疗，才能保证自己不被瞬间秒杀。

　　可是妖姬的伤害虽然打不死皎月，但是欺负欺负你一个小炮还是轻而易举的啊！

　　就在这个时候诺手开始在蓝色方石头怪下方那个草丛里面开始传送。

　　要反打吗？

　　这是所有人心中的念头！

　　可是第二念头就是这个诺手太傻了，又去送了一波，你告诉我们这种情况下怎么反打？这个小炮是必死的！缺了小炮怎么可能打得过？

　　所有人都不知道Ggc战队的想法，但是他们就这么做了，皎月和李青赶到了事发地点的时候，小炮已经死了。

　　不过牛头酋长在队友赶到的时候开启了大招，而这个大招解除了一切控制，还让他在短时间特别耐打，一个Q技能大地粉碎，闪现到复仇之矛的旁边。


第二百三十三章 这游戏还能玩？

　　牛头的身形缓缓移动，似乎是蓄力一样，攒积着的力量猛然爆发，这股力量裹挟着复仇之矛冲撞到了传送下来的诺手旁边。

　　这是一个Q闪衔接一个W技能野蛮冲撞，稳稳妥妥地将复仇之矛送到了诺手的嘴边。

　　“啊！”德莱厄斯舔了舔自己略带干燥的嘴唇，手中的巨斧看着被公牛顶过来的复仇之矛几乎是同时丢出了Q技能大杀四方。

　　当牛头顶过来的时候，刚刚好就被德莱厄斯的Q技能大杀四方的外圈给刮到。

　　你要知道这是一个巨肥的诺手，而这个伤害也是显而易见。

　　复仇之矛的血量就好似被EZ大招给刮到了，三分之一的血竟然就这么简单的凭空蒸发，大师兄似乎还要做出一点反抗。

　　一根一根长矛穿插在诺手的身上，一点一点拉开和诺手的距离。

　　可惜德莱厄斯一点都没有给大师兄秀的机会，E技能无情铁手拉回来，衔接普攻，而复仇之矛已经有了3层被动，而再用一次W技能致残打击再次重置普攻，五层被动叠出来。

　　宁佳诚露出森然冷笑，R技能在他的敲击下，德莱厄斯在电脑屏幕中高高跳起，巨斧从中间一路劈到底，复仇之矛瞬间就被斩杀。

　　而斩杀完复仇之矛，血怒效果触发在身上，杀红眼的德莱厄斯，往回看去，而但凡被他那双猩红的眼盯上的人都有些不寒而栗。

　　前方战场，妖姬QW一套最高伤害小连招踩死了王昆的小炮，台下王昆也是露出讪讪一笑，挠了挠头对于自己这波失误，他是有些不满的，还好队友支援得快，否则搞不好真给了CLG翻盘的机会。

　　苏越这边就在选择应该怎么去Q妖姬，妖姬是还没有用二段W技能回到原地，所以他的选择还有些余地，最终选择了预判Q技能打到了那个W点。

　　说来也巧，皎月的Q技能弧度是有些诡异的，起手看来，苏越就像是要Q在酒桶旁边的妖姬，CLG这边的中单好死不死也这么W回去。

　　观众台上传来一阵惊呼。

　　他们同样也是以为这个皎月如果保守点会Q酒桶旁边的妖姬，因为谁也没必要去赌妖姬回不回头，而苏越就是这么赌了，也是让他们有点懵。

　　当然最懵的显然不是观众，而是CLG的中单选手，他压根没有想到这个皎月会这么疯狂，直接预判妖姬回去，因为这种预判在大赛上要是出错了就是要妥妥的被黑粉黑，被喷子喷。

　　可是他想错了，他的对手可是一个疯狗，真要是凶起来，追着你到二塔也不是不可能，当Q到了妖姬的时候，苏越也是松了一口气。

　　他其实就在赌，赌妖姬赌他不敢预判Q。

　　说起来有点拗口，其实情况确实如此，在打大型比赛的时候，很多选手都会落入不敢秀的怪圈，从而导致一些自信预判不会在大赛上出现。

　　不过这个想法在苏越身上并不能显示出来一星半点，苏越是一个新人，新到不能再新的新人，他不怕被人黑，就算是被人黑，他也无所谓，打职业赢了比赛获得了掌声他就能证明自己。

　　这么一波妖姬中Q，接下来恐怖的事情发生了，皎月女神R技能月神冲刺，手中的弯刀向下浮动，这道银色的闪光触碰妖姬的同时，妖姬的一半血就凭空消失。

　　“哇，这个伤害，苏越的装备可是肉装，深渊仅仅也就减一点点的魔抗，也不至于伤害这么高吧！”娃娃惊叹起来，似乎对于这个伤害有点不解。

　　“这波苏越的处理相当到位，这个预判Q我也不好怎么去说，挺厉害的，这种秀说不清，反正能够这么自信也是苏越能够在Ggc战队拿到核心位置的关键点，你有没有发现苏越和刚出道时候的Faker有点相似，都是这么自信！而且在大赛上似乎有点宠辱不惊！”长毛解释了一圈说道。

　　“而他的伤害高的原因可能源于妖姬实在是太脆了这一点，毕竟皎月女神他作为一个AP刺客，爆发能力还是有的，但是这套出装打在酒桶上面可能有点不痛不痒，可是妖姬呢？妖姬可是一个脆皮，而且是属于很脆很脆的那种，苏越的皎月打出这个伤害也是在情理之中！”长毛正面回答了娃娃的问题，而这个问题解释地也很简单。

　　妖姬脆，所以皎月能打出这种伤害。

　　而这种解释确实令人信服，再回到比赛中，皎月女神的锋芒下，妖姬节节败退，打出了分身，随后苏越得势不饶人E技能将两个分身再次弹回来，W技能苍白之瀑还在磨着妖姬的血量。

　　总算，其中一个分身W技能准备逃出皎月的魔抓。

　　然而苏越自信丢出自己的Q技能，竟然在半空中截下来了妖姬，这种反应速度更是引来了一阵尖叫！太可怕了，诡术妖姬这个英雄W技能的飞行速度在S5的时候确实有点削弱，可是你这种反应速度也太可怕了，几乎是在妖姬往一个方向W技能逃跑的时候，皎月女神的Q技能就这么预判似的从半空中截下来诡术妖姬？

　　这特么的，这反应速度都可以上最强大脑了好吗？

　　不仅仅是粉丝们有点惊讶，就连解说都开始震撼万分地解说起来，相比起LPL和LMS的解说台这边相对比较喜悦并且由衷称赞苏越操作的解说员，北美那边的解说都已经炸台了。

　　不过很显然他们并不是在说苏越什么坏话，而是同样被苏越的操作给惊到了，因为北美欧美这边解说比较偏激情一点，所以解说也特别爱打擦边解说，比如说着说着就爆个口粗什么的。

　　“挖槽，这都能Q到？这个预判太强了！哇！我的上帝，CLG的妖姬在皎月面前就如同一个瑟瑟发抖的小羊羔，竟然毫无半点能力抵抗！”

　　“操！这个皎月英雄好强，拳头我强烈要求应该尝试着削弱一下这个英雄！是不是！皮特你说呢？”

　　“等等！我们先看一下皎月这个血量好吗？比伯，你确定这是一只肉皎月吗？我觉得她的伤害可以秒一些小脆皮了，问题这个妖姬还没有一点反抗她的余地，伤害根本打不动这个皎月，让我们看看他的血量……2070点……”

　　皮特脸上就是一个大写的懵逼，卧槽啊！妖姬现在10级也就1200多点的血量，我尼玛这个皎月的血量将近是妖姬的俩倍还有魔抗！

　　问题输出还不落后于这个妖姬！

　　这游戏还能不能好好玩了？

　　这打开的方式完全不对啊！


第二百三十四章 已经不能玩了！

　　“等等，我们应该讨论的不是这个问题，除此之外，Reaper这个选手的反应速度简直爆炸啊！”皮特用着一股令人头皮发麻的音调说话。

　　“哇，单身20年了？问题是单身30年的我都没有这种手速啊！”比伯露出一副我被吓到的表情，更是引起北美联赛这边观众的嬉笑。

　　有的人已经对苏越提起了不少的兴趣，眼神中带着零星的闪烁。

　　要知道CLG的中单同样也是新人，可是比起苏越这种愣头青，他还是打了稍微多了半年的职业，却被人当成傻瓜一样耍，确实让他们北美的观众大开眼界。

　　自信的预判更是让他们觉得有种似曾相似的感受。

　　是S3的Faker吗？

　　可是似乎眼前在他们眼里偏瘦弱的少年比他更加自信，更加张狂……

　　随后又回到画面中，双C被杀的CLG战队，面对后面那头逐步进入疯魔状态下的诺手，和前面散发着冰冷气息的高冷女神。

　　说句明白话，他们已经无路可逃，只能找一个方向一起突破，风女酒桶纳尔几乎同时往皎月这边冲击，而苏越的位置也说句不好听的话，因为追逐妖姬的时候确实和队伍已经脱节了。

　　这个时候Dream跑出来极限救场，他必须要护住皎月女神，最好能够留住对手，让队友有过来的时间，因为皎月现在在三角草丛，纳尔他们可以猛冲这个地方然后跑回中路的防御塔。

　　作为小短腿没位移的德莱厄斯在没有队友帮助下是很难追上对手的。

　　CLG的想法固然好，可是瞎子W摸眼穿墙一个R技能神龙摆尾纳尔娇小的身形被这一记鞭腿挟裹的沛然巨力踹得腾空而起，倒飞出了一层并不算厚实的岩壁。

　　下方的诺手看到倒飞而来的纳尔，只能说瞎子给了一个保姆人头，几乎是送到他嘴边的人头，一个普攻瞬间就叠满五层被动，因为用R技能击杀过对手，所以现在他只要叠一层被动就能直接变五层。

　　牛头Q技能将纳尔控制，锤飞在天空上的纳尔根本没有反打的机会，而德莱厄斯Q技能大杀四方打出伤害，大招一套秒杀！

　　血腥残酷的诺克萨斯断头台！

　　CLG的阵容在死了一个纳尔之后变得更加单薄，瞎子E技能拍地板减速了风女和还想逃跑的酒桶，似乎是为了让队友有逃跑的机会，风女一个大招短暂弹飞了瞎子和皎月，酒桶帮助风女也是丢了一个大招，暂时击飞了一下对手，接着跌跌撞撞找到一个位置，E技能位移逃到了龙坑下面，Ggc战队没有去追，而是对着已经没有丝毫作战能力的风女进行残忍的摧残。

　　4个人围殴下，风女就算是给自己套护盾，Q吹风皎月也难逃一死的厄运，随后Ggc战队推了一波下路的二塔。

　　本来浩浩荡荡的抓下运动就这么玩成了华丽4换1，也是让CLG战队很是无奈，没有想到对手将被动化为主动，因为处于劣势的是CLG战队，而小炮并不是Ggc战队很肥的一个点，虽然是作为C位，但是小炮属于成长期的英雄，现在作战能力还没有一个诺手强，所以抓他，CLG战队真打起团战还不一定是Ggc战队的对手。

　　你要想想，纳尔现在发育状态很差，所以Ggc战队抓住这个对手主动开团的机会，将已经失去保护的复仇之矛秒杀，而风女在前线战场和妖姬一起击杀了小炮，可是后面那个已经被牛头锤到天上的AD是真的没办法救。

　　而复仇之矛一死，就让德莱厄斯火力大开，在利用大招击杀了对手的情况下，德莱厄斯的威慑力不弱于中单和AD。

　　最关键的溃败就是妖姬竟然也在皎月手里被击杀了，问题皎月的击杀还是实打实的单杀，瞎子距离皎月还是有点距离，所以还在赶路，而皎月凭借自己经济优势出的一套装备更是压着CLG中单喘不过气，装备都优势了，操作就更没有问题了。

　　有着装备优势，操作优势的情况下，苏越没有一点失误，俩次预判团战单骑击杀了妖姬，双C溃败之下，上单的发育跟辅助相差不了多少，而酒桶又是一个肉没有伤害。

　　CLG的溃败也在所难免，这个时候第三条小龙刷新出来，可是苏越这一边无视了小龙，直奔大龙，时间定格在21分钟。

　　Ggc战队小炮在打大龙开始的第6秒复活，而Ggc战队的爆发高，持续输出是一个问题，所以打龙不算特别快。

　　CLG战队的酒桶似乎还想要骚扰一下，但是没有机会，当小炮赶到大龙处的时候，打了良久大龙的Ggc战队吃下了大龙。

　　CLG战队说句不好听的话，现在就是死皮赖脸着打了，因为没办法了！正面打不过了，现在只能拖，不过这种行为还是属于延长游戏寿命，实际上在翻盘点上CLG战队已然是没辙了。

　　拿完大龙的Ggc战队回家出装，苏越也是彻底将不要脸这种东西展露无遗，时光杖，深渊权杖，冰杖，水银鞋。

　　这是把妖姬往死路逼啊！

　　你觉得这个装备，妖姬是有什么能力去对抗？这个装备，也是将妖姬单吃地死死，而皎月不仅仅有输出，还能作为一个短暂的前排应对，更是让CLG战队棘手。

　　有着大龙BUFF的加持下，清线能力不强的CLG战队，放弃了中路二塔，苏越去下路带线，中路四个队友给压力，而看到皎月在下路单带，那么CLG战队必须要让一个队友去守下路，可是妖姬一个人去守下路还不一定能搞得过这个皎月。

　　清线能力妖姬是AP里面数一数二的差，所以搞不好中路还要分一个人去下路守，这个打法相当聪明简直是不给CLG战队一个活路！

　　现在Ggc战队运营玩的很不错，线上压制力更是他们战队的招牌，反蹲能力抓人能力都出色的Dream外加一个节奏感超强的辅助。

　　只要王昆不失误，光是打运营作战，就能让对手吃一壶。

　　不过真要遇到玩运营的老鸟，Ggc战队还是有所不如的。

　　在Ggc战队的运营下，CLG战队败绩已露，而这波守塔作战更像是最后一根稻草了，就看能不能压倒这个骆驼。


第二百三十五章 这场我没发挥好

　　在Ggc战队这种分带的情况下，CLG战队刚刚下去2个人守塔，Ggc战队上单宁佳诚就带领着队友进塔，王昆的小炮在推塔方面占据的优势也是CLG战队难以想象的。

　　也就是这么一个分神，CLG战队本来是守塔的优势马上就化为乌有，小炮的炸弹轰射在防御塔下，高地塔坍塌之后，CLG战队只能一让再让。

　　中路告破，水晶告破，协助中单苏越又强退了下路，CLG战队俩路水晶宣告爆裂，遇到这种情况也是因为CLG战队双C清线能力确实有点问题。

　　复仇之矛的装备并不算好，水银鞋，破败加一个飓风，而大龙BUFF情况下的兵是很难打穿的，光靠复仇之矛清线是不可能的。

　　而妖姬去清线，那可是拿自己的小命在开玩笑的，如果对手控制到了妖姬，直接强开就一波了。

　　CLG战队是万分不敢开这种玩笑，可是就算是不这么做，他们现在也难以抵抗对手的消磨，在一次次小炮磨血的情况下。

　　两个门牙塔就显得脆弱不堪。

　　CLG的中单在万般无奈下选择了尝试秒杀这个小炮，可他刚靠过去打算一套连招的时候，王昆的小炮就开始往后面推了。

　　这让他们连开团的机会都找不到，万念俱灰下，眼看门牙塔就要不断被对手磨掉的时候，CLG的上单站起来了，在清这些围殴门牙塔的小兵之中，怒气已经不知不觉叠了起来，满怒的纳尔一蹦一跳直接跃身到了Ggc战队的后面。

　　一个大招“呐啊！”巨型纳尔的双手，将牛头和诺手丢了进去，也亏得苏越走位机灵，绕开了点才让自己不陷入被动。

　　不过这个纳尔这么做不仅没有立功，反而在作死啊！

　　牛头开启自己的大招秒解了控制，随后W将复仇之矛顶出了门牙塔。

　　虽然他在抗两座门牙塔的伤害，但是开启了大招情况下的他，可以从容走出门牙塔。

　　后面的苏越一套连招几乎是瞬间，大师兄的复仇之矛就暴跌血线，治疗闪现同时交出，可是皎月的二段R根本不给大师兄逃回泉水的机会。

　　打出一发能够触发被动的普攻，大师兄的复仇之矛眨眼间就被秒杀，临死前将风女吸收进了暗影空间又被释放了出来。

　　撞到了苏越的脸上。

　　王昆开始点塔，相比起击杀对手来说，点塔相对更加重要一点，点掉了一个防御塔，风女在塔下也只能开启大招弹出了诺手和牛头。

　　开团丢两个肉进来，风女也表示自己的日了狗了，这局上单被针对之后彻底脑子糊涂了，这波开团更是让CLG战队败退！直接被Ggc战队一波获胜！

　　赢得首胜，苏越从椅子上一蹦而起，对着旁边的队友一个一个击掌，大镜头上面充满了Ggc战队的喜悦，不怀好意的导播也给了失败的CLG战队一个镜头。

　　CLG战队的选手落魄地收拾键盘，本以为能够轻松拿到一次开门红，却踢到了一个硬板，直接被人家打穿。

　　“让我们恭喜Ggc战队获得A组首胜！让我们看一看这场比赛的精彩镜头吧！”

　　随后播放了Ggc战队一举拿下胜利果实的1换4，而苏越的皎月女神俩次预判更是给了一个放慢镜头，让粉丝们更加惊呼连连。

　　“果然啊，这个镜头是会重放的，苏越实在是太自信了，俩次预判也全中了！看来我们国产中单的崛起是有希望了，一直以来都是韩国这边中单新秀越来越多，无论是Pawn，Rookie，Dade更是Faker都是来自韩国的优秀中单，如果国内能够喷涌出越来越多类似苏越这种自信的中单选手那就更好了！”

　　“好了，接下来是MVP环节，嗯，是给了上单诺克萨斯之手，中国台湾选手宁佳诚，还算不错吧，虽然其实我觉得这局里面Ggc战队每个人都可以称得上是MVP，Reaper的操作啊，Dream对于比赛的掌控，对Gank的时机，节奏的牛头开团和控制C位，Kuqi选手更是推塔狂魔，将近7座塔是小炮推的，可想而知啊！”

　　“总算是迎来了我们的采访，S5总决赛的采访员是来自欧美的妹子！娃娃你会英语吗？我表示听不懂啊！如果长毛在就好了！”米勒抓耳挠腮道。

　　“我也不会，等下看看Ggc战队怎么用中文回答就能猜个八九不离十了！”娃娃笑了笑。

　　“欢迎，这里是Ggc战队的采访席，我是主持人Kimi！”Kimi微笑着挥了挥手说道，“今天我们首先要采访的Ggc战队这场比赛的MVP宁佳诚！”

　　“你觉得这局比赛你玩的如何呢？”Kimi用英文问，翻译在宁佳诚旁边仔细听。

　　“一般般吧，我觉得这局比赛关键还是打野吧，打野一直在帮我蹲，然后还让我单吃经验，单吃塔钱，让我比CLG这边的上单得到了更好的资源，才能让我赢得比赛！”

　　“对于这场比赛，你觉得CLG战队实力如何呢？”

　　“很强吧！每一个能进入世界总决赛的队伍都是强队！”

　　……

　　接连问了几个挺废话的问题，就结束了对宁佳诚的采访，开始对整支队伍的每个选手采访一个问题。

　　当轮到苏越的时候，Kimi就问了一个比较刁钻的问题，“听说你在LMS联赛里面单杀过每一家俱乐部的中单，对于S5的单杀榜榜首你有没有点想法呢？给自己今天的表现打个分吧！”

　　苏越腼腆的笑了笑，这次他没有自己用英文去回答，虽然更加流畅，但是他更想让自家人听到自己的心声，用着字正腔圆的国语说道，“大家好我是Ggc战队的中单选手Reaper，对于S5的单杀榜榜首我当然是有一点点的想法，因为不想当将军的士兵不是一个好的士兵，不想单杀所有中单的中单选手都不是一个称职的中单选手！”

　　说到这里，苏越哈哈哈笑了笑，“如果给自己打个分的话，我这局发挥的表现不太好，如果十分的话我只能给自己打6分吧！”

　　Kimi也是听着翻译一句一句翻译，到了最后瞪大了自己的美眸，“啊，要知道你今天可是限制住了CLG中单的发育，而后还在团战里面单杀了他，如果这样的表现仅仅只有6分的话！那么10分应该是怎么样的啊！”

　　苏越点了点头说道，“其实今天我有点怂，对线期一直都没怎么敢去正面搞事情，打一次刚正面去尝试单杀对手，应该是上大赛还有点压力的原因吧，没有把自己在LMS联赛里面的实力发挥起来。”

　　过了1分钟，Kimi听完翻译说的话，就已经在风中凌乱了，我去啊！这还算是有压力？你对线凶的要死好吗？哪里在怂啊？一直推线，彻底让妖姬分身乏术了啊！这表现还不算好？你这个要求也太高了吧！


第二百三十六章 机智的嫖老师

　　打完这场比赛拿下首胜，Ggc战队欢呼雀跃地回到了酒店里面，开始了又一轮的训练，打总决赛就只能这么枯燥乏味，每一支有理想有梦想的队伍，来到这里当然第一件事情不是去到处玩，到处游览，而应该把更多的时间放在训练上。

　　所以就算是赢了，孙励也毫不客气地剥夺了全队出去游玩的机会。

　　苏越倒是还算自在点，在酒店里打打游戏还是可以，可是王昆就有点气不过了，有些不开心地问道，“教练啊，我们可是赢了CLG战队，让我们轻松一个下午总该没事吧！”

　　“轻松你个大头鬼呢！我们战队赢了一局你就这么放松，万一后面全输了咋办！我们可不是来这里当代购队的！”孙励虎目圆睁，有点气愤地说道。

　　王昆看到教练的脸色有点不太好，马上打起了哈哈，“啊，教练，我就说着玩的，哈哈哈，说着玩的，你别当真！”

　　“像我们这种有梦想，有理想，又如此奋斗拼搏的选手，就应该在这种闲暇的大好时光里面努力训练，争取进步，然后当一匹黑马，一举夺得冠军！”王昆把手往旁边一推又收了回来，语气之中流露出一股慷慨激昂。

　　这副作为活脱脱地像极了一个想要努力夺冠的追梦少年。

　　但是听了之前他说的鬼话，苏越是万万不会相信的，可是让他大跌眼镜的事情发生了。

　　孙励走了过去拍了拍王昆的肩膀，眼神中散发着一股耀眼的光芒，“没错！像我们这种有梦想的人啊，就应该时刻抓住机会去努力训练啊！王昆，真的没想到你是这种优秀的选手！”

　　两个人相识对目，仿佛是英雄惜英雄。

　　“话不多说，开始训练吧！”孙励拍了拍王昆的脑袋，“别以为你给我装逼，装完了我就会让你休息，你再不给我好好训练，嘿嘿……”

　　说罢露出了一个贱笑。

　　王昆也没有什么法子去扯淡了，只好耸了耸肩，一伙人开始了继续一轮的训练。

　　时间总是流逝地很快，终于抵达了夜晚，Ggc战队开始吃晚饭了，不得不说外国的伙食真的是日了狗了的配餐。

　　早饭一般都是俩片面包片，果酱外加一个煎鸡蛋。

　　这还算好，午饭就是土豆配五分熟的牛肉，而这个是苏越万万不能接受的伙食，土豆也就算了是吧，又不是不能忍，可是这个五分熟的牛肉你倒是要告诉我，让苏越如何去下口。

　　五分熟五分生的牛肉也不知道为什么在国外这么受到欢迎，据说这种程度的牛肉健康，看着半生不熟的牛肉上面挂着几丝血丝，还略带着有些生肉的肌肉组织，根本就是让苏越难以下口。

　　晚饭一般都是外国人吃正餐的时候，可是苏越他们来这边打比赛又不是来干啥，至于去外面去餐厅里面吃一顿大餐吗！

　　在显然不可能的情况下，晚饭和午饭一样。

　　这让苏越的心态有点炸，用叉子碰了碰五分熟的牛肉，还挤出了一点点的血丝，更是让苏越有点作呕，“哇，教练，我们之后几个月的伙食又是这个玩意啊？”

　　“啊，没错啊，怎么了？”孙励有些疑惑地问道，“我也知道这玩意并不好吃，吃着吃着就习惯了呀！”

　　“那为什么没有十分熟的牛肉啊！我要吃十分熟的牛肉！！！我抗议，我表示拳头虐待我们这种亚洲选手！我抗议！”苏越举起双手表示不满。

　　“拳头说十分熟的牛肉不太健康，也防止让选手在饮食方面出现问题，他们是不会做十分熟的牛肉……”孙励淡定地解释道，“你的抗议在我这里是无效的，有能耐你去跟拳头说呗！”

　　苏越脑袋碰地撞在桌子上，“哦，不，十分熟的牛肉哪里不健康了，拳头，我丢你老丶母！”

　　“太油腻了，然后五分熟的牛肉热量高，能给选手更大的舒适感……”孙励强行解释了一波，说道最后也说不通了就草草结尾，“习惯就好，习惯就好！”

　　“我习惯个毛线啊！”苏越怒拍桌子，突然想到了一个事情，“对了，教练，我可以去IG那里一趟吗？”

　　“怎么了？”

　　“没怎么！让我去呗，很快就回来！”

　　“好吧，那你去吧！”孙励挠挠头也没有什么理由拒绝苏越过去。

　　苏越马上就像是元气回满了，蹭蹭蹭地往外面跑，连上五楼一点都不带喘的，“砰砰砰”就敲了IG战队的门。

　　开门的是Rookie，一副不太高兴的样子，看样子今天IG战队的战况有点不佳，如果没猜错的话应该是输了比赛。

　　“你好……”Rookie说了一句中文，就吆喝着队友过来。

　　PDD倒是第一个过来，“嘿，Boy，你怎么有空来我们这里，上次那件事我们还要多谢谢你呢！”

　　“啊……没什么谢谢，嫖老师，其实今天我来这里有一事相求……”苏越搓了搓手说道，“听说……嫖老师有很多次去外国比赛的经验，所以也是对于欧洲的伙食有所了解，想必是带了……”

　　“有什么事情就说嘛，扭扭捏捏的！”PDD强装大哥气势说道。

　　“嫖老师，你肯定带了泡面，借我一桶泡面吧，嫖老师！”苏越双手一拍诚恳地说道。

　　没想到PDD突然就嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘿嘿一阵贱笑，随后就从旁边掏出一大箱的泡面说道，“兄弟，你也知道五分熟的牛肉是有多恶心了吧，什么味的，拿三包吧，我可是有备无患啊！带了4箱泡面过来！”

　　苏越一听这话就傻了，4箱泡面，别说你这几个月都吃泡面吧，但也不好意思多说，“一桶红烧牛肉面，一桶香辣牛肉面，一桶酸菜面吧！”

　　PDD手脚麻利地丢出来几包，苏越表示了自己的感激，就匆匆走了。

　　真的是有备而来啊，连泡面都带齐了，下回进世界总决赛，我他喵的也要带几箱泡面，这个伙食真的忍不了啊！

　　还好嫖老师带了泡面来，可是就这三包怎么过日子啊，后面还有很多事，看来之后要去外面的商店里面看看有没有卖泡面的，简直了。

　　来欧洲打比赛还要找泡面吃，真的不是不给选手活路啊！

　　坑爹的吧，这是，明明知道亚洲人最讨厌吃这种伙食，你还硬塞给俺们，不知道准备点米饭或者是面条啊！拳头你真坑！


第二百三十七章 苏越的变化

　　苏越搞定了泡面，屁颠屁颠地回到了自家的房间。

　　当泡面香气弥漫的时候，王昆馋不住嘴，3包泡面就这么被分刮一空，看来大家都是一样不适应伙食，只是苏越有点后悔了。

　　应该多拿几包泡面过来，也不至于这么被动，砸巴着嘴巴，将那件被Faker签过名的衣服甩在自己的肩上，穿起自己的衣服，对着教练说声出去买零食，就走了。

　　孙励对于苏越还是蛮信任的，至少不会无缘无故翘掉训练，所以就放他出去一趟。

　　……

　　网吧一个角落，苏越第一眼就看到了正在打游戏的艾琳，倒也没有做什么事情，驻足看着艾琳打游戏。

　　“你的走位还是有点水啊！”苏越叹了一口气说道。

　　“你来了呀？我要的东西你带了吗！”艾琳似乎并没察觉苏越是A组已经出现过的选手Reaper，还是呆呆傻傻地问道。

　　可能他相比其他组，会更加关注SKT那组的比赛吧，苏越自嘲了一下，毕竟任何人都有虚荣心，一心想要超越Faker的苏越自然心有不甘。

　　每个人的精力都有限，不可能看满所有的比赛，艾琳只看SKT的比赛也无可厚非。

　　“嗯，带了！当时去的时候貌似……没有什么好签名的地方，我就让Faker签在我的衣服上了，你可不要嫌弃啊！”苏越笑了笑将肩上的衣服放在桌上。

　　“啊，谢谢你啊！”艾琳吐了吐舌头，露出笑容，屏幕中的游戏已经结束。

　　“没什么好感激的啊！”苏越神色自若地说道，“我马上就走了，你交代的事情我已经做到了……”

　　“别着急着走呀，把你的联系方式给我呗，偶尔我们也可以开黑打打游戏呀！”艾琳摇晃着脑袋说道，“钻石大神带我飞！真希望Faker能够带我一起打游戏！”

　　“嗯……”苏越微笑着点了点头，手里的拳头紧紧握住，“有空再说吧……”

　　“对了，如果你和Faker比起来，谁会更强一点呢？”艾琳饶有兴致地问道。

　　“哈哈哈，他可是一个职业选手，虽然我觉得我超强的哟，却不一定比他强。”苏越自信地说道，“如果有一天我能够和他交手，我一定会把他击败！”

　　“拉倒吧，可把你美的，我觉得Faker一直都是我心目中最强的中单！”艾琳嘿嘿一笑，她是真没看出来苏越是职业选手，而这句话更是让苏越握紧了拳头。

　　“人总有巅峰，巅峰之后就会下滑，Faker的巅峰起于S3，总有人会把他第一的名号抢走，只是时机未到而已……”苏越右手微微伸出，“会有人超过他的，一定会的……”

　　艾琳没有说话，只是看着眼前气场变得极其强大的苏越。

　　苏越将联系号码一丢，就径直离开了这里，S5的舞台对于他来说这是一次好机会，也不知道他能不能拖Faker下水，可不光光只是Faker。

　　S5世界总决赛所有的中单都将会是他猎杀的目标。

　　这几个月，他要证明谁会成为世界第一中单，仅此而已！

　　……

　　几天后。

　　“教练你有没有发现苏越自从上次说是去买零食以后回来的时候气场变得很奇怪啊……”王昆附耳对着孙励说道，看着眼前充满煞气的苏越敲击着电脑，一脸的面无表情更是横生了一股杀意。

　　“没什么，我觉得比之前的训练态度还要更好吧，之前训练的时候，苏越也是把训练当比赛看待，好像现在更加认真了，把每一次训练都当成总决赛打，挺不错的呀……”孙励微微一愣，奇怪地回答道。

　　“不不不，你看看这几场苏越和其他战队打的训练赛，是不是在中路这里更加凶悍了，他现在是训练赛里面单杀率最高的人，同样也是被Gank成功率最高的中单！问题太大了……”王昆恨铁不成钢地说道，也不知道自己这个一向聪明的教练怎么突然变呆变傻了，一提醒，孙励也马上觉得奇怪了。

　　这几天休赛期，他们和WE战队，皇族战队，AHQ战队甚至是其他战队都有过一局俩局的训练赛，而中路一直都是一个很焦灼的地方。

　　苏越不知道为什么，太渴望去单杀对手了，这种渴望甚至变成了一种病态的追求。

　　你可以看到苏越为了换血而抛弃补刀，你可以看到苏越会在被对手Gank的时候，第一件事情不是利用技能逃跑，而是借着这个机会去强行换掉对手中单，这一般都是在跑不掉的情况下才会去做出来的事情，而苏越明明有机会跑掉，却硬是要去单杀对手。

　　这种病态的追求单杀率，导致对手的Gank越来越频繁，对于苏越的Gank也越发接近于每家战队日常蹲中杀Ggc战队的中单。

　　而苏越即使一次又一次的被抓中，却仍然渴望在对线中打出优势。

　　因为最近战队整体状态上升，训练赛几乎都是有来有回，甚至在和LPL战队作战中多屡屡获胜，而孙励一直都没有发现中路苏越的死亡率在直线飙升。

　　对手多次Gank中路的情况下，上下两路的发育一直都是很好，可是苏越的发育并不算好，最后赢得比赛也都是靠上路凯瑞，后期下路带节奏赢得比赛。

　　中野联动因为苏越的变化开始出现了崩盘……

　　他太想杀对手的中单了，以至于Dream要长时间去中路反蹲，而这么做一开始还有收获，后来对手在中路Gank都是和Dream擦肩而过，大部分战队都已经摸索出了Ggc战队Dream出没的路线，所以Ggc战队现在很被动。

　　被动的原因就是苏越太激进了，这种激进已经近乎一个大蛋糕，来让对手的打野来白白Gank。

　　“等下我会跟他谈谈的……”孙励点了点头，这已经不是一个小问题了，已经出现了大的故障了，必须要好好遏制苏越这种行为，不然到了总决赛的舞台上一定会出现纰漏！

　　要不是王昆提醒的早，到了小组赛，如果苏越还是这种状态肯定搞不好会让Ggc战队被其他战队看出弱点而导致中路C位崩盘，这么一来，Ggc战队岂不是连小组都不能出线马上就回台湾。

　　绝对不行！一定要好好找他谈谈！到底是哪里出了问题，让苏越这么渴望去单杀对手啊！孙励凝眉思索却迟迟找不到问题的关键。


第二百三十八章 只有赢才能成为世界第一！

　　“打完排位了吗！”孙励在旁边闭眼养神，听到苏越有喝水的动静就睁开了眼。

　　“嗯。”苏越点了点头没有说话，准备再继续一盘排位，不过孙励握住了鼠标，阻止了。

　　苏越有点奇怪地望向了孙励，他没有开口说话，等着教练的解释。

　　“你有没有发现自己有点异常？”孙励试图引导着苏越的思路，含蓄地说道。

　　“有吗？没什么啊，我觉得我比以前训练更加努力了……”苏越一脸茫然地看着孙励，“没什么异常啊！”

　　“你看看你最近训练赛的数据吧！”孙励放弃了这种方式，把一张详细介绍选手的数据单丢了过去，而苏越也开始认真阅览起来。

　　“发现了什么？”孙励再次提问。

　　“死亡率有点高吧……”苏越回答的问题不痛不痒，显然对于这种死亡率他有点不以为然。

　　“你再想想你这个死亡率是从哪里来的？”孙励这么一问，倒是让苏越愣住了。

　　“被Gank的次数多吧……感觉最近对面的打野总爱蹲我……”苏越想了一会结结巴巴地说道。

　　“那么，为什么别人会一直Gank你而不去Gank别人呢，你想过没有！”孙励把玩着手中的钢笔，一字一顿地说道。

　　“他们是打野，我又不是他们！我怎么知道会一直Gank我呢！”苏越有些急了，他是真没有看出来什么问题，这么一说，孙励反而哈哈大笑。

　　“你以为我把你设定成我们战队的核心，他们就会一直Gank吗？”孙励的手指点了点这个数据表上的一个数据说道，“那就大错特错了！你最近的对线出了很大的问题，你发现了没有？”

　　“有什么问题吗？我对线一直是压着对面打，没什么问题呀！”苏越摇了摇头说道。

　　孙励停下了动作，低下头，意味深长地说道，“问题就在这里……你的对线太凶了，凶到对手都已经把你看成了一块肥肉，如果运气好，他们能够在这个阶段Gank到你，我们Ggc战队的中路在发育期就要难受了啊！你想清楚了没有！你为什么对线比过去还要凶悍，你都已经到了那种将对面压在塔下打的地步了！”

　　苏越微微动容，他没有想到自己的对线有这么大的问题，他一直以为自己这种对线压制将对手补刀远远拉开于自己的距离，是限制对手中单的发育，这么一说确实有问题了。

　　“可是Dream不是一直都在帮我反蹲吗？”苏越面对这个问题有些不知道如何去应对，只好装疯卖傻地憨笑起来。

　　“那你可就大错特错了，再问你一个问题！”孙励扭了扭身子，说道，“打野是你一个人的打野，还是我们一个队伍的打野！打野要不要刷野，打野他为什么一直要帮你反蹲？”

　　苏越戛然而止，低下头玩起了手指，对于这句话，他心服口服，他确实没有资格一直让打野在中路帮他反蹲，他是限制住了Dream的发挥，更是限制住了Dream的发育，甚至让其他路趋于被动。

　　“明白了吗？”孙励脸上露出孺子可教的表情，看到苏越已经低头了显然他是知道自己的错误了，接下来他就要开始搞清楚苏越为什么这么迫切于击杀对手这个关键性的问题。

　　“我不知道发生了什么事情，让你这么焦急，让你这么渴望击杀对手，能告诉我一下原因吗？”孙励斟酌了片刻，沉吟道。

　　“我想告诉全世界，谁才是世界第一中单！”苏越抬起头来，眼神中散发出坚定不移的执着，“我要靠单杀所有的中单来告诉全世界，我来了！”

　　“哈……”孙励哑然失笑，“单杀所有的中单，你以为他们是LMS联赛的中单吗？LMS联赛的中单不知道有多少个人是有水分的，能进S5世界总决赛的队伍，哪家的中单不是属于第一阶梯的中单？你以为你单杀了别人，就能单杀世界总决赛的中单，那么也太异想天开了吧！”

　　“正因为他们强，所以我想要单杀他们！”苏越说完这句话，也让孙励开始酝酿自己的语言组织了。

　　“你有没有想过一个问题，就算是你一路单杀了所有的中单，但是你最后八强都没进去，你觉得会有人认为你是世界第一中单吗？”孙励这么一问，苏越也不知道怎么回答。

　　“你这么压制的打法，限制了Dream，也让对手对于你的Gank次数越来越多，那么你中路和打野是不是要被你一时的冲动带崩？输掉了比赛，就算是你小组赛单杀了全部的对手，那么又有什么用呢？会有人认你是世界第一中单吗？”孙励再解释一遍，苏越也开始从模糊的概念中摸索到了一丝清晰的思路。

　　“Faker为什么能够被称为世界第一中单无可动摇，Uzi为什么可以被称为世界第一ADC，而不是大师兄，因为他们是有成绩作为基础的啊！”孙励这么一说，苏越也懂了问题所在。

　　“Pawn至于为什么不能被称为世界第一中单，是因为在S3的时候，Faker太出色了，他比Pawn展现的实力还要可怕，在中路统治力太夸张了，所以Faker作为S3冠军中单是坐稳了世界第一中单的位置，而Uzi就更不用说了，两届亚军！”

　　“只有赢才能成为世界第一！而不是单杀对手！你的思路就彻头彻尾地错了！”孙励说完最后一句话，苏越总算是明白了。

　　“意思就是只有拿到成绩我才能触碰到世界第一的边吗？所以S5除非我拿到冠军，而且我在中路的统治力特别强，否则是没有机会拿到世界第一这个宝座……”苏越开始沉思，最后重重地点了点头，“教练我明白了，以后我不会再这么追求单杀了，只有团队的胜利，只有赢得冠军的人才能得到喝彩！”

　　“只有赢才能得到世界第一的称号！”

　　“确实是这个道理，懂了就好，从训练赛你暴露的问题就有点多了，其实还是王昆提醒我的，一开始我倒也没注意这么多，还好发现的早！”孙励看到苏越明白了他的意思，就放心了，“和WE的训练赛打得不错，完美地压制住了诺风！”

　　“诺风的实力退步还是有点明显的吧，他的中单偏刷子点，在线上毕竟好打，容易压制，其他人就不太好说了，最近和IG的训练赛里面，我觉得Rookie是个劲敌，他的对线风格和我差不多，很强，难压制，如果硬要压制他的话，我们两个人之间一定会爆发一血。”苏越笑了笑，说完就继续开始自己的排位赛。


第二百三十九章 强敌SSW

　　“欢迎来到S5小组赛，这一场的比赛是Ggc战队对阵SSW战队，我是娃娃！”娃娃语速很慢地解说道。

　　“大家好，我是娃娃的解说搭档米勒！”米勒笑着挥手道。

　　“这一场比赛，你支持哪家战队呢？娃娃？”米勒脸上挂着千年不变的职业化笑容问道。

　　“啊，从情感上来说还是支持Ggc战队吧，但是从实力上来说，我觉得SSW这支战队更强点吧，S4冠军，统治力也是大家知道的，打到决赛还是那种感觉在虐菜的一样，太强了！”娃娃沉思道，给出了一个中肯的说法。

　　“其实我也是支持Ggc战队的，可惜啊，这场战斗很难打啊，SSW战队，听说Ggc战队的战术全都是学自SSW战队，所以是两个风格特别近似的战队对阵，所以这局玩的就是选手的个人实力吧！看看哪边细节做得更好点吧！”米勒说话也很和稀泥，说完就看着屏幕。

　　Ggc战队闪耀登场，每一个人都从右边的入场口进来，作为本届新人战队，所以人气并不算高，台下坐满了SSW战队的粉丝。

　　欧洲的粉丝……

　　就连本应该属于Ggc战队的粉丝座上都有些因为拿不到SSW那边位置而无奈选择Ggc战队这边位置的SSW粉丝。

　　他们在本属于Ggc战队粉丝位置上举着SSW加油的牌子，更是让Ggc战队选手有些尴尬。

　　SSW战队从左边入场口进来，身着白色战衣，每个选手入场的时候都极具气场，和Ggc战队的气场比起来确实更胜一筹。

　　双方进入比赛位置，裁判在中间示意，工作人员纷纷开始检查机子是否有问题，在没有问题的情况下，裁判开始放出选手大名单。

　　在屏幕中，SSW战队每个位置的屏幕上放射出照片，当全部的照片放完之后，就轮到Ggc战队了，显然苏越这张照片拍的相当鬼魅。

　　也不知道当时苏越在想些什么，拍这个照片的时候笑容有些邪，或者说有些坏，虽然Ggc战队的粉丝少，但是放出这张照片，不少SSW战队的粉丝都开始尖叫起来。

　　有的时候长得帅确实是一个很能俘获第一印象的优点。

　　双方教练开始友好握手，开始BP阵容。

　　其实SSW这家战队比S4的时候要弱一点，因为战队选手没有更替的原因，磨合还是很出色的，可是中单Pawn腰伤严重，打野Dandy不适合版本，所以导致现在SSW战队处于一个很尴尬的位置。

　　Dandy不得不退居二线，不能作为一个节拍器带动SSW的节奏，他现在只能依靠自己的意识去反蹲，以前他是作为入侵对手野区的食肉性打野，但是版本更加偏向于酒桶挖掘机这种肉型打野，实在是让人难受，所以Dandy在S5的版本上能带节奏的英雄也只剩下了蜘蛛女皇和瞎子了。

　　毕竟韩国选手对于瞎子的理解是很深刻的，而且Dandy的瞎子也不弱于在巅峰时期的Insec选手（皇族打野）。

　　而Pawn说明白点，已经开始在逐渐瓦解中单Faker制霸全球的趋势，而Faker的世界第一中单位置不保也正是因为Pawn的存在。

　　Pawn小胖也可以称为胖将军，他是个人能力极其出众的选手。虽然被SKT的Faker教育了很久。但也曾将Faker大魔王巅峰时期用豹女治过。S4的OGN冒泡赛中两次单杀Faker，夏季赛中也和Faker打了个64开，号称“魔王杀手”。也正是小胖亲手将Faker送下神坛，至少已将Faker中路统治级地位瓦解。

　　也就是Faker的世界第一中单的宝座已经稳稳有些站不住脚，就看S5，小胖能不能临门一脚把Faker踹下王座，不过当然也要小心苏越这头虎视眈眈的饿虎，对于世界第一中单的宝座，他也是想念了很久。

　　其实苏越对阵SSW的小胖还是有点压力的，比起S4的小胖，S5的小胖个人能力确实开始了一定的下滑，因为腰伤严重，所以小胖在线上能力的退化也从不同程度促进了他的支援能力。

　　在S4的时候他是以对线能力著称，而S5的时候他对线能力变弱，但是支援能力却大幅度上升，成为一员智谋和能力并肩的世界级中单。

　　所以苏越也很麻烦这种支援型的中单选手，还好Pawn的对线能力因为腰伤的原因变弱了，否则他真的不知道怎么去打这个近乎无解的胖将军。

　　其实Ggc战队最有问题的不是中路也不是上路，上路SSW上单是不太出彩的一个选手，他的表现在SSW战队里面只能说可圈可点，但不能算太强，作为队伍的TANK，Looper在发育性后期防御英雄的造诣实在突出，而这个版本是属于凯瑞型上单的福音，所以Looper必须要及时改变自己的风格，否则会吃大亏的。

　　总体而言，问题最大的还是在于下路。

　　Ggc战队下路组合，王昆配上节奏，个人实力没错，节奏带动队伍能力很强，在线上也不弱，但是作为一个新人辅助，他有一点是肯定比不上老奸巨猾的Mata。

　　那就是对于视野的掌控能力，Mata的指挥能力更是SSW的核心，而作为老将来说，视野更是他掌控中的一点。

　　想去下路Gank？太难了！有Mata在，Gank下路是一件困难无比的事情，因为Dream刚下去就被Mata的眼位看到，紧接着……打野反蹲。Dream和Ggc下路就只有血崩一个词可以形容。

　　再说SSW的AD选手Imp，Imp在ADC方面的个人技术绝不是Uzi的倒影，在韩国他是被称为韩国Uzi，在S4夺冠的时候，一度被称为世界第一ADC，但是小狗的人气实在是太高了，所以无法动摇根基，但是Imp实力真的差吗？能夺冠显然不差！

　　论出道的话，Imp绝对比Uzi早，S2早中期正值WE鼎盛时代，Imp所代表的韩国电竞萌芽时期就曾为微笑当过背景。

　　因为那个时代的微笑，就是世界级的杀器，对于AD这个位置掌控地淋漓尽致，将韩国的AD选手彻底击垮。

　　再说说对线风格，Imp的AD-Carry单杀技巧十分出众，自信加实力，得理不饶人，除了虐泉败人品的事之外，让对方颜面无存的各种秀，证明了韩国第一ADC的位置就是他。

　　所以Ggc战队很棘手。

　　对手是五位世界级选手，虽然不是世界第一，但很多人都可以排的上世界前三，所以这场比赛将会一场持久战，很难打。


第二百四十章 关门！放瑞兹！

　　双方进入BP。

　　SSW战队作为蓝色方比较随意，不用在意什么海洋之灾这种英雄，紫色方是肯定会帮忙禁掉的，更何况他们有这个自信去打Ggc战队。

　　假的永远成不了真的。

　　你学了我们战队的套路就是SSW战队吗？这怎么可能！有着强烈自信的SSW战队教练，没有禁掉对手的擅用英雄，只是禁掉了他们不太喜欢的英雄。

　　比如仙灵女巫璐璐，这个英雄打中单实在是太恶心人了，有点限制他们选手的发挥。

　　强大的减速能力在初期就可以使他们头疼不已，而技能衔接的好更能为队友赢得充裕的输出时间，可是除此之外璐璐的增益技能也是不可多得，变大、护盾、移动速度、AP加成应有尽有，更可怕的是，璐璐的输出能力也不容小觑。

　　所以他们是禁掉了仙灵女巫。

　　苏越看到这个BAN位就知道对手一点都瞧不起Ggc战队，只要看过他比赛的人都知道，苏越是打死都不会用这种混子类的英雄，他最爱的就是做一个凯瑞者。

　　这个BAN在苏越眼里就是帮助Ggc战队BAN了一个英雄，说不定Pawn还可以拿来限制限制苏越的发育呢。

　　而Ggc战队这里，作为一个老奸巨猾的教练孙励上来就是往死里针对Dandy，因为版本不适合他，英雄池还稍微有点漏洞，所以这么一来，确实让SSW战队有一点惊慌。

　　看来对手是有备而来。

　　S5新官上任的教练陈智煦微皱眉头，对面禁掉了Dandy最近最擅用的打野蜘蛛，看来是已经明白现在SSW阵容出暴露的缺点。

　　每个战队都有自己最强的版本，而显然SSW战队并没有立足在自己最强的版本。

　　对面禁掉了蜘蛛的瞬间，Dandy的神色也有所黯淡，因为只要禁掉了这个英雄，作为不适应版本的打野也只能拿出雷克赛和酒桶这种英雄来混了，就是当纯坦克，这有什么好玩的，所以Dandy只能祈祷对面还能放出一个瞎子来。

　　SSW战队第二禁是BAN掉了版本新贵无双剑姬，这玩意起来实在是太恶心了，W技能无敌状态竟然能直接无视大招造成的伤害和控制。

　　而大招打出来的回血阵又是能让队友在一波团战中磨损已久之后一口新鲜的奶大力，一奶就奶到健康的血线，这简直没法玩！

　　SSW这一手BAN掉无双剑姬，却让宁佳诚一笑，作为台服第一瑞雯，当然也是相当讨厌新版剑姬这个英雄，W技能一旦反控制瑞雯，就要一波爆炸。

　　因为瑞雯打这个无双剑姬是很不好打的，四六开，纯粹看瑞雯能不能在对手开W的时候不去控制对手，等剑姬W效果消失之后再打一套。

　　SSW两个BAN位都是给Ggc战队创造了机会，如果苏越要知道SSW的教练是谁，肯定给他一个拥抱，这个BAN位如果按照打分来算，满分给他个九分，再给一分怕他骄傲就不给了。

　　这就是在帮助Ggc战队BAN掉他们不喜欢遇到的英雄啊！

　　这真是我们贴心的小棉袄！我们的好朋友！即使韩国友人给了我们这份大礼，可是孙励这边还是毫不犹豫地BAN掉了船长。

　　只要脑子没被门夹，都知道应该禁掉海洋之灾这个英雄。

　　如果放出来，30分钟请你吃个全家桶，运气好一枪炸药桶能带走两个脆皮，太可怕了这个英雄，唯一的缺点就是前期好针对。

　　但是玩船长的人真的把抗压玩到极致的话……还是不太好说的。

　　回到镜头，SSW战队最后一BAN，禁掉了战争女神希维尔，这个BP，Ggc战队感到非常满意，换到别人的BP，可能这个禁仙灵女巫，无双剑姬，战争女神无疑都是很不错的，但是对于Ggc战队来说……

　　这简直是太好了！

　　王昆是那种会用团队型的AD的人？他如果玩这种英雄，孙励现在就是吞粪自尽！所以这边可以说是SSW在玩火，他们一点都不了解Ggc战队，禁的这一手英雄几乎就是在帮Ggc战队！

　　而Ggc战队也很领情，果断不给SSW留一条活路。

　　Ggc战队第三BAN，往死里针对SSW战队Dandy，瞎子也没留给他！就是让他拿出自己不拿手的英雄，打比赛还讲什么道义，见面就是刚！

　　这个BAN位确实让Dandy怪难受的，而SSW战队也迫于无奈首抢拿下了挖掘机这个英雄，没有办法了，再不给Dandy拿个稍微熟悉的英雄，这SSW前期就自然崩了。

　　打野崩，游戏崩一半啊！

　　所以他们首抢了挖掘机，选完这个英雄，就回到紫色方抢英雄了。

　　Ggc战队在苏越强烈的个人要求下，首抢了德玛西亚皇子和流浪法师瑞兹，这么一选让全场的观众都有点傻眼了。

　　瑞兹这个英雄在S5总决赛前在比赛里面火过一段时间，上单爸爸级英雄，后来被削了几刀，没什么人玩，久而久之就很少上比赛了。

　　因为这么一削，流浪法师的发育期又长了一段时间，而且上单这个在当时是以功能型坦克型上单为主，所以上单已经很少出现流浪法师了。

　　可是总决赛小组赛里面又拿出来这个瑞兹，难道……这个瑞兹是要打中路吗？

　　如果要是打中路，一直混混混，到了30分钟，这出来就是一个不弱于海洋之灾的老Boss啊！

　　雷电法王瑞兹，丢丢丢，滚键盘，一套技能带你飞，这摆明了就是让你瞬间爆炸啊！如果前期人头拿得多了，到了后期……

　　别的不说，关门放瑞兹，一个追五个……

　　就连SSW战队的选手们都开始面面相觑，这个流浪法师到底是上单还是中单……在思索良久无果之后，SSW战队选择该怎么打就怎么打，用老套路看看能不能赢。

　　反正小组赛，只要能出线就行，八强赛这里才是不能输的比赛，这里就算是输了，关系也不大。

　　而打野Dream竟然拿出了一个版本相当不友好的德玛西亚皇子作为打野选择，这么一手也有点让SSW战队有点懵逼，可是转念一想。

　　皇子一个大招如果框到了很多人的话，瑞兹在开大招的时候是有溅射伤害的，加上他后期的疯狂输出，这尼玛就是关门打狗啊！

　　套路深！

　　会玩！

　　韩国教练陈智煦和他的小伙伴们都吓傻了！

　　这怎么搞啊！这个皇子只要无脑出肉，找机会框人，后面一条疯狗瑞兹就上来咬人！这玩到后期就特么无解了啊！


第二百四十一章 小组赛就放杀手锏？

　　SSW的教练在看对手选人的时候，被Ggc战队的迎头一个闷击还是晕晕乎乎的，这下他有点难选了，皱着眉头开始沉思。

　　“教练……他们的阵容是打后期的，你让我拿出卡牌大师打节奏，如果对面三路崩就不会有什么后期之说了！”Pawn这个时候说出的话无疑就是金口玉言。

　　是啊！

　　Ggc战队选的是后期阵容的话，他们就好打多了啊！SSB不是号称后期无敌团战无敌吗？前期被SSW打成狗还有什么后期，根据Pawn这么一说的话，拿个卡牌确实是个好选择。

　　“那就拿卡牌吧……”陈智煦点点头表示认可，这么SSW战队一抢拿下挖掘机，又拿下了卡牌大师，还有一个位置拿什么呢？

　　“教练，这局我可以拿风女保护吧，对面阵容遇到风女不就是遇到了克星吗？我只要打团开个大招，对面的开团就会显得疲软无力，所以……风女可能比其他辅助在这局里面更加适用吧！”Mata这么一说让陈智煦的思路也打开了。

　　不过Mata也真的对这个新教练醉了，什么主见都没有，BP还是把在韩国联赛通用BP给用上，对于版本的见解也没有什么独特之处。

　　再不济也应该去了解一下对手的战队，了解一下对手的常用英雄和擅用英雄，而这个教练就知道Ggc战队风格类似SSW，却不知道对手到底会玩哪些英雄……

　　这不就是混日子的么！

　　在犹犹豫豫的状态下选择英雄，SSW阵容也初见冰山一角，中单卡牌，打野挖掘机，辅助风女。

　　又轮到Ggc战队选择英雄，秒抢了寒冰射手外加牛头酋长，孙励也是愣住了，在他印象里面王昆应该很少会玩这种类型的英雄啊。

　　“嘿嘿，教练，我买通了王昆，一顿午饭！”苏越挠了挠头说道，“这是我私底下研究出来的套路，这一周都在想办法弥补团队的控制力。”

　　“我让王昆多去玩玩寒冰射手，没想到他还真有练习这个英雄，我还以为他会拿出一点激进的英雄，既然这样的话，我们的团战无疑是很好打的！”

　　“寒冰和牛头酋长组合起来的下路，控制力十足，所以团战寒冰只要在旁边协助输出就可以了，牛头主力坦克控制对手，当对手想要切入后排，寒冰这个大招就至关重要了！”

　　“当然，寒冰的大招先手也是一个不错的选择！”

　　“哈哈哈，没错，寒冰这个英雄我练了一周多，一天打个3局左右，虽然不算很精通，但至少已经可以拿的出手打打比赛了！”王昆笑了笑，“苏越，一顿午饭啊！记住！我要大餐！这局我给你当背景板，就看你一个人凯瑞了！”

　　“妥妥的！”苏越竖起一个大拇指笑道。

　　“这么一来，我选什么英雄？要不我要协助下你？”宁佳诚有些意外，看到队友都愿意给苏越打掩护，不知道自己是不是应该选个团队型的上单呢。

　　“算了吧，你还是玩个输出型上单，我们队伍如果AD是寒冰的话，输出肯定要弱一点，所以你拿个瑞雯什么的补伤害就好了。”苏越是打死都不会让宁佳诚玩团队型上单，万一又变回原来那个捞比就完蛋了！

　　因为系统介绍里面详细解释了宁佳诚的实力起伏的原因，那就是因为他不能拿团队型上单，一旦拿出来就会个人实力严重下滑。

　　所以这局还是让宁佳诚拿个瑞雯更好一点。

　　回顾到SSW这边的选人，他们也被对手这一手给怔住了，这是大招吧！这绝对是大招啊！你大招放着不到八强四强决赛的时候用。

　　现在用又是一个什么道理？

　　或者说……这只是一个实验？看看这套阵容到底有没有奇效，是来把我们当成第一个小白鼠尝尝鲜吗？

　　Imp一脸不屑地拿出了自己的女警，既然对手都拿出了寒冰，选一个线上压制力极强的英雄给对面制造压力不是更好吗？

　　更何况他的女警在韩国联赛里面也是数一数二的强势，此时SSW战队上单Looper沉着冷静地拿出了战争之影，至少有一个强势开团的英雄，否则就算是前期拿到了优势，也会因为开团困难还被对手推入绝境，这么一手说好不好但也不能说Looper选的差。

　　Ggc这边最后一个英雄抢下放逐之刃瑞雯，双方的英雄就此选择完毕。

　　SSW战队：上单战争之影，中单卡牌大师，打野虚空遁地兽，AD皮城女警，辅助风暴之怒。

　　Ggc战队：上单放逐之刃，中单流浪法师，打野德玛西亚皇子，AD寒冰射手，辅助牛头酋长。

　　“Ggc战队这个阵容……要输出有输出，要控制有控制，要前排有前排，要强开有强开，也能打后期，这个事大招吧，这不放到八强四强玩，放到现在玩，是有点刚吧？这么急于想把SSW干掉吗？”娃娃上来就夸了一下Ggc战队的阵容，确实没得黑，阵容从纸面上来看很华丽，很强势，每个英雄大招配合起来的组合技就是让对手瞬间GG的，可是小组赛就拿出这一手，感觉有点亏啊。

　　“强是挺强的，但是我觉得他们有点偏后期了，而SSW战队则是选出了一个前中期很强势的阵容，看来SSW觉得打后期已经不是对面对手，打算前期就把Ggc战队打崩，所以还是五五开吧，就看俩边选手的能力了，这局Ggc战队关键还是在打野吧，而SSW的关键就是小胖了，如果小胖卡牌支援的好，也不是不可能把前期就把对面给扼杀了。”米勒点评了一下，也不多说，说多了容易找出漏洞。

　　作为解说实力是有的，但并不会太高，所以看问题还是有点片面。

　　双方进入游戏，Ggc战队全体出动去对面下路做视野，发现了对面Imp和Mata都在下路，Ggc战队下路组合果断选择换路。

　　偷偷摸摸打算摸到上路去，可是不幸的是他们的动向被挖掘机在紫色方的红BUFF处插的眼位给发现，看到对手换路，Imp和Mata赶紧往上路跑。

　　这么一来对手打换线的战术就告破，还是面临着正常对线这个问题。

　　寒冰没有位移，全吃闪现，所以上路真要出事，寒冰是很容易崩盘的，当小兵出现在线上的时候，发现对手的女警和风女都在，这局竟然还是正常对线，这让王昆一脸郁闷。


第二百四十二章 踩你时间点！

　　Imp拿出女警线上的确实相当病态地压制，一度让寒冰吃不到兵，只要王昆上来一下，一发子弹就点上来。

　　你能咋办？

　　拼？

　　寒冰拼得过女警，王昆就不会怂了！作为前期最强的ADC女警当然有这个英雄可怕之处，超远距离的手长外加恐怖的普攻伤害都是他称霸前期的原因。

　　要知道前期ADC的技能基本伤害都不太高，除了一些专门靠技能吃饭的ADC，其他ADC大多数都是要靠普攻过日子的。

　　而女警的普攻就是前期一个爸爸级别的伤害。

　　只好放弃一些可能会对自己造成损失的兵线，去拿那些百分百安全的小兵钱，而风女这个英雄也是让Imp底气十足的存在。

　　一旦王昆心有不满往女警身上点几下，风女马上套个护盾，你伤害半点没有还被女警点上几枪，那是相当难受的啊！

　　作为ADC陷入绝境，牛头也没有办法，他又不是锤石这种英雄，更何况牛头也特别依赖闪现，但是前期你为了换血闪现上去搞划算吗？

　　所以他们只能猥琐等队友支援了。

　　可惜的就是对面卡牌一旦到了6级，他们的日子还是不好过，所以现在情势对于Ggc战队的AD组合不太好。

　　然而中路的苏越倒是如鱼得水，Dream也是2级就绕后，从河道下方的路线包抄了中路卡牌的菊花，上来就让卡牌交出了闪现。

　　但这个闪现也交的果断。

　　皇子一EQ，他就闪现进塔，也让Dream没办法，因为一旦EQ到了卡牌大师，这个卡牌是必死的，就算是不死，卡牌大师也会因为自己血量的问题不得不亏一波兵线回家休养。

　　这俩种损失，哪一种卡牌都不想要。

　　死了最惨！没兵线吃还让对手白白得了400经济再加上一波兵线，这么一来卡牌是很难抢6支援队友，所以卡牌只能狠心交闪现。

　　Pawn只能看着前面的光头老流氓清线却无能为力，接下来5分钟没有闪现的时间里面，他是对手打野严重关注的地方，为了安全起见还是稍微怂一点比较好。

　　下路Ggc战队因为换路，瑞雯打人马，好打也不算好打，不好打也不算不好打，这两个英雄拼起来都还算能打，就是不知道谁的技术更胜一筹。

　　这两个英雄打起来纯粹看个人技术了。

　　不过宁佳诚还是有点虚的，对手的战争之影召唤师技能是传送加点燃，对拼起来，人马和瑞雯换血是五五开，如果人马突然杀一个回马枪挂上一个点燃，瑞雯的死亡率也是挺高的。

　　他带的是传送闪现，所以面对一个点燃传送的人马在对拼上面还是略带劣势的。

　　可是6级前，人马会成为皇子重点关注的对象，毕竟没有闪现遭到打野的Gank也是正常，而6级前的人马逃跑能力还不算很好。

　　皇子打算这波就去抓一下人马，不过SSW这边似乎是察觉到了什么，挖掘机在野区和皇子正面遇到，看到皇子的挖掘机打算走。

　　可是Dream的凶劲马上就涌上来，EQ打算挑起挖掘机，Dandy二话不说遁地就跑，显然他们两个似乎忘了谁是版本劣势。

　　作为一个版本劣势英雄皇子2级逼退了挖掘机，Dream也是有点意外，不过可能在气势上面皇子确实有点凶，导致Dandy怂了。

　　三条路的发育Ggc战队AD组合最劣势，前期被压了12刀，这也是没办法的事情，皇子当然也不愿意去抓Imp。

　　那小婊砸难抓还很跳，万一给他2打3反杀了，赛后肯定蹬鼻子上脸来嘲讽几句话那就不太好玩了，不过Dream这次打算用一个心理战。

　　因为每个人在闪现冷却前的几十秒里面都会慢慢放松警惕，而他现在就是要利用这个时间差再去搞一波卡牌大师，如果搞好了，摸到一血给了流浪，那么Ggc战队中路就有可能慢慢起飞。

　　Pawn暂时还没有意识到自己有危险，在线上也是慢慢回到了之前那个拼清线的状态，和流浪都在推线，因为马上到了6级，如果不清掉兵线去支援一波没有摸到人头，作为中单的卡牌大师还是有些亏本钱的。

　　如果不出意外，6级的时间节点，双方都要回家一波，我趁机去支援其他路也说不准能摸到点好处，反正闪现快冷却好了……

　　正当他想到这里的时候，一个光头突然从中路跳了出来，金色闪光没有半点犹豫，一个W技能控制住了卡牌大师，草丛里也突然杀出了一个金甲金枪的壮士。

　　一根旗子插在卡牌的后方，Q技能巨龙撞击直接往旗子处横穿过去，而卡牌大师在W控制的时候又不能走位只能被挑起来。

　　苏越脸滚键盘，Q技能一个淡蓝色的光球砸在了卡牌的身上，造成的伤害也是有目共睹，接下来E技能打出去一段来回递去的能量波。

　　W技能再次因为技能效果而提前冷却缩减好，再次二段W技能把卡牌大师顶在原地，一个Q技能砸出来，潇洒回头。

　　“First-Blood！”

　　“哇，这么一套技能好连贯，而且打野Dream的支援也恰到好处，猜准了Pawn的心理，Pawn以为自己闪现快好了，皇子会放弃来抓自己，却没有想到这个皇子竟然又来搞了一波！太松垮了！Pawn太大意了！”

　　“没想到啊！Ggc战队AD这边一直都是劣势，我以为他们上路寒冰要交一血，结果是Pawn的卡牌交了一血，这波有点伤啊！卡牌还差一丝经验到6级，结果死了！”

　　“虽然不是单杀，但是流浪这波还是有可取之处的，其实屏幕中的卡牌大师已经似乎察觉到了危机打算后退，流浪法师闪现上去一个控制让卡牌无路可逃，而皇子在流浪闪现的时候也走了出来，当控制的时候EQ上来，中野配合相当完美！这波配合Very-Good！”


第二百四十三章 雷电法王！

　　虽然SSW不是很在意被对手拿了一血，但是卡牌的节奏确实有些堪忧了，在即将抵达6级的时候被对手Gank死，那么就又推迟了将近1分钟的时间。

　　这1分钟足够让Ggc战队其他路做好准备。

　　而6级的卡牌确实能够给足Ggc战队上下俩路的压力。

　　上路的压力还不算太大，牛头酋长搭配一个寒冰，卡牌敢大招，寒冰大招，牛头Q击飞，W顶卡牌进塔，所以Pawn只能飞下路。

　　当然也不排除Pawn反其道而行之，先让Imp和Mata骗掉寒冰大招和牛头技能，卡牌大师就和挖掘机双双去上路来打一个措手不及。

　　因为没人会想到有人会去敢抓一个有着牛头保护下的寒冰。

　　不过仅仅考虑了3秒，Pawn就放弃了这个想法，因为这个有点太冒险，比起Imp这种机会主义者，小胖稳健来打，还是不要盲目去抓上路比较好。

　　可是这么一来下路肯定要警觉很多，因为抓不了上路的牛头寒冰，就肯定抓下路的瑞雯啊！

　　或者是……

　　抓这个刚刚出了饭盒（催化神石）的瑞兹。

　　刚刚想到这里，眼中就有些闪烁着光芒，是啊，如果抓不了上路，下路又很警觉的情况下，为什么不尝试抓抓这一个大开大合的瑞兹。

　　更何况他是没有闪现的！

　　“帮我抓一下瑞兹，他没有闪现，我闪现已经冷却好了，我们应该能杀这个瑞兹！”Pawn对着旁边还在梦游的Dandy说话。

　　Dandy吃掉了四鸟就点了点头，悄悄摸到了中路的河道，惩戒四鸟后获得的BUFF可以让他扫眼，很幸运，瑞兹刚刚到线上，没有机会做视野，或者还没有插眼，给了Dandy一个好机会，虽然只是Pawn临时起意想要杀这个瑞兹，却意外地有很大的成功率。

　　“你卖一波？还是闪现控制他，然后我接着控制？”Dandy冷静地问道，以免等下配合出现问题。

　　“不能卖，卖一波我就死了，他瞬间爆炸比我强，就算是现在没出输出装，但是伤害也高的离谱，我闪现黄牌定住他，然后你二段控制！”Pawn这么一说，Dandy也觉得有些道理，点了点头就开始等待机会。

　　恰好的是，苏越的瑞兹却正正好好打算往挖掘机所在的河道插眼，等他过去的时候，卡牌果断交出自己刚刚冷却好不久的闪现。

　　“啪！”

　　秒切黄牌，定住瑞兹，苏越马上就惊醒了，这样子，这个挖掘机肯定是在蹲我啊！刚刚想到这里，一个隧道挖了过来，挖掘机撞起了瑞兹。

　　卡牌接出Q技能万能牌刮到了瑞兹，伤害说高也不高，说低也不算低，好在苏越的瑞兹比较耐抗，如果换其他一个稍微脆皮的英雄就可能要跪了。

　　当然选一个其他脆皮的英雄可能会好跑一点。

　　比如妖姬，马上W就走，很容易逃跑，可惜瑞兹不能啊，这个位置他跑不掉，一没闪现，二没位移，如果一味往后面跑。

　　肯定是要被卡牌活活追死，你能指望胖将军W技能一个蓝牌吗，就算是蓝牌，也架不住蓝牌伤害高啊！

　　抱着你要弄死我，我就要换掉你的想法，苏越一停下控制，对着这个卡牌就是一阵狂轰乱炸，现在他没办法跑，他只能死马当活马医了。

　　拼一波换掉卡牌也不亏，不拼被卡牌追死，一点反抗都不做又有点太便宜了Pawn，苏越也是果断，Q技能超负荷，一颗法球直挺挺地撞到了Pawn的身上。

　　大招瞬间开启，R技能绝望之力，在屏幕中央的流浪法师瑞兹全身上下散发着令人窒息的魔法力量，身上夹杂着闪电和魔法交错碰撞出来的力量。

　　“噗呲！”

　　进入雷电法王状态下的瑞兹如同一条疯狗追着卡牌咬，而挖掘机也只能在旁边不痛不痒地普攻瑞兹，虽然伤害还是肉眼可以看得见的，但是瑞兹的伤害显然更加恐怖。

　　当然对于对手做出如此反应也是在Pawn的意料之中，所以他打算拉开和这个瑞兹的距离，正当他有这个想法的时候。

　　瑞兹微微抬手，符文和闪电构架出一个魔法阵，让卡牌大师囚禁在这个区域，而瑞兹嘴角泯出的一口邪笑加上他全身上下都是符文纹身更是横添了几分诡异。

　　苏越也很注意这个卡牌的走位，自然猜到了Pawn的想法，这个时间段，这个强度的瑞兹，卡牌是必须要避一避锋芒，让挖掘机抗一波伤害，从而在后面猥琐输出，而苏越一眼就看出了Pawn的想法，所以根本不给Pawn拉开距离的机会。

　　再说了Pawn也根本跑不过开启大招的瑞兹，增加80点移速，而苏越又是一个移速符文，所以卡牌跟他比移速也是有点异想天开。

　　看到自己已经被控制住了，Pawn也是殊死一搏，W技能切出黄牌还没丢出去，自己的血量就好像被人活活抽空了似的。

　　而瑞兹更是夸张地法术轰炸机，一套技能砸过去，W技能冷却好了又是一次控制，再接上一个Q技能收尾，胖将军在临死前丢出的黄牌也创造了最后一个机会。

　　其实Dandy是想跑的，这个瑞兹有点疯，或者是爆发力有点出乎意料的高，就这么眨眼的功夫，满血的卡牌竟然被一套秒杀，也是着实让Dandy没有想通。

　　最后一段控制还留下一个只剩下三分之一血线的瑞兹，Dandy少有的放下了自己心中的犹豫，张开了自己的獠牙。

　　Q技能女王之怒三下普攻也让瑞兹血量降得更快，甚至只剩下一口，苏越解除控制，马上就是一个W技能符文禁锢控制住这个挖掘机。

　　可是就算是控制住了，也架不住这个挖掘机后续的伤害，因为距离还没有拉开多远，而此刻瑞兹的大招效果也没了，这更是让他危机四伏。

　　万分庆幸的就是这个被动奥术专精触发了一个护盾，让他免于一死，所以现在他准备做一件相当伟大的事情，那就是——撒开了丫子赶紧跑啊！

　　这不跑就是送人头，这时候想着反杀的人，绝对就是逗比啊！这情况还怎么反杀，满血的挖掘机和一丝血的瑞兹！


第二百四十四章 宝宝心里苦

　　“德玛西亚！”皇子双手持枪来回斗转一圈，E技能插过去一个旗子，随后单手将长枪往前猛刺，Q技能巨龙撞击击飞了挖掘机。

　　“挖槽，Dream干得漂亮，给我狠狠锤这个挖掘机！”苏越一时激动，突然又想起自己是在逃跑，赶紧哆嗦起来往后面躲起来。

　　他刚才逃跑的路线是往左边的河道草丛跑，挖掘机是在右边蹲，这个方位是锁死了的，还好Dream打石头怪的时候看到中路出事是直接放弃了大怪往中路赶。

　　当这个该死的挖掘机还贪心，想要留下自己的闪现用E技能挖掘隧道来追他的时候，就注定Dandy要和这个人头无缘了！

　　不过现在他还是要跑！

　　理论上来说刚才挖掘机是贪了一波不闪现，可是现在皇子来了，挖掘机是肯定要交闪现搞瑞兹，接着用挖掘隧道下大龙坑逃跑。

　　毕竟挖掘机现在他闪现上来，苏越就是必死无疑的，他不能回头输出挖掘机，必须逃跑，输出个蛋蛋啊，让Dream劝退就好了。

　　反正白拿了卡牌一个人头又不能算亏本。

　　抱着这个想法，苏越侥幸逃掉了，一直在跑的情况下，挖掘机还真逮不着这个瑞兹，主要问题还是旁边有个皇子缠着，很烦人。

　　挖个隧道准备草草走人，这个皇子还卡着点不让挖掘机挖隧道去大龙坑，最后两个人大战了三百回合分不出胜负，挖掘机往后面挖隧道跑掉了。

　　不过Pawn就不高兴了，搞了半天浪费闪现去定住瑞兹，还是自己在作死，送了一波人头，而瑞兹现在等级压制他，装备也压制他，这还搞毛啊。

　　一脸宝宝心里苦，但是宝宝不说的表情。

　　这个情况Pawn也不能去责备Dandy，只能说瑞兹这个英雄有点强势的过头，或者说他们战队没有注意这个英雄的能力。

　　回头一定要玩几把瑞兹！Pawn的心态还是很好，小组赛没多大关系，输了就输了，还摸到了别人的杀手锏，那么后面有机会那就玩玩瑞兹，没机会就BAN了瑞兹。

　　这个英雄真的是有点问题啊！

　　伤害有点奇葩，明明没叠多少法强，输出愣是比卡牌高，特么的还比他硬！

　　“现在这个中路稳炸啊！死了2次，补刀被压制，Pawn搞不好现在心里也有点压抑了！”娃娃也不好意思说下去了，屏幕中什么情况大家也都知道。

　　偷鸡不成蚀把米，闪现交上去被人杀了……你也不能说Pawn错了什么，他的想法是很好，但是没有想到这个英雄伤害会高到这种程度。

　　“现在SSW战队不好打，这家战队很少打逆风局，一般都是前期碾压对手，25分钟结束游戏，可是现在不同了，不算逆风却也算不上顺风，Imp是压制住了Ggc战队的AD，但是打团女警确实不算很强……”米勒摸了摸鼻头看着娃娃说道。

　　“这么讲，寒冰打团就很强吗？除了大招能给控制，其实寒冰的输出在AD里面也不算特别显著的那种，所以问题还是很严峻，就看下路的发展了，Ggc战队这边能够强开的英雄就2个，一个是有闪现的瑞雯，还有就是皇子了！”娃娃一边说话一边盯着屏幕中的瑞兹。

　　“但我觉得这个瑞兹伤害好强啊，回头我也玩几把瑞兹，看看能不能上分到钻石，哈哈哈！”娃娃挠了挠头说道，“看比赛能够知道版本强势的英雄也蛮不错的！”

　　“被想了，估计苏越这把比赛播一边，白金组或者白金组以上八成都不愿意放瑞兹了，我也没想到啊，一个上单英雄打中单会这么强！”

　　“很多英雄打中都有奇效的吧，石像鬼之前不是有段时间一直在中路，还火了很久，再者，璐璐打中路奇效也很强很显著，我觉得很多英雄都很强，冷门的原因就是大赛没有人胆子这么大！”

　　“确实，大赛，很多选手感觉都太保守了，没有联赛里面那么强的实力了，好几个冷门英雄在联赛里面出现还有不错的奇效，可是一打大型比赛，就没有人敢用这种冷门英雄了！”

　　两名解说一边解说一边聊场外。

　　屏幕中央，Pawn一脸幽怨，苏越却笑颜满开，Pawn在线上的压制力越来越弱，而瑞兹在线上的压制力却无时无刻不再变强。

　　现在倒霉的Pawn只有7级，而瑞兹大魔王则是抵达了9级，时光杖更是1分钟让瑞兹变强一点点。

　　Pawn恨不得马上就重赛，这怎么玩啊！瑞兹都起来了，线上他只要走位不慎，对面来一次闪现一套秒杀怎么办？

　　还好Pawn还是记着对手闪现冷却好的时间，所以清线还是敢的，一旦瑞兹有闪现了，他就往后面走，没法玩啊！

　　瑞兹没出魔抗也没出物抗，但是架不住撑血线了，前期撑起来的血线还是很恶心的，就算没有护甲和魔抗，也能抗很多伤害。

　　当万能牌刮到瑞兹身上只掉一层皮的时候，Pawn的表情就有些僵硬了，作为C位的输出竟然连瑞兹的一层皮都打不掉。

　　这是何等的尴尬！

　　装作自己没有Q到瑞兹的样子，无视了自己的伤害，开始认真补刀，就算现在打不动你，等出了巫妖之祸，我总归会有点伤害了吧！

　　Dandy看着中路极大的劣势，又找不到Gank的方向，龟缩在野区做一个安静的清野狂魔，一次次的刷新野怪一次次的清野。

　　而Dream同样也是如此，在场上找不到好的机会，上路不好抓女警和风女，下路也没什么搞头，有大招的人马，能抓到就真的是祖坟冒青烟。

　　这么一来能抓的就只剩下中路，可是中路又怎么去抓？卡牌已经吃到了苦头，相当猥琐，要不强杀？可是强杀的话，一旦挖掘机在反蹲，送2个人头的话，很伤！

　　所以Dream不打算带队友的节奏安心刷野出肉，打团一个大招过去开团，给瑞兹创造输出环境就行，其他的事情输出解决，他费不着操心。

　　局势趋于平衡，三路都在发育，唯一不同的就是SSW的教练陈智煦开始有些着急，他们这个阵容前期找不到节奏，那么后期就没法打。

　　一旦没带队进入八强，那就糟糕了，因为SSW怎么看都不像是连个八强都进不去的战队，如果出现失误，那么他的教练生涯就宣告终结了！战队高层肯定要辞退他，想到这里陈智煦的后背冷汗涔涔。

　　因为如果被辞退了，就证明能力不佳，从此韩国哪家战队都不会选择要他当教练了！除非他去中国联赛里面骗骗那群没见识的富二代说不准还能混到一个教练。


第二百四十五章 冲破他们的阵型！

　　王昆和节奏被女警压制的相当惨，只能在一波换血后选择了回家，女警叫上挖掘机强拆了上路的外塔，女警单吃了塔的经济，还吃了一大波兵线。

　　这是一个开始要打团的意思！

　　不过苏越并没有觉得SSW战队能有什么胜算，作为一个有梦想的中单，苏越是很想一个追着SSW五个选手如同疯狗一样撕咬对手。

　　可惜这种想法很不现实。

　　卡牌控制住你一个流浪法师，对面也不是白痴，控制接着控制几段控制可以让你的输出为0，之后再把你秒杀了，所以苏越的这个想法只能说这是白日做梦。

　　但是作为人还是有点梦想比较好，万一就实现了呢！

　　“赶紧打团吧，虽然感觉可能打不过，但现在确实是我们这个阵容的强势期了，在这个阶段混不到人头就宣告GG吧！”Mata挠头说道，作为SSW的核心人物，他的指挥能力有，但是心态确实不能算很好。

　　在SSW五个人里面心态最差的就是Mata了，之前世界里面Mata转会到VG和死亡宣告的配合不好，就上演了一出单手杰斯辅助的好戏，显然这种做法确实暴露了Mata在心态上的问题，不过从至今来看，Mata的表现反而是SSW阵中最稳定的。

　　Pawn腰伤严重，操作能力下滑。

　　Dandy不适应版本，本身意识出色却苦于版本对于他擅用的英雄强势干涉，导致他的表现一直都是平庸偏下，也没有当初S4时期韩国野王强悍水准。

　　版本是极度限制他的能力，让这支SSW比起S4来说要弱得多。

　　而作为上单版本的情况下，Looper的表现也不是数一数二的，他是一向服从Mata下达的命令去选择英雄，毫无主见。

　　令人意外的是，他在S4里面擅用的英雄就是炼金和瑞兹，但是相当可惜的就是Looper却在S5里面从未拿出过瑞兹。

　　或许是觉得瑞兹不太适合这个版本了。

　　又或许是换了一个教练之后，这支SSW战队也没有进行新一轮换血，从而导致他们的思路一直僵化在原来的版本里面。

　　他们甚至还没有适应版本，纯粹就是靠个人实力进入S5的！

　　“听Mata的话，开始打团吧！牵制住对手的瑞兹，千万注意走位，不要让皇子给强开团了，Looper你去打一个先手！”陈智煦顺着Mata的话依葫芦画瓢说了几句常识就结束了。

　　Mata不屑地瞥了陈智煦一眼，这个教练真的是什么都不会，对面那个阵容明显后手更强点，竟然让我们先去开团！

　　一旦人马开团了就再也没有回头路了！

　　除非人马能够将瑞兹推回来，而卡牌大师又控制住瑞兹，将流浪秒杀了，否则的话，让人马开团是一个很有风险的事情。

　　五个人集结到中路，准备从小龙处开始打一波团战，而Ggc战队也闻风而动，似乎察觉到了对手对于小龙的渴望，或者说只是一个引发团战的引子。

　　“打团吗？”宁佳诚和Looper一样都是一个毫无主见的人，但是比Looper还要糟糕的就是对于选英雄的时候宁佳诚才会很有主见。

　　秒选瑞雯的时候比谁都要勤快。

　　“打团啊，肯定要打！为什么不打呢？”孙励反问道，“我们现在其实有优势！凭什么不去打这个团战，王昆你的大招放好点，不要给肉，给对手C位，节奏，后续团战就看你和Dream的发挥了，你别管其他，只要皇子框到圈里面的人，你闪现给他们一个Q技能！”

　　节奏听到教练说的话点了点头，只是Dream的眉头微皱，旁边的翻译也知道情势紧急，用很简洁的话概括，也算是让Dream明白了。

　　他就是作为一个炮灰，强行开团，让后面核心C位在安全地方输出就可以了，这么一来，他就开始来回用眼神游走于对手的阵型仔细分析开团的机会。

　　SSW战队五个人站位分的很清楚，人马当前，挖掘机在卡牌旁边随时可以挖隧道切过去，就算不用切，也可以作为一个保护让C位安全输出。

　　女警在风女前，卡牌后方。

　　这个英雄手长，犯不着像卢锡安这种短手英雄，必须站位靠前才可以输出，他可以猥琐在后面慢慢点人，而风女就是纯粹起一个保护作用。

　　他在最后随时可以在团战不利的时候作为一个缓冲，他可以给队友护盾，又可以在对手强行撕咬他们阵容的时候开启大招弹开，并且强行奶起队友的血量。

　　如果他在前面的话，保护能力就不太能够凸显。

　　Dream和Looper同时寻找机会，作为俩边战队的一个开团选手，他们一旦没有开好团，就是要铁铁地背锅，为了不背黑锅，他们的一举一动都相当谨慎。

　　Ggc战队开始摸龙打龙，皇子在龙坑里面一边思考如何开团，一边假装打完龙就要撤退的样子，而Ggc战队看到打野带头打龙，也开始顺着他一起打龙。

　　小龙血量掉的极快，而人马已经快按捺不住自己崩腾的杀意，当小龙即将要被Ggc战队收走的时候，R技能暗影冲击。

　　作为带头先锋的人马，其身后缓缓站起一匹又一匹的幽魂骑兵，他们身披战甲，手持长刀，而战争之影赫卡里姆却咕咕发出阴森的冷笑。

　　“冲破他们的阵型！”

　　“退缩吧！惊恐吧！绝望吧！哭号吧！你们的命运只留下被我无情铁骑碾压后撕碎肉体的永恒痛苦！”这一个大招完美开团，一时之间竟然同时恐惧到了Ggc战队的三个人。

　　皇子，流浪法师，牛头。

　　还好都挺算耐抗，不过Looper却咬死了他的目标流浪不放，直接上一个点燃，Q技能暴走，枪尖上的刀刃往流浪的头颅割去。

　　这么一个照面，苏越就哭瞎了自己的血量，一半的血量被对手带走，可是牛头酋长却开启大招秒速解除了恐惧效果，闪现到了SSW的阵型中。

　　Q技能大地粉碎，居然将挖掘机，卡牌大师同时击飞！

　　这波操作更是给了Ggc战队一口喘息的机会！

　　而皇子在1秒钟的恐惧后，同时接上牛头的控制，EQ二连再次击飞了卡牌大师和挖掘机。

　　一个大招将这两个人控制在了圈内，而苏越也不理睬旁边对自己猛烈输出的人马，R技能绝望之力发动，如同滚键盘一样往皇子造成的环形岩壁的坑内丢去。

　　漫天遍野只见蓝色的光球纵横在圈内，并且其能量不断轰炸，让卡牌大师马上就被秒杀，风女甚至保护都没给上就因为伤害太过高额而被击杀。


第二百四十六章 来自地球另一端的巨箭！

　　“撤撤撤打不了！卡牌死了，AP死了，走！”Mata直接指挥队友动向，这波打不了！对手上来就秒杀了卡牌大师，作为AP输出上来就被秒杀这种损失对于团战来说是一件很恐怖的事情。

　　而事实证明这种事情确实让SSW深受重创。

　　卡牌的站位确实不错，但是节奏闪现上去的Q是极限距离擦边击飞，这也是一件令他自己都很意外的事情，不过这是一件好事。

　　风女和女警果断逃跑，而开团的人马深入阵型之中，瑞雯开启大招，手中的断剑变得狭长而锋利，一柄大刀刮在人马身上，造成了一段一段的伤害。

　　这一段一段的伤害积累起来，Looper的血量就变得像纸片一样，前期人马首出三相，而做出三相之力之后虽然是他的一段强势期，但是并不代表他肉啊！

　　王昆的寒冰也是露出了他狡黠的打法，一边减速一边拉开和人马的距离，然后接着减速，毕竟人马第一段冲击上来是想要秒瑞兹的，所以寒冰并没有受到多大的损伤。

　　对准人马丢一个大招。

　　这淡蓝色的冰封巨箭高速旋转，蕴含着一股迫人的气势往前面冲杀过去。

　　但是令人错愕的事情发生了，这巨箭如同和人马擦肩而过一样，直挺挺地滑了过去，而发出这个巨箭的王昆更是惊讶地张开了嘴巴。

　　我靠！

　　空大了？王昆一脸苦逼，却听到队友一阵一阵的Nice的叫好声，这时候他回神往前面看去，自己丢出的大招竟然不偏不倚砸到了对手的后排女警和风女！

　　两个人同时中招，而女警更是足足被眩晕了将近2秒的时间，风女则是被这个大招给减速住了，而Mata也半点不犹豫闪现逃跑。

　　这俩秒的眩晕，他怎么保这个女警，肯定保不住了啊！对面的瑞兹W可是指向性控制，又不能躲开，所以Imp必死无疑！

　　留下来送葬？怎么可能！

　　“哈哈哈，牛不牛！强不强！世界第一寒冰知道吗？隔空预判打到对手ADC，这就是实力！什么叫做水准！”

　　“66666，这个大招可以啊！不吹不黑，拦截到对面女警了！王昆这波操作我服！”苏越真的是被王昆这个大招给惊艳到了，他们秒掉卡牌以后，他一个控制配合队友击杀了挖掘机。

　　可是前面的女警和风女却跑得飞快，上来就用位移技能离开，本来打算放弃了，可是王昆这个大招简直漂亮到无可挑剔。

　　Dream的皇子EQ二连再次挑起了前方的女警，Imp的脸色相当难看，苏越也一点都不留情，击杀掉了这个白捡的人头。

　　后方Looper最终在两个人的围剿中和女警同时死亡。

　　0换4，1个小龙，说不准还可以推掉1座塔，这是稳稳地赚到了啊！

　　SSW送上了这个大礼，孙励和他的小伙伴们毫不留情地一口吞了下去，这口大蛋糕又香又甜，随后他们推掉了下路的塔，心满意足地回家了。

　　推掉了上中下三座外塔，Ggc战队对于视野的掌控就可以更进一步，这样辅助和打野去对面的地盘做视野也容易逃跑。

　　不过老道的Mata纵使一个人只能放3个假眼1个真眼，4个眼位都做的相当完美，几乎是堵在了Ggc战队进入野区的路口。

　　可惜这也没有什么大的用处了！

　　输出都崩掉了，他们现在做的一切都是负隅顽抗，陈智煦的脸色就如同吃了大便一样难看，这局不出意外，除非Ggc战队送俩条大龙，否则是很难再输给SSW了。

　　他只能不断催眠自己，这只不过是小组赛，输一场没有关系，给自己暗暗打气。

　　作为世界级比赛，他们也很难在这种情况下做出投降这种没有骨气的事情，自从世界级比赛里面屡屡有什么惊天翻盘，某支战队不放弃不抛弃在大劣势的情况下翻盘了对手，导致投降的队伍越来越少。

　　不过说到底，还是看阵容这种东西。

　　面对着对手一个后期的阵容，和自己一个前中期的阵容，陈智煦就再也不想着翻盘这个事情了，而是想怎么让自己输得不太难看。

　　而与此同时在国内看直播的水友军团里面，一群人都在对这场比赛议论纷纷。

　　“SSW这是要输啊！6666，台湾Ggc战队是哪家战队？这么叼？吊着S4冠军队打？”

　　“可以，我查了这个中单苏越的资料，真的，不查不知道，一查吓一跳啊！本来想进WE的，没有进去，后来就去了Ggc战队，在夏季赛统治了LMS联赛，十连胜制霸LMS联赛，而且他们战队的打法都取自于SSW战队，这场拿出一个后期阵容在对抗SSW战队的前期获得了优势，更是证明这家战队是有实力的！”

　　“强的离谱！胖将军0/3，死在了他手上三次，简直可怕啊！”

　　“哇！这是不是杀出了一匹黑马啊！我觉得这组没悬念了，看这个架势，Ggc战队可能要全胜屠组了！”

　　“别毒奶了，虽然说台湾战队和LPL不是一个联赛的，但是好歹也是中国台湾，更别说Ggc战队里面有3个大陆人了！我支持！加油！”

　　“打败韩国人的战队我都支持！”

　　“要是我大WE军团能收下这个悍将就好了！诺风最近有点捞啊！”

　　“60E真以为全宇宙都是你们家的吗？妈的不是一直很叼吗？”

　　“不说别的，这家战队可能是这组里面头名出线的战队了，加油吧！都是中国战队！”

　　回到比赛镜头，SSW战队已经出现了溃败的趋势，只是强撑着最后一口气打这场注定要失败的比赛，卡牌也只能猥琐在线上发育。

　　不过苏越心理却阴暗的很，小胖反正你都死了3次，再死一次也没有什么关系，现在流浪法师的闪现好了，他闪现上去嘿嘿嘿！！！

　　“哇，苏越你坏笑些什么，看到你的贱笑，你想做什么啊！”王昆依稀听到苏越贱贱的笑声，只能为胖将军默哀三秒了，苏越这人，八成又想着单杀对手这个事情了。

　　难不成真的要杀遍整个S5的中单吗？这有点狠啊！不过，我倒是也挺想单杀所有的ADC的，可是好难啊！


第二百四十七章 被统治的SSW！

　　S4的SSW。

　　那是在曾经可是一支无可匹敌的战队，横扫了S4所有的战队，决赛更是3:1完胜了皇族！

　　在2014年的6月11日，MVP-Ozone改名为Samsung-White，而这一次改名之后拉开了SSW统治韩国联赛的序幕。

　　很多人说SSW战队是有史以来最完美的英雄联盟阵容，比S3的冠军SKT要强很多！

　　确实很强！相比数据下，S4的冠军SSW比S3的冠军SKT，无论是摧毁塔量还是大小龙夺取数量，甚至是补刀KDA游戏结束时间，都压制着S3的冠军SKT！

　　在那个最巅峰的时代，至少有三名选手处在他们职业的黄金期，和同位置的其他选手的差距有好几个光年。

　　但是引导他们走向胜利的并不仅限于选手的个人能力！而是队伍整体的和谐程度，是整个联盟电竞史上前所未有的。

　　由Dandy和Mata所布下的视野为导向，三星白队取得了S4冠军的荣誉！

　　一路上没有怜悯，一路上走来遍地都是豪门名将的尸骨！

　　他们统治了整个S4时代！在前往总决赛的路上，他们清扫了上届冠军SKTT1，以3-0在韩国赛区总决赛击败了他们。

　　他们在世界舞台上从未失手过，小组赛里以6-0晋级后，在八强赛中以3-1击败了TSM，半决赛中摧毁了兄弟队三星蓝队。

　　最后他们击败了世界最强ADC-Uzi，以3-1走过了总决赛，拿下了世界冠军的称号。

　　上场比赛就如同虐菜一般轻松！任何一家战队都不是SSW的一合之地，没有一家战队能够带着SSW拖入BO5的最后一场比赛。

　　而就是这么一家战队，经历过又一年的磨合，本应该如同S4那样强大的他们现在却只能抿着嘴唇看着小组赛迎来的首败！没有人会相信，甚至是支持Ggc战队的网友和解说都难以置信。

　　Ggc战队完胜碾压SSW战队，如果赛前他们说出这样的话，肯定是当成白丶痴来看待，可是现在呢？

　　不仅仅是网友们震惊了就连SSW战队选手他们自己的眼里，都觉得这应该是一场极度虐菜的比赛，对手是一支台湾战队，五大联赛的末流！

　　可是现实呢？

　　Pawn迎来了自己职业生涯里面最屈辱的战绩，0/4！并且没有助攻！对手拿出的流浪以王者之姿封锁住了整个SSW战队！

　　他可以说自己腰伤导致自己的状态不佳！

　　可是他不能！

　　这是职业！不是过家家，别人不会因为伤病而去怜惜你，就算是Pawn自己也不会因为对手伤病而放水，这是作为一个职业玩家的素养。

　　当比赛定格的时候，他甚至不该相信，所向无敌天下最强的战队SSW惨败于此！没有一点点喘息的机会甚至连一个翻盘点都没有！

　　自从小龙那波团战失利之后，全队的资源被对手掌控，而Ggc战队没有放出一丝一毫的机会，稳稳的打，他们是后期，前期都有了优势慢慢拖也不会被SSW这个阵容所击溃。

　　现实也确实是如此！

　　Ggc战队明明处于优势却一直以守塔的姿态对敌，当经济抵达一个高度的时候，又悍然开团，导致了SSW战队第二场小组赛就收获了失败。

　　S4的他们，没有过失败，而这次失败的苦涩，让每人的脸上都写满了不甘，明明只是一家三流战队为什么会这么强！

　　这场比赛……

　　他们输了！并且被对手牵着鼻子走，一路碾压，最后游戏被统治，对手将压榨经济和摧毁信心做到最完美。

　　这个战绩真的是我的吗？

　　S4的王者中单！Pawn的战绩！

　　“你很强，这次是阵容红利，如果你们选到比我们好的阵容恐怕我们赢得就不会这么轻松了！”Dream指了指苏越然后跟Pawn说道。

　　“输了就是输了，不用安慰我，这只是场小组赛！”Pawn比以往更加坚定的语气说道，“如果后面的比赛我们遇到，我是不会留情的！绝不！”

　　死撑着自己的腰伤，Pawn笔直地站起来，伸出自己的双手，作为失败者，他是以最卑微的姿态表达自己的决心。

　　苏越颇具意外，看着眼前想要弯腰却有些咬牙倒吸气的Pawn，微微搀扶住Pawn，伸出了自己的手。

　　Dream还在和其他人聊天，可能是许久没有和家乡的人聊天了，说上韩语滔滔不绝，其他人都微笑着，但是这种交流的时间很短暂，因为他们要去台上和粉丝们鞠躬表达谢意。

　　挺意外的就是SSW战队的ADC选手Imp却满脸不爽地有一句没一句搭讪着王昆。

　　似乎是对于那个从龙坑里面飞射出来的寒冰大招有些不开心。

　　几秒钟，全队和SSW战队握过手以后，面对着大镜头下的拍摄，苏越骄傲地挺胸，双手竖起大拇指，随后摸了摸胸前自己的ID。

　　“这是我的ID，我来这里就是为了证明我自己！我要告诉全世界，谁才是世界第一中单！Faker或者Pawn？当然还有我Reaper！”

　　在场的人都是外国人，所以苏越用国语说完这句话，更是用英语再说了一遍，全场响起了轰鸣般的掌声，有梦想的人总归是值得佩服的。

　　说完这句话的苏越，和自己的队友大鞠躬完毕，作为胜利者的姿态，苏越高昂着头颅，如同将军一样走到了幕后。

　　而此时此刻。

　　台下坐落着一个亚洲人，长相平凡却一脸坚毅，唯一深邃的眼瞳却有些迷茫随后放射出一丝对荣耀的渴望。

　　在媒体闪烁着聚光灯下，他低下了自己的头颅。

　　是啊！我也想要告诉全世界谁才是真正的世界第一打野！我……绝不会输给任何一个人！

　　他微微抚摸着胸口那颗扑通扑通不断跳跃而炙热的心脏。

　　是啊！可惜不能陪伴到最后，现在是时候选择离开了……我要找寻一家真正拥有夺冠之心的战队，我还没有老，我有的是时间！

　　那个世界第一的称号，我绝不拱手相让！

　　在渐渐结束比赛的时候，站起身来，比起以往迷茫的他，此刻，却无比的坚定！这一次我不能放弃任何一次比赛！


第二百四十八章 黑粉真的是我的好伙伴！

　　“这场比赛恐怕会成为胖将军永远的噩梦了！”解说娃娃做出一副呆萌的表情说道，“全场胖将军都是面无表情，哎！”

　　“这场比赛说实在的也有点出乎我的意料，没有想到Ggc战队抽出自己的冷剑和SSW展开一场激烈的厮杀，结局却是令人不太看好的小喽啰完胜了上届的冠军，真的是让我大开眼界，话不多说，让我们来削瑞兹吧！”米勒咯咯咯笑了起来，看来确实对这场比赛的胜负略感意外。

　　“本场的MVP果然是给到了Ggc战队中单Reaper的流浪法师瑞兹！”娃娃盯着屏幕流畅地说道。

　　“不过苏越长得确实很帅啊！和冰封夕阳有的一拼呀！”米勒做出了一个花痴状，让旁边的娃娃嘴角微微一抽。

　　屏幕中的苏越单手指着自己的脑袋，微微翘起的嘴唇露出了放荡不羁却异常自信的微笑，在一头碎发下透露出那双充满执着的眼眸，也不知道是后期制作的好，还是怎么弄出来的，这张全身照总是有股若隐若现的气势。

　　“我们连线到前方的解说了，这次苏越选手接受了LPL这边的采访，让我们看一看西瓜这边的情况！”娃娃双手一摆，所有人都看到了西瓜这边的镜头。

　　“大家好！我是西瓜，这边是来到了Ggc战队的后台，站在我身后的就是本场小组赛的MVP选手Reaper，咳咳，其实我更想叫他苏越的，但是没办法，职业要求嘛，大家见谅一下，给大家打个招呼吧！”西瓜蛮有谐星的气氛，上来就打开了气氛。

　　“大家好，我是Ggc战队的中单选手Reaper，真名哈哈哈大家都知道！”苏越说到一半笑了笑。

　　“这场比赛你拿到了MVP你觉得怎么样！”西瓜职业性地问了第一个问题，不过这也是每个MVP必须要回答的问题。

　　“感觉挺不错的，打SSW能拿到MVP真的是梦寐以求的事情！”苏越下意识挠挠头说道。

　　“问个场外话，我看到你比赛经常做出挠头的动作，到底是为什么呀？”西瓜有一句没一句开始搭话起来。

　　“我感觉我一般在挠头的时候，都是比赛进入我不太喜欢的节奏下，我挠头的时候下意识会抓掉一点头发，那个时候突然的一个刺痛可以让我脑子更清醒点。”苏越憋了半天说出这句话，让西瓜哑然失笑。

　　“看来在台下你很不适应这种采访吗？我记得你在台上还挺自信的，没想到现在有点腼腆。”西瓜好奇地问道。

　　“啊，面对全世界的粉丝们采访，确实有点点的压力吧……”苏越语气越来越弱，有点想泄了气的皮球。

　　“对于你在台上说的那句话，你是想要拿下S5的总决赛吗？证明世界第一……”西瓜忍不住笑了，但很快换了一个话题问道。

　　而这个问题一出，苏越的气场马上就来了，重重地点了点头，“当全世界都认为英雄联盟最强中单选手只有韩国人的时候，我觉得我是时候站起来证明中国的中单并不弱于他们！”

　　“你这么说觉得诺风和无状态都比不过Faker和Pawn吗？”西瓜一说这句话就觉得自己说错了，首先诺风夺得的世界冠军含金量真比起S系列总决赛是要低一个档次的，而无状态则是没有一点荣誉，能力再强没有荣誉的情况下还不如五五开！

　　“我想要在对线上和对手一决胜负！诺风不是和Faker一个类型的中单，所以没什么可比性，而无状态，他很强，但是我觉得我应该更强！”苏越一字一顿地说下去，更是掀起了一大波风浪。

　　大量的59E跳出来开始喷了起来，而苏越的人气点也不断的秒升，系统不断都在提醒着属性点增加，更是让苏越愣住了。

　　“这次MVP的采访就到此结束了！”西瓜也意识到自己似乎问了一个很愚蠢的问题，在国内59E和60E统治的天下内去说这种话，无疑是将苏越在国内的名声降到最低。

　　不过比起西瓜略带沉重的心灵，苏越却越来越欢快了，他现在恨不得马上回到酒店，听到自己耳畔不断提醒属性点上升。

　　这无疑是很爽的一件事情。

　　而他也很快就知道了原因所在，现在他貌似因为刚才的举措引起了国内很多粉丝的不满，纷纷进入黑粉的状态到处黑他。

　　这种事情无疑是突然大大加强了苏越的战斗力。

　　要知道苏越除了对线能力是A级以外，其他的属性其实都是有点不堪入目的，而这次突然袭来的大礼，更是把他撞得晕晕沉沉。

　　不就是说了几句无状态没他强的话，竟然引起了大范围的公愤和喷子，苏越也是挺受意外的。

　　喷子的话直接屏蔽就可以了，赚到的属性点就是最完美的东西，和Ggc战队的选手一同回去的路上，苏越闭目养神观察起自己不断膨胀的属性点。

　　黑粉人数抵达到了1万大关，怒送了苏越100点的属性点，而这么一送就让苏越有点不知所措了。

　　他看了看自己属性表，比起以前的他不知道强了多少倍。

　　姓名：苏越

　　年龄：17

　　段位：超凡大师（真实操作：最强王者）

　　对线能力：A+

　　打团能力：A

　　支援能力：B

　　补刀能力：91点，换血能力：77点，线上压制：88点，线上走位能力：78点，Gank演技：85，单杀能力：70，控线能力：80，队友帮助Gank成功率：88点……

　　打团保输出能力：79点，打团秒输出能力：89点，打团保命能力：90点，打团走位能力：88点……

　　支援上路能力：50点，支援下路能力：53点，意识能力：51点，跟团能力：63点等等的支援属性。

　　从里面不断翻看自己的属性板，找到了预判走位这一栏，将他从79点怒升到100点，随后把对线能力的属性点狂加，这个突如其来的100点属性点竟然马上就花的一干二净，但是苏越的对线能力抵达了超凡脱俗的S级。

　　也就是Faker巅峰时期的等级！

　　这更是让苏越窃喜不已，以前专门用果实来做作弊打比赛，没有用上自己的真本事，而系统这个加属性点就是一种硬实力的上升。

　　现在苏越就算不用什么七秒预判走位什么的，光凭自己的反应能力和预判走位能力就可以抵达克制对手的目的。

　　他恨不得马上就和Faker交手一番，看看自己到底变得有多强！


第二百四十九章 喷！

　　相比起来，或许很多人不清楚，中国的喷子多，是因为人口基数的问题，所以喷子自然比起其他国家多得多，而且也是从来不留口德的。

　　但是呢！韩国人的心态可以说的上是比中国人更容易崩。

　　因为韩国职业选手的压力比中国职业选手压力大的多的多。

　　首先韩国职业选手是把电竞当做了一个产业链子，这是一个职业，而中国这边还是比较看轻电竞这种新兴行业，所以压力远远不及韩国的职业选手。

　　如果韩国的职业选手输了，呵呵，就是失业，打直播？别搞笑了，韩国人在直播行业是天然处于弱势，因为人口的问题，没有这么多人会愿意看你打直播还给你钱。

　　除非跳槽来中国捞金还说不定，不过大部分男主播还是要GG，只有韩国的女主播来中国直播，才能引来不少叼丝的跪舔，而对于韩国女主播的跪舔，那种叼丝的神情就像是被洗了脑一样的传销分子，千金撒给女主播。

　　可惜人家女主播鸟都不鸟你！

　　不过这样的压力也同样造就了韩国人的电竞产业，因为他们是真正将电竞当做了一个国家的一个部分，而这种做法也确实让韩国人在电竞方面远远领先于其他国家。

　　正是这种方法造就了韩国领先世界的水准，也使得他们的压力比其他国家的选手大了很多倍。

　　打个比方来说就像是欧美北美两个赛区，战队输了回去之后，外国人更多的还是鼓励，粉丝们只会说打败他们的战队太强了的话来鼓劲，而不会骂自己崇拜的战队多么多么垃圾，多么多么废物。

　　也不会再给输掉的选手伤口上撒盐，去BB你就是个垃圾，回家去打直播吧！别来赛场丢人现眼之类的话！更不会说出那种人身攻击的话语。

　　在欧美那边的思维就是游戏总归是游戏，犯不着为他要死要活，也犯不着喷别人，输了，下次努力就好，而换到中国和韩国就不一样了！

　　你敢输吗？输了我喷死你。从你父母这一辈开始骂起，上到八辈祖宗下到子孙后代，全部喷上一遍，最后加上一句鉴定表达自己的意见完全正确。

　　这个职业选手就是垃圾，一到比赛就不行，国内比赛是让的吧？还是买通了对手？反正就是各种喷粪，恨不得那个选手直接就退役！

　　至少喷得你姓什么名什么都不知道！而且这种喷粪更是以导弹似的马上从一个话题转移到其他话题，顺带着把自己不喜欢的选手全部喷个一遍。

　　说白了就是网络暴民，现实里面过得不好，来网上找点存在感。

　　不过呢，中国人自己喷的厉害，韩国人喷的更厉害。用直白一点的话来说，其实喷的更严重的那个国家，造就出来的职业选手反而越厉害，因为选手一方面压力大，他们不敢给自己松懈的时间，时时刻刻都在训练，都在鞭策自己。

　　而韩国人这么造就出来的选手也很出色！无论大赛小赛最亮眼的永远都是韩国人，从而也发生了一种病态的事情。

　　无论输赢，每家战队里面至少都会有韩国选手，这种无疑就是体现了韩国人在电竞方面的基础到底有多么的强悍！

　　再说一句话，那就是中国人的压力相比韩国人，还是太小了一些！

　　在韩国，可能你拿到冠军，粉丝们不鸟你，因为不喜欢就是不喜欢，你拿了冠军一样不鸟你，但是你做出了一些令他们讨厌的事情，马上就是一顿喷。

　　中国的选手比起韩国人来说出路实在是太多了，可以混娱乐圈，也可以打直播赚钱，再不济在高端局当个演员都可以赚钱。

　　这种情况下，让韩国人的选手越来越强，而其他国家的选手始终原地踏步。

　　苏越现在就受到了大量国内其他选手的粉丝一阵一阵的怒喷，他们无非就是质疑苏越为什么这么自信能够说出自己比无状态更强的话。

　　在粉丝的眼里就是，他认为强的选手永远都是最强的，根本不看那个人是否在自己的巅峰期！他们永远都活在自己的世界。

　　而现在苏越也很证实了这句话。

　　一粉顶十黑，虽然其中不乏可能含杂着60E来带59E的节奏，但是喷子的风向都是一致的。

　　那就是苏越你就是个垃圾，拿到版本强势的英雄才能这么跳，赢了一局SSW又怎么样，有能耐杀入决赛之类的。

　　更有甚者表示苏越的大号根本就是代练上去的，本身没什么时候，都是靠着队友混上来之类的无脑喷子。

　　这种东西确实烦人，别人质疑你，你明明知道自己是对的，却无力反驳，因为风向不在你这边，你怎么说都是黑。

　　所以苏越秉持着我已经赚到了属性点，之后的比赛会证明他自己到底强不强，只有脸给打痛了，这群喷子才会懂得收敛。

　　但是这种喷子也很犯贱！

　　有时候你打痛了他们的脸，后面状态不好了，这群喷子又要跳出来BB，所以这也是社会的一个风气，你不无法去弥补些什么，只能尝试着去接受它，或者干脆无视他。

　　更何况世界上没有了喷子才奇怪了，是人都有自己的阴暗面，你敢说你自己没有喷过人？反正苏越也会喷人，只是现在已经很少去喷了。

　　以无视的态度关掉了微博，认认真真开始准备新的一轮的训练，他要好好感受自己的对线能力，100点的预判能力到底能给他带来多大的改变。

　　而且他也要逐渐去熟悉自己S级的对线能力，只要适应好了，他现在就是最强的对线中单之一了！

　　这场训练赛，他要拿出自己的韦鲁斯，如果真的预判能力抵达100的情况下，能够做出例无虚发的事情，苏越后面的比赛用韦鲁斯一战封神也不是不可能的事情。

　　要知道Faker虽然是S级的对线能力，但是预判能力也只是抵达S级的及格线，90点，并没有抵达满值。

　　反正接下来一周的时间里面打外卡队，只要不浪不犯傻应该是不会输掉比赛的，在小组赛玩上几把韦鲁斯适应状态也不是不可以，到了八强苏越只能祈祷晚点遇到SKT和SSW战队了。

　　小组赛SSW吃了这个亏，可不代表人家傻到八强再吃你这个亏了。

　　至于SKT？去看看他们的小组比赛吧！充满统治力，而SKT的ADC选手贯彻着自己KDA之路，保持着自己逆天的KDA，数据上面更是豪华，场均6点8个杀敌并且没有死亡！

　　这是一个可怕的数据！


第二百五十章 各小组状况！

　　一个并不宽敞的房间中央放着一个长形的桌子，后面坐着两个身着黑色西装的欧洲人。

　　“欢迎收看拳头比赛战况专业解说台，我是解说卡萨！”

　　“我是解说德西亚！”

　　“这一周的比赛，战况频出，夺冠热门战队纷纷受挫，而一些并不算是很受人瞩目的战队屡战屡胜，我和德西亚就来现场给大家讲解战局！”魁梧壮汉卡萨缓缓说道。

　　“是的，让我们看看大屏幕的比赛状态！”

　　A组积分：Ggc战队2分，CLG战队1分，SSW战队1分，PNG战队1分，BT战队0分！

　　“A组的情况最为奇葩，作为本次总决赛突然杀出来的黑马Ggc战队，首战拿下了北美第一ADC所在的CLG战队，第二场竟然把S4冠军SSW战队碾压获得这周MVP战队！”

　　“确实，SSW被Ggc战队打崩也是一件难以叵测的事情，我本来以为SSW战队会轻松全胜出线，其次外卡队PNG战队表现不错，输给了SSW战队，却从BT战队那里拿下一分！”

　　“而BT战队最为凄惨，输给了CLG战队之后再败PNG战队，小组垫底！”德西亚用着颇为意外的语调说道，“不过我们A组的焦点当然是Ggc战队了！”

　　“我们给大家看一下资料，Ggc战队始建于S1时代，是一支超远古战队，S2杀入过总决赛，但是遗憾的是小组没有出现，随后的S3，S4都是零进入总决赛的状态！”德西亚介绍完毕Ggc战队的由来就开始说正话，“S2的阵容并不是这五名选手，我想是S5进行了大换血，最终胜出LMS联赛。”

　　“这支战队在小组赛给我们带来了很多的亮点，并且每场比赛几乎都是压倒性胜利，本来这俩周的MVP战队我想我们会给到SKT战队，因为他们同样都是2战全胜的战绩，但是从数据上来看，Ggc战队游戏结束的时间比SKT游戏结束的时间平均快上3分钟，所以MVP战队给Ggc战队是当之无愧的！”德西亚把手中的稿子读完，示意卡萨接着分析下去。

　　“让我们看看这组数据，Ggc战队场均补刀是和WE战队，SKT战队焦灼不下的，但是中路单杀率是2周里面最为高昂的，场均1个单杀，也就是说，在俩场比赛里面，中路Reaper选手都是单杀过对手的中单，这是S5的一颗新星也说不定，但是他的表现确实值得称道，令人最意外的奇迹中单？可以这么说吧？是吧，德西亚！”卡萨靠在椅子上问道。

　　“确实挺神奇，把Pawn打成0/4的也独此一家了！”德西亚吐了一口气，小小的黑了Pawn一下。

　　“A组总体状态而言，Ggc战队是最耀眼同样也是一颗全新的战队，但是作为一支新队杀入总决赛，我们对于他们的后期表现还是有些质疑，所以时间的流逝下，会证明这支战队的能力！我们对于他们的评价也言尽于此！”卡萨说完，屏幕上的A组积分快速转变。

　　B组积分：FNC战队2分，IG战队1分，AHQ战队1分，C9战队1分，TW战队0分。

　　“B组头名FNC以奇葩的阵容击败了IG战队首战拿下这组可以说挺强的一支战队，第二局碾压了C9战队，凯南AD和慎辅助都给了我一个视觉冲击，让我们不得不恍然惊叹，哇，这个游戏还能这么玩的错觉！”卡萨惊叹起来，不过确实比起Ggc战队，欧美的人更看重FNC战队的表现，显然他们的黑科技给了玩家们一个冲击感。

　　凯南AD，慎辅助！这不亚于让卡牌是打AD，是一个很奇葩的选择！问题作为AD的凯南功能性很强，可以说这不是让凯南打AD，而是利用凯南的技能去控制对手，这是一个功能向的AD选择，并且取得了颇为亮眼的成绩。

　　“B组的IG战队击败了AHQ战队拿下1分，输给了FNC战队，IG战队的上单PDD还是当年那副样子，很强！可是面对FNC的奇葩打法，他也不得不缴械投降，第二局面对AHQ战队，我们看到了从中单转型的姿态上阵！”

　　“IG战队的上单选择造就了他们俩套战术，1套是以大经济养出一个BOSS级别的PDD去凯瑞全局，而另外一套战术就是让姿态去带线，在不断带线的时候来拖延对手！”

　　“俩套阵容都有自己很强的地方，所以我觉得，IG战队的可塑性还是很强，他们有能力出现，甚至可以摸到八强四强的边，不过想要摸总决赛的冠军，还是有点难度的吧！”

　　“而AHQ战队一如既往的让西门夜说当中单，可惜西门的英雄池的深度大家也是知道的，在第一局面对IG战队，IG是死了心的针对西门，连BAN三个中单，让西门不得不拿出自己不太擅长的中单，结局就是被IG的Rookie压制到游戏结束。”

　　“第二局面对外卡队TW战队，轻描淡写，仅仅用了23分钟就将游戏结束，可以说AHQ还是有实力的，但是必须要解决西门英雄池的问题。”

　　“至于TW战队……我和德西亚就不说了……送分队，他们的实力完全看不见，面对C9也是极快的速度被C9击溃！”

　　说到这里，卡萨将屏幕上的B组积分切掉，换成了C组积分。

　　C组积分：SKT战队2分，皇族战队2分，H2K战队0分，FW战队1分，BKT战队0分。

　　“这个小组就没什么好说的，S3冠军的SKT有点王者归来的势头，强势击败了H2K战队，至于Ryu的复仇之战……我们也是知道的，哈哈哈！”说到这里卡萨笑了笑，“Ryu没有完成复仇，面对SKT全员都已经磨合完毕成就的新一代战队，H2K的阵容略显单薄，最终被SKT血虐完之后，遭遇到4保1战队皇族，结局是皇族还没有展开4保1战术就被皇族的打野Insec抓崩了。”

　　“皇族则是面对外卡队BKT再次击败他们夺得了2分，这组不出意外出线的战队就是皇族和SKT了，其他战队没啥希望了，真的很难对付这两个有着很深厚大赛经验的战队！”


第二百五十一章 KDA之王？

　　“教练你在看什么呢？”苏越打完一局训练赛，拍了拍旁边认认真真看视频的孙励。

　　“别闹！我在看拳头派出来的资深解说对于小组赛的看法，确实，给我找到了不少的信息！”孙励微微摸了摸下巴说道，“FNC的套路我们也可以学习一下嘛……知己知彼百战不殆！”

　　“嘿，教练看看WE怎么样？”苏越有些好奇的问道。

　　“不咋地啊，小组赛积0分，打TSM输了一局，前期微笑被针对死了，导致WE战队到了后期没有凯瑞点，而这个版本我觉得偏向上单，而WE死保下路的微笑，草莓只能选一个团队型的上单，不像皇族稍微看得开一点，虽然是四保一，但是上单还是选择了一个鳄鱼这种输出型上单，WE这边是纯粹跟版本作对，开局2场比赛都输了，后面如果还不及时转型很有可能要悲剧啊！”孙励抓了抓脑袋。

　　“现在我担心的就是你们，大赛经验不足，在LMS联赛打过比赛可不代表你们在大赛上面不紧张啊！千万别出现像小孩游神那样大赛不行的状态！”孙励挑眉说道。

　　“靠，大赛不行？我王昆天不怕地不怕，打个比赛怎么了，反正我不怕被喷，世界第一ADC就是我！”王昆拍案叫起，这一声可谓是惊天地泣鬼神，而突如其来的一声巨吼，把孙励给吓了一跳。

　　“你想吓死我啊！”孙励拍了拍胸膛说道，“你这冷不丁的一声平地巨响把我给吓得一身冷汗！”

　　“呃……”王昆停顿了一秒说道，“反正我不怕被喷，我绝对不会像鲟将军那样梦游的，你放心！”

　　“行行行，我信！反正现在小组赛的情况我们都知道的，苏越你也要保持好自己良好的势头！打入八强我们就可以笑着回去了！”孙励碎碎念地说道。

　　“嗯，这几天我训练赛的状态挺好的，如果一直保持下去应该……”苏越皱眉说道，“就是我认为吧！SKT这一次来势汹汹，并不像媒体上面说的，SKT是因为Pawn在伤病期才击败了SSW，而是他们S5磨合成功了才会导致现在的局势。”

　　“确实如此，SKT在S3的时候解体，只有Faker存留阵中，而S4时期，各家战队针对Faker出现了传说中的Faker定律，并且只适用于世界最强的中单！”孙励徐徐道来。

　　“Faker定律？”

　　“就是凭借2级拿蓝BUFF，打野无限蹲中针对对手！这种针对方式就是Faker定律，而这种定律在于S3时期SKT战队中单Faker一战封神，成为当时最强的中单没有之一的情况下，S4韩国战队针对他而做出的战术！”

　　“当时也很好的将SKT针对死了，S4的Faker是在一神带四坑的状态下沉沦，又遭遇到这种战术，最终S4时期SKT战队连门票都拿不到淘汰出局了S4的世界总决赛！”

　　“这么叼？这个Faker定律战术确实恶心啊，2级拿蓝来无限消耗，打野还不断蹲中路打断发育，这特么谁想出来的战术，这么贱？”苏越马上就发现这个战术的恶心之处了。

　　2级拿蓝。

　　选个消耗蓝量很强的中单，比如说炸弹人，接着2级拿蓝，炸弹人线上无限丢Q技能，你就算是开挂，也总不可能一直躲开对手技能吧！

　　毕竟智者千虑必有一失，躲得了一次就能一直躲下去，这是肯定不可能发生的事情！

　　“现在倒也没有什么战队还敢这么玩了，因为打野前期拿蓝才能更好的带节奏，不过一些弱旅说不定就会用上这种战队，因为他们战队的打野实力肯定不算很强，所以带不起节奏还不如让蓝让线上的队友占据优势！”孙励这么一说，也是让苏越紧张起来了。

　　如果他面对这种战术应该怎么办？

　　这肯定是一个无解！除非是一直经历这种战术的Faker才能做到完美的规避，可是苏越可没有尝过一次这样的战术，所以他是没有办法躲开这种打法。

　　“反正就这样吧，还有2天的休息日，接下来打外卡队，你们可不要发挥失常了，尤其是你！吹牛鼻的王昆！你这么膨胀我真的很难相信你！”孙励一脸不信就差做个抠鼻屎的动作了。

　　“嘁！”王昆发出一声拉长的象声词就不打算理孙励了，苏越也是在旁边笑了起来。

　　“教练，我最近发现上单玩鳄鱼，奥拉夫这种英雄我状态神好啊，尤其是奥拉夫前期真的无敌，对手如果走位不好，我3级就能打一套，如果对手机灵闪现跑了，如果不机灵我估计能单杀对手，这个英雄真的强势！”宁佳诚在旁边说了一句话，也是成功把孙励吸引了过去。

　　“这个版本是上单强势的版本，你多练习一下这些凯瑞型的上单就行了，我也不要求你拿什么人马之类的了！”孙励说完这句话，宁佳诚小声的嗯了一下。

　　“反正你们现在就好好练习英雄，我估计第二轮的小组赛，打SSW战队是不会放出流浪这种英雄了，所以苏越你最好什么中单都尝试一下，FNC可以玩玩黑科技，为什么我们不行呢？邪恶小法师，石像鬼都可以溜达溜达，这两个英雄还是黑科技里面颇为强势的英雄了！”孙励眼神空灵，说出来的话也让苏越连连点头。

　　作为一个擅长刺客的选手，无奈遇到S5这种版本，苏越也不可能拿什么亚索啊，拿什么劫，拿出这些英雄就是脑门上贴着作死。

　　S5的版本对刺客极度不友好也是所有职业选手公认的，所以Faker最近的表现也不是特别的亮眼，拿出来的什么卡萨丁之类的英雄还被人单杀过。

　　SKT现在打比赛就是中单Faker凯瑞不了，咱上单Marin凯瑞队伍，上单凯瑞不了，咱打野Bengi养上单，愣是要上单肥起来再凯瑞队友。

　　这也是SKT对于版本的把握。

　　既然是上单的版本，Bengi对于上单就照顾多加，而中单和下路就是放养，有的时候打游戏要学会躺赢，而Faker的躺赢技巧就很好。

　　不带节奏，能稳稳地单杀就上，不能稳稳地单杀就猥琐发育，等上单起来了，他就可以解放自己了，而下路的组合也是这么想的。

　　团战打出自己应该打出的输出，其他全部交给上单和打野带节奏，所以SKT的ADC也稳拿了现今比赛最高的KDA数值，堪称KDA之王。


第二百五十二章 对阵外卡队！

　　当舞台再次闪耀起光芒，Ggc战队全员就位的时候，孙励有些感慨。

　　S5夏季赛的时候，招入苏越的时候，战队还是处于百废待兴，下路一直都是有着很大问题的一条线，而打野Dream则是被下路带崩，从一代野王变成为了梦游型打野。

　　上路持续不在状态，成为各大战队刷分的点。

　　而今，换了一个新的下路组合，又加上全队上下齐心协力磨合，总算是成就了Ggc战队最强阵容。

　　王昆和节奏组成的下路是可以去问鼎天下第一，说不定可以和Uzi和Zero一拼，而中单苏越一向以超越Faker为目的，事实上，苏越离Faker的距离并不远，一切都要看他自己的把握。

　　上单宁佳诚脱离了送分宝宝的状态后，拿出凯瑞型上单和韩国一些肉食上单有一拼之力，可以说阵容已经处于最豪华的状态下。

　　每个人都拥有着自己不可想象的潜力。

　　他也从一个三流战队的教练一跃而成了带队杀入S5的顶尖教练。

　　很难想象，S4他还只是SKT一个二队教练的助理教练，说白了就是去学习经验的，并没有什么带队经验。

　　物是人非。

　　半个赛季，Ggc战队成就了6个人，他们面对着冠军宝座也发出了号角声。

　　这一战，是小组赛里面的第三战，而他们面对的对手同样也是背负着巴西电竞梦想的PNG战队。

　　双方就座，检查电脑配置，没有问题之后，等待着裁判宣布BP开局。

　　苏越没有因为对手是外卡队而松懈，对手即使再菜，那也是巴西最强的战队，中单Kami也是号称巴西Faker的人，虽然不知道实力怎么样，但是这么吹的人，也应该有两把刷子。

　　中场端坐着的裁判宣布游戏开局，双方教练友好握手，进入BP状态，Ggc战队这局还是紫色方，BP上面有着天然的劣势。

　　因为之前世界的S5，紫色方必禁金属大师和海洋之灾，后来蝴蝶效应，金属大师被大大削弱，不能上场，而海洋之灾的发育期虽然更加长，但是后期伤害依旧恐怖，所以紫色方海洋之灾还是要禁的。

　　而自从Ggc战队吊打SSW战队之后，流浪法师瑞兹光荣成为了紫色方必禁英雄之一。

　　这也让苏越哭笑不得，不过这么一来，SKT的Faker就懵了，因为他也玩瑞兹，而且准备在后面用上这个秘密武器，结果秘密武器被别人用了，导致紫色方必禁瑞兹，也是让他很无奈。

　　PNG战队，蓝色方BP首禁了流浪法师，显然他们还没有看出来BP到底应该怎么用，作为强势英雄，应该交给紫色方来禁，却首禁流浪法师，看来PNG只是把流浪法师当成了苏越擅用，而不是把流浪法师当成一个OP英雄来看待。

　　Ggc战队也乐得自在，禁了海洋之灾，这个英雄放不得，也不用多说什么闲话，后期太强，必禁无疑！

　　PNG战队第二禁给了仙灵女巫，看来他们成功被SSW的教练带了一波节奏，Ggc战队这边压根没人会玩这个英雄，怎么可能会选！或者是PNG战队自己也不选这个英雄又不愿意放给Ggc战队，所以禁了。

　　Ggc战队卖了PNG战队的面子，禁掉了荣耀行刑官德莱文，因为PNG战队的AD选手Brtt，是一个远古时期就玩德莱文的玩家。

　　连双臂上都纹着德莱文的俩把斧子，可想这个玩家有多热衷于德莱文这个ADC。

　　甚至巴西玩家都称Brtt是世界第一德莱文，虽然很捧Brtt，但是说他是世界第一德莱文还是太过了，不过孙励也无所谓了。

　　因为他对于这个战队的了解少之甚少，巴西联赛的比赛视频并不多，光从视频上是了解不到对手的实力，只有真正的打过一场才能知晓胜负。

　　不过Brtt看到对手禁了德莱文，少说都有点受宠若惊，脸上洋溢着笑容，对手卖了他这么大的面子在S5的舞台上面，让他感到很高兴。

　　有人承认他的实力了，这是一件对于职业选手来说很值得荣幸的事情。

　　PNG看到Ggc卖给他们ADC一个面子，也禁了疾风剑豪给了苏越一个面子，因为他们也深知Ggc战队中单是一个极其善用刺客的选手。

　　苏越看到PNG这么禁，就有点蛋疼了，这个版本根本拿不出手刺客，还禁了，不知道是天真呢！还是什么，反正也无所谓了。

　　因为德莱文这个英雄出场也很容易跪，位移没有是他最大的硬伤，其他技能还算不错。

　　Ggc战队最后一禁把剑姬禁掉了，这是宁佳诚个人的意见，因为上单剑姬真的是一个万金油的英雄，教练孙励听到后，既然宁佳诚不想遇到这个英雄，那就禁了吧。

　　PNG战队首抢挖掘机，他们家的打野最擅长的三个打野狮子狗，盲僧，虚空遁地兽，所以拿挖掘机比较稳妥点。

　　版本第二打野。

　　第一打野是蜘蛛毋庸置疑，可惜打野不会玩，拿个版本第二强的也算是不错。

　　Ggc战队这边，上单抢下蜘蛛女皇，打野版本一姐，二抢辅助锤石，这局Ggc下路想了半天，想打一次对拼，拿个锤石增加先手能力，是个不错的想法。

　　PNG战队上单选手Mylon拿出了鳄鱼上单，在巴西他是一个著名的鳄鱼选手，这个版本对于鳄鱼还算友好，拿出这个英雄也不算太差，版本蛮强的英雄。

　　至于AD则是拿出了卡莉斯塔，Brtt除了德莱文以外，卡莉斯塔的水准也算是不错的，但是呢，不是苏越瞧不起外卡队。

　　而是外卡队的实力确实如果在国服电一里面算，勉强上钻石三的实力，请注意！这不是吹！而是整体水准跟巴西比起来，中国确实要强上不少。

　　Brtt作为PNG战队唯一一个明星选手，其实力也顶多在电一打到钻二，不能再高。

　　Ggc战队这边，苏越拿出了自己的韦鲁斯，他要比赛的气氛中好好适应一下自己的预判能力，拿出了这一手，孙励也有点意外但是并不拒绝，上单宁佳诚思索了一会让队友帮他秒选了纳尔。


第二百五十三章 骗你闪现还拿一血！

　　PNG战队中单选择了卡牌大师，这个英雄一直都是中国赛区代表性的中单英雄，无论是诺风还是五五开亦或是无状态都是极其善用的英雄。

　　苏越会玩这个英雄，但是他不太想选择这个英雄，线上压制对手能力偏软，外加刷子流英雄，一向不为苏越所好，如果教练强令要求使用的话，他还能玩上几把。

　　第二选PNG拿出了辅助弗雷尔卓德之心布隆这个英雄，因为Dioud擅用的英雄不多，锤石风女布隆，在这个版本布隆强势，但是这个英雄很有毒。

　　为什么说有毒呢？因为他上场的次数很多，但是胜率奇低！

　　10次出场，33%的胜率，比起锤石的胜率竟然低上17%的胜率，不过即使胜率低，但是不得不否认的就是这个英雄太恶心了。

　　打团战每个英雄摸一下，攻击四下触发被动，打起团来不要太容易啊！线上也有一定的能力，E技能可以挡很多的伤害，这么一选，就让王昆很难受啊。

　　Ggc的最后一选，王昆纠结了半天还是拿出一个偏发育流的麦林炮手，没有办法了，线上有布隆拿什么英雄打都不太舒服，选个有位移能刷新的英雄到团战作战能力和存活能力都要强上不少。

　　双方最终确定了自己选择的英雄。

　　PNG战队：上单荒漠屠夫，中单卡牌大师，打野虚空遁地兽，AD复仇之矛，辅助弗雷尔卓德之心。

　　Ggc战队：上单迷失之牙，中单惩戒之箭，打野蜘蛛女皇，AD麦林炮手，辅助魂锁典狱长。

　　加载游戏，苏越拿起电脑桌前摆着的水微微抿了一口，摸了摸太阳穴，当导播拍摄到他的时候，苏越还笑了笑给了镜头一个画面。

　　而摄影师定格了几秒又换到了其他的选手。

　　Brtt被拍的时候，摆了摆手，露出手臂上斧子一样的纹身，脸上的络腮胡轻轻颤动，脸上的笑容不散，相当的阳光。

　　进入游戏。

　　苏越的韦鲁斯跟着锤石小炮经过小龙坑绕下曲折入侵对方红区，锤石在对手下路高地塔和二塔之间做了一个假眼。

　　王昆在红BUFF边做了视野，而苏越的假眼则是放在对手出入野区那个小门前方的草丛。

　　这也是运气好，PNG战队抱团在蓝BUFF区，否则在红BUFF区碰到了，Ggc战队必然血崩，对手有个布隆，打1级团，是很吃亏的。

　　没有出事，还做了视野，Ggc战队回到自己的线上，锤石和小炮去吃蛤蟆野怪，顺手帮助蜘蛛女皇打掉蓝BUFF。

　　纳尔一个人偷吃掉一个红BUFF的小怪就上线了，因为他这个英雄很难刷F4上线，所以他要迅速上线推掉这波兵线。

　　果不其然，鳄鱼是2级上线，显然要么是单刷了三狼，要么就是单刷了F4，纳尔现在前期是吃亏的，不过凭借小型纳尔的Q技能换血，对手前期倒也不敢打的太奔放。

　　再看中路这边Kami，他刚刚走到线上，就迎面吃掉了一个不知道从哪里射过来的阴箭，血量一下子没了五分之一。

　　苏越也是暗笑不已，自己100点的预判能力可不是吹的，他看向屏幕的时候，会在没视野的地方幻化出如同雷克赛遁地时候看到对手走动时的波浪。

　　他可以清清楚楚地探察到对手在没视野的地区走位，点满一个属性点居然有这么强悍的功效，也是让他对于其他的属性蠢蠢欲动。

　　再赏赐对手Kami一箭，对手根本来不及走位就被迅猛的又一次穿透之箭射了一个对穿，本来打野Dream是想要去上路蹲一波，路过中路看到卡牌的血量，心中也怦然心动。

　　他刚刚打完蓝BUFF，还没有学第二个技能，斟酌片刻选择了点E技能，如果没有这个机会的话，一般都是点个W技能，刷野到3级再去Gank。

　　Kami也没有注意到暗处会有一头毒蜘蛛对他垂涎已久，当他用蓝牌补掉一个小兵的时候，蜘蛛女皇从草丛闪现一个E技能，一眨眼间他就被蜘蛛控制住。

　　人形Q技能神经毒素丢完之后R技能转化成蜘蛛形态，再次Q技能剧毒之蛰，这个血量瞬间为之一空，毕竟蜘蛛前期的爆发能力相当可怕。

　　苏越的惩戒之箭也到场了，他没有甩出Q技能，先是普攻，所以解除控制之后卡牌大师马上交出了闪现想要逃跑。

　　一看交出了闪现，苏越的目的也就达到了，他就是要卡牌大师闪现了才去用这个Q技能收掉残血，虽然这个想法对于其他人有点疯狂。

　　既想要人头又想对面交出闪现，天下哪有这么大的馅饼？就算是Faker都不太会这么做，因为这样做太不稳了，而苏越就是要冒天下之大不韪，就是冒了这个风险。

　　等卡牌大师闪现的时候，他的Q技能迎着金色闪光同时抵达，击杀掉卡牌的韦鲁斯不仅拿到了1血还吃到了击杀卡牌的经验升到2级。

　　逼出闪现拿了一血还可以吃波线。

　　富贵险中求，而这么一弄，卡牌大师必崩！交一血交闪现，还亏一波线，苏越吃完这波线3级回家，手里还有净化和闪现。

　　解说们也是对苏越这么自信的操作给吓住了，哪有人会这么打游戏的，心计这么深沉？预判好对手闪现落地的地方，拿了一血！这是要有多强的预判能力和多么自信才敢在世界级的舞台上做出这样匪夷所思的操作。

　　如果卡牌没有交出闪现送了一血，这波亮眼的就是Ggc的打野Dream，因为他自信闪现E技能控制对手，让卡牌无路可逃。

　　可是交出了闪现被韦鲁斯预判射中，韦鲁斯自信拿到一血，这波操作就把Dream的闪光点给遮盖住了。

　　“66666，苏越好自信啊！他怎么会这么自信，万一卡牌大师闪现他没射死，Ggc战队是血亏的，而且会很丢脸！可是成功了，意义就不同凡响了，预判的准度实在是不可置信，这就是LMS联赛禁用韦鲁斯的原因吗？果然是有可取之处！”

　　“细节决定胜负！这场比赛卡牌大师必然爆炸，交出闪现，线上他肯定要猥琐！否则蜘蛛女皇对于卡牌大师的Gank是永无止境的！因为没有闪现的卡牌大师太好抓了！他现在必须无时无刻去提防有个蜘蛛在旁边，这个心理压力给足了Kami！”


第二百五十四章 巴西电竞梦

　　正和解说所料，中路没有了闪现，在对线上就干脆当一个缩头乌龟，只去补安全环境下的小兵，其他的一律抛弃。

　　苏越看着对面这么玩，干脆让Kami更加恶心，悠悠然控着兵线，有空没空还在一个猥琐的角落盲射卡牌一箭。

　　而这个不知道从哪里出来的阴箭，卡牌也没法躲开，如果是正面射来，到可以走位躲，可是在没有视野的地方射过来，看不到韦鲁斯的起手动作，是很难避开技能。

　　在千呼万唤下，打野SirT的挖掘机准备来中路抓一波，恰恰好被苏越的假眼所看到，Dream二话不说就往上路跑。

　　毕竟Dream在上路的石头怪处，跑到中路又浪费时间，说不定还不能反蹲到，还不如借着挖掘机抓中的时候去上路抓一波。

　　宁佳诚也注意到队友来上路准备帮他抓一波，开始攒起了怒气，慢慢控制着纳尔的怒，等到一个好机会就跳过去晕住鳄鱼。

　　鳄鱼自然没有发现危险，还是自顾自地吃兵，小型纳尔一直骚扰他，Mylon虽然是从打野转型成为上单，对于打野的套路很熟悉。

　　但是遗憾的是，Dream在打野的实力上强得不是一星半点，在韩国当年也是赫赫有名的野王，在知晓对方眼位的时候悄然卡住视野在塔下，随时等待纳尔的率先控制。

　　回到中路，SirT的挖掘机一直在等待一个好机会去抓中路一波，在草丛蹲了良久，韦鲁斯一直若隐若现卖一个破绽，可是这个破绽很小，但还是有机会打的，很显然他并没有发现苏越已经知道他的位置，又不让挖掘机离开中路。

　　因为挖掘机在中路草丛里面蹲着，首先吃了卡牌大师的经验，其次在知晓挖掘机的位置下，其他路就会明白对手打野并不在自己这条路上，提前得到一个先知信息，会在线上好打一些。

　　当假眼在草丛熄灭的时候，SirT才知道自己被对手给戏耍了，那所谓卖出去的破绽只是一个让SirT留在中路的诱饵。

　　马上他就明白了什么，刚打算开口跟队友打招呼，就听到一声我方英雄被击杀的音效。

　　“该死的！”SirT骂了一声，“他们知道我在中路，所以一直用破绽引诱我停留在中路，然后让蜘蛛在其他路找节奏！”

　　“不要紧张，对面可是打败了SSW战队的强队，SirT，我们是来这里为巴西电竞正名的，我们已经做到了，巴西进了S5！尽量不留遗憾地打完每一场比赛吧！”教练安慰了一声SirT，PNG战队无论是硬实力上还是运营包括打团，甚至是对线都是外卡队里面名列前茅的。

　　可惜！外卡队终究是外卡队！和常年厮杀在最顶尖赛场上的战队比起来还是差了很多。

　　不过即使教练说出了这么垂头丧气的话，上单Mylon还是对着队友打气，“我们只要打好每一场比赛就好了，只要赢一局Ggc战队，赢一局SSW战队，我们就可以光荣回到巴西，告诉他们，巴西电竞没有丢脸！”

　　“没有到最后关头就不要轻言放弃，仅仅只是两个人头而已！”Dioud咳嗽了一声说道。

　　说来也有趣Dioud来自法国，作为巴西战队唯一的一名法国外援，实属少见。

　　1990年出现的他，成为PNG战队的场上指挥，和他的老乡yellowstar一样，他们都有很高的指挥水准。

　　最令人诧异就是这名选手同样也是一名远古时期的LOL职业选手，在昂长的4年职业生涯里，他一共换了10只队伍，你没看错，他曾经在一年连续换4只队伍。也不知道是他习惯性跳槽还是以前待过的小队伍解散了，反正Dioud的人生阅历还是非常丰富的！

　　经历过许多大风大雨的Dioud说话，所有PNG战队的选手安稳下自己焦躁不安的心，聚精会神地盯着电脑屏幕。

　　当Kami抵达6级的时候，他惊喜若狂地高呼道，“我们反击的机会到了，我6级了！我来支援你们，你们等下看到我开启大招的时候，每条路都要给足他们压力，我要让他们猜不透到底我是去哪里支援了！”

　　“了解！”每个人同时说道。

　　而另外一边Ggc战队也在进行激烈的讨论。

　　“对面卡牌到了6级了，你们每条路当心一点，对手支援我可能赶不及，你们当心点，不要被对面的卡牌给带起节奏了！”苏越朗声说道，即使对手是一支外卡队，也不能掉以轻心。

　　电竞场上可是充满着奇迹！

　　“明白，对面卡牌可能会更倾向于上单，因为2抓1收获的概率高一点，而去下路3抓2的难度就很高！所以，佳诚你当心点！”教练孙励开口分析，自己的看法也很透彻，确实相对起3抓2来言，2抓1的难度和风险都要低一些。

　　“我知道了，我会注意的！”宁佳诚听到教练的话回答道。

　　苏越也是盯着对手卡牌上下的移动，他特意在下路对手红BUFF上端的那个草丛里面插了一根真眼，而在中路到下路的中间草丛里面插了一根假眼。

　　如果他要去下路的话，就会被看到，这么换位思考，在线上消失不见，而下路的眼位又找不到对手所在，那么他就一定会去上路抓纳尔。

　　不过好笑的是，作为世界级的比赛，本场小组赛的观众并不多，因为PNG战队不太有名气，而Ggc战队虽然杀出一个黑马的名声但是还是有很多人不太看好Ggc战队。

　　他们相对更想要去其他组的比赛点观看比赛。

　　场上稀稀落落只有几百人的样子，应该是在巴黎的留学生，有的或是巴西人，有的或是大陆人，还有的可能会是台湾人。

　　但是，虽然俩家战队观看的人不多，但仍然还是一场比较精彩的比赛，打野Dream更是以清晰的头脑冠绝前十分钟。

　　他的打野思路堪称蜘蛛教程。

　　下路的小炮和锤石就比较尴尬了，对线卡莉斯塔和布隆，线上这个布隆大盾一顶，一波换血就换不了，节奏也是怪自己不该选这个万金油的辅助，而应该选一个功能性更显著的辅助。


第二百五十五章 你为什么有这个自信1V3？

　　PNG选择的五个英雄里面，每个英雄多多少少都有点功能性，中单和挖掘机双双到6级以后的中野联动也将会变得强势而具有冲击性。

　　挖掘机大招可以远程支援，而卡牌大招同样也是如此！

　　比起Ggc战队有些自作主张的阵容，PNG战队选的英雄要好得多！从中单选择的英雄来说，惩戒之箭的功能性比起卡牌大师来说要低很多，如果中单第一阶梯选择是卡牌，冰鸟之流的，那么中单韦鲁斯就是中单第三阶梯的英雄。

　　不强势反而偏弱势的英雄。

　　只能这么说韦鲁斯。

　　而且拿出来韦鲁斯唯一优点就是Poke能力强大，百发百中的韦鲁斯放上中单第一阶梯也未尝不可，尴尬就尴尬在世界上没有这么擅用韦鲁斯的职业选手，毕竟做到百发百中是很困难的一件事情。

　　可是！

　　苏越现在却有这个胆子，说他的韦鲁斯百发百中，自从预判能力叠加到满值，他对于韦鲁斯Q技能的掌握也越来越得心应手。

　　这个时候解说的眼睛都放在了PNG中单选手Kami身上，相比起比较优势的队伍而言，解说们更爱去讲解这些弱势战队应该怎么去翻盘，用他们的思路来说运营的对策。

　　这也是解说在解说比赛上面必要的工作，其实就是用嘴强王者的技巧去一本正经地胡说八道，然后台下还有一群跟风的粉丝就会说是啊就应该这么玩。

　　不过解说们扯出来的思路还是有点道理的，虽然还是有错误的，但是大部分网友盲目跟着解说的思路走，输了比赛就会用解说扯出来的东西去谩骂职业选手，对于这种现象也是没有办法避免的。

　　“就现在来Ggc战队是占据优势的，但是现在他们的优势，还不足以转换为胜势，中路方面，韦鲁斯因为一血的缘故让卡牌很难受，而PNG的优势主要体现在下路。那么，PNG要怎么将这下路的优势扩大到其他两路，是个关键问题！”

　　“布隆在线上给足了小炮压力，并且让Ggc战队的ADC相当难受，虽然说是一家外卡队，但是辅助作为来自外国的外援，还是一个远古时期的辅助，其实力还是不容小觑，完全看穿了小炮的走位，而一旦锤石想要先手开卡莉斯塔，布隆就跳到复仇之矛身上举盾，所以下路PNG战队的优势是天然可以看到的。”

　　米勒咳嗽了一声说道，“不是我们拆Ggc战队的台，等布隆到了6级，卡牌大师可以去下路飞一波，富贵险中求，如果击杀了Ggc战队的下路组合，那么还能拿条龙，这无疑是相当完美的！Kami如果在这种焦灼的状态下打开局势的话，PNG也不是不可能没有机会击败Ggc战队的！”

　　“是啊，Ggc战队是被称为黑马！但是作为黑马有一个点要特别注意！那就是它这支战队很强，但是这支战队并不稳定！只不过是现在还没有发现Ggc战队的弱点，而一旦发现，黑马本色就会逐渐褪下！只要PNG在不骄不躁带起节奏后，击败Ggc战队的概率还是有点的！”娃娃分析道。

　　不得不说俩位解说还是讲得有点道理，Ggc战队本来就一直控制着卡牌的发育，当然是对Kami的卡牌有着防范。

　　这个时间点，确实是Kami卡牌大发神威的阶段。

　　Ggc战队其实是想拖住卡牌不让他支援的，苏越也一度利用清线让卡牌大师不得不留守在中路，可是卡牌硬是要损一波兵线也要去支援这也没有办法了。

　　拖到8级支援，这也是苏越做到的极限了。

　　现在线上卡牌大师消失了，他就要上下推测到底是去哪里了，真眼已经被挖掘机排掉了，不过好在中路河道去下路河道中央有个螃蟹眼看着。

　　果然是去了上路吗？

　　苏越刚打算去上路反支援一波，看到PNG下路双人组的走位，马上意识到了不对劲，赶紧往下路赶，既然不是从螃蟹眼那里经过的。

　　就应该是在红BUFF上方的草丛里面飞到下路去的。

　　当苏越赶到那里的时候，看到草丛还有前面的一段距离，正是Kami的卡牌大师！

　　发觉卡牌脚下的红黄蓝十二张牌不断旋转，卡牌身体半跪的时候就已经晚了，马上卡牌的人已经飞到下路一张黄牌定住了麦林炮手。

　　接下来就是一段惨不忍睹的控制，吃全了布隆一套大招，王昆看到了苏越往下路跑的韦鲁斯，为了多撑一段时间又用了一个治疗加长自己的存活时间。

　　让PNG不能拿完小炮人头就马上离开，因为卡莉斯塔的血量并不算好看，一半的血，蜘蛛女皇帮抓了一波，一套伤害都是蜘蛛打出来的，不过小炮走位被布隆封得太死接不上伤害，所以那波Gank只是磨了点血没有拿到人头，从这一点可以看出王昆被PNG辅助压制的有多惨了。

　　但是这治疗也仅仅让韦鲁斯抵达了三角草丛，他没有绕后，绕后就是作死，对面3个人，我方队友小炮已经跪了，就一个辅助，所以从侧面进攻。

　　一根阴箭以刁钻的走位射到了后方的卡莉斯塔，一下子就只剩下四分之一的血量，如果韦鲁斯再射上一箭卡莉斯塔就要死了。

　　而卡牌大师看到这个熟悉的红色长箭也是知道这个猥琐放冷箭的韦鲁斯也支援而来，不过怕什么？卡莉斯塔丢一个布隆过去，击飞这个韦鲁斯，再加上卡牌大师的控制和伤害，秒不掉这个韦鲁斯？

　　至于锤石？

　　早早就被他们抛在脑后，因为锤石的血量太残了，如果真的作死上来，一张牌的事情送他回泉水。

　　“反打？”节奏问了一句。

　　“打，我有净化和闪现！”苏越似乎有些上头了，你有召唤师技能，对面何尝没有，孙励都打算制止苏越这个作死的行为，可是显然已经为时已晚。

　　孙励刚刚开口说你怎么会有这个自信去1V3的时候他就被眼前一系列华丽的操作给怔住了……

　　当然不只是孙励一个人，全场寂寥空无的粉丝们双眼都在看着眼前韦鲁斯细腻的走位，就连解说台上的两名解说都微微张开了嘴巴说不出话。


第二百五十六章 只会普攻的卡牌？

　　在屏幕的视角内，韦鲁斯在侧面和PNG三个人对视，而锤石残血已然不敢再往前靠一步，蜘蛛和纳尔在上路准备蹲一波鳄鱼。

　　现在的韦鲁斯！孤立无援！

　　布隆上来就敲出一个Q技能寒冬之咬，盾牌里面敲砸出一块冰冻冰块，如果硬吃了这个Q技能，苏越八成是直接闪现上河道，逃之夭夭。

　　可是看着那卡莉斯塔为数不多的血量，竟然毫不犹豫的闪现进右边的河道从侧面秒速Q技能穿透之箭，布隆的E技能举牌只能举一个方向。

　　举了正前方，就不能侧面，举了侧面就不能正前方。

　　而苏越这个闪现是侧翼，所以布隆根本保不住后面的卡莉斯塔，只能祈祷于苏越Q空，但是这个想法却在一个击杀声后消失的无影无踪。

　　可是卡牌抬手一张黄牌已经准备扬手飞去，虽然苏越击杀了对手的残血ADC可是面对卡牌和布隆两个人双双进攻还是略有不足。

　　这个草里面有视野也是让苏越大失所望。

　　如果没有视野的话，他可以强行再换掉卡牌大师，随后一个人追击布隆，达成一换三还是有可能的，可是有视野，说不定连个卡牌大师都不一定换的掉。

　　E技能恶灵箭雨，韦鲁斯抬手射出一大段箭雨，地面上显露出一摊血红色的液体，在被污染的地面上，卡牌大师的行动速度有些迟缓。

　　不过这个抬手的黄牌依旧已经丢了出去。

　　而黄牌刚刚砸到韦鲁斯的头上，苏越就极限反应净化秒解，而这个净化解除的控制竟然是黄牌刚到就成功化解。

　　这个操作看似没有一点亮眼之处，实际上内行人来看，其中的道道就有很多可以说了，现在俩名解说就已经砸巴着嘴巴不知道说些什么好。

　　秒解秒解，顾名思义就是在受到控制的时候以极短的时间内解除控制，对于职业选手的手速和反应能力都是一个考验。

　　首先它是很难用预判马上解除控制的，因为有可能你会用早了净化，或者是用早了水银饰带，从而导致仍然被控制的情况。

　　所以一般职业选手都是在肉眼看到的控制后解除，差不多都是在零点三秒到零点五秒的时间解除控制，而真正实力强悍的职业选手，几乎是零点一秒的时间就可以秒速解除控制。

　　而这种零点一秒的反应速度下的解除控制才可以称之为秒解。

　　苏越成功秒解，正面输出卡牌大师，作为一个AD中单来说，他和卡牌普攻的话，他是稳赚不赔，而且每五秒差不多就有一个Q技能凭借自己满值的预判能力几乎是很难落空的，但是也幸好卡牌的Q技能并不是指向性技能，所以苏越并不是显得很畏惧。

　　锋利的万能牌牌刃几乎是贴脸擦肩而过，在苏越E技能的减速情况下，卡牌Q技能甩出去的范围是可以用心算猜测出来。

　　无非就是卡牌正前方三个方向丢出卡牌，贴脸的话还是可以命中，可是卡牌为了能够吃到布隆的保护，所以并没有贴脸和苏越刚，而是在布隆旁边甩牌，以至于韦鲁斯轻轻侧过身躯就能避开。

　　这个场景看起来就像是卡牌大师一直在用普攻来输出韦鲁斯，只要不是锁定性技能，苏越韦鲁斯的走位飘忽若仙，一套身法走位硬生生地避开了成吨的伤害。

　　布隆也顾不得其他了，径直贴脸过来，先摸出一个被动再说，苏越看透了布隆的想法，开始一边对着卡牌走A，一边避开布隆。

　　不过Dioud灵机一动，W撞到卡牌身上，而韦鲁斯正好在卡牌正前方，所以只能硬吃了布隆的第二个砸出来的Q技能。

　　可是卡牌的血量已经被韦鲁斯不断点射下剩下的血量已经不多了，所以卡牌必须要先行找到一个安全的地方输出。

　　Dioud血量充足，可以挡上一段时间，让卡牌找到一个安全的输出位置，可是韦鲁斯不放弃不抛弃的一路追击，让卡牌大师不得不闪现到三角草丛那边。

　　“1换1，结果还算不错的，看样子卡牌大师应该逃掉了，因为从Ggc战队的视角来看这边是没有视野的，布隆在撑一段时间也应该会昂首离开，这波还行吧，韦鲁斯净化秒解真的可以，手速和反应能力都已经不是人了，太快了！”娃娃摇了摇头，本以为韦鲁斯至少能够带走两个人头，结果只能带走一个人头，这也太虎头蛇尾了。

　　剧情不应该是韦鲁斯强势一打3完成三杀，PNG战队瞬间爆炸吗？

　　结果裤子都脱了你给我看这个？

　　正当他这么想的时候，耳麦中传来了PNG战队选手被击杀的音效，接着米勒就瞪大着眼睛用着不可思议的语气说道，“这特么都能预判到？我的天？隔墙擦肩射中卡牌大师？”

　　“卡牌是隔墙飞出三张牌，飞的同时肯定会走位，但是没视野的情况下谁会知道卡牌往哪里走，韦鲁斯预判精确的一发Q技能收走了卡牌大师，这也太可怕了吧？”

　　“只剩下一个布隆了，韦鲁斯竟然还在追，拿了2个人头还不够吗？布隆的血量支撑不住啊，他在对手中单疯狂输出下，只剩下三分之一的血量了，布隆举盾了！举盾了！好了应该布隆可以走掉了，不好！PNG的打野挖掘机来了！”

　　在解说们声嘶力竭的讲解下，仅仅几百个人来看的这场小组赛也随之浮动起来，韦鲁斯在面对挖掘机和布隆的情况下难不成还能再次上演孤胆英雄的戏码？

　　“卧槽，这都可以？”孙励一脸不敢相信的表情说道，“你这都能双杀？对面卡牌是什么预判啊，Q技能一个都没中？全程普攻？”

　　“怎么预判的啊！没视野隔墙射死卡牌？你还要追？布隆都在塔下了你还要追？我靠，你有没有一点点的关爱之心啊！当心对面来抓你啊！”

　　孙励的话就如同炮弹一样，连射出了好几句话，苏越也只是淡淡一笑，脑海里面自动绘制出卡牌走位的一幅图像，让他轻描淡写地射死了对手的卡牌大师。

　　既然对面想要抓我下路，那我这一次就要打得卡牌再也不敢支援！你支援下路杀我AD，那我就杀你卡牌和一对下路。

　　看你下次还敢不敢抓！

　　抱着这种心态，苏越就敢在一塔这里蹲着往塔里面射这个布隆，只要2发Q全中他就可以收走布隆，现在布隆的E技能已经没了，所以他处于一种天然的优势。


第二百五十七章 脱身白刃里

　　“还不走？不走要死啊，挖掘机有闪现，而且技能没办法凭借走位躲开的，配合布隆秒掉这个韦鲁斯还是可以的啊！”

　　“太贪了，还想堵着外塔强吃这个布隆，苏越这边明显是上头了！我的天啊！”米勒也配合娃娃的话顺着台阶说下去。

　　确实如此，堵在人家外塔想要杀人，PNG战队肯定是要呼叫队友支援。

　　这波苏越上头了，锤石似乎想要掩护着让韦鲁斯离开这里，靠了过来刚刚打算丢一个灯笼接着韦鲁斯撤退，但是这个时候挖掘机挖了一个隧道击飞起来韦鲁斯。

　　布隆靠上来丢了一个Q技能寒冬之咬，配合挖掘机的Q技能，三次普攻就必然控制住韦鲁斯，这个时候锤石的灯笼已经放在了地上。

　　“走！”节奏这么一说，苏越却仍然不打算走。

　　“等等，我在打一会！看看能不能带走这个布隆！”苏越马上反驳起来，布隆的血量很低，一直都是诱惑他的根源。

　　“你这是在浪啊！”节奏叹了一口气，现在进退两难走也不是退也不是，只能看着眼前的苏越到底要到什么程度才愿意离开。

　　主要原因还是布隆靠上来想要打出自己的被动，否则苏越也不会想要强吃这个布隆。

　　假如布隆呆在塔下不动，苏越二话不说马上捡起锤石丢给他的肥皂马上就跑，哪还跟你浪呢，可惜挖掘机一到，这个布隆就出塔走到苏越眼前。

　　这个布隆的到来，让苏越的眼睛都发直了，他完完全全可以带走这个布隆再走！为什么要保守起见先走呢？再说了我已经杀了2个了，死了也不算亏，但是我再杀了这个布隆的话就算是死了也是2换3妥妥的赚了一笔啊！

　　凭借着反正我死翘翘也不亏的心态，苏越开始了自己的攻势。

　　先是将留了半天的R技能腐败锁链控制住这个布隆。

　　紧接着一发普攻打在布隆身上，看似伤害不痛不痒，可是W技能被动是触发了一层效果，韦鲁斯的其它技能将会引爆W技能的枯萎效果，虽然苏越只是点了1级的W技能，但是用其他技能触发的伤害还是很高的，每次普攻叠出一层被动，而每层效果会造成相当于目标最大生命值2%。

　　往身边丢个E技能减速挖掘机，再次普攻射了布隆一箭，两层被动叠起，Q技能此刻也冷却完毕，点起灯笼的瞬间Q穿透之箭刺穿了布隆的胸膛。

　　2层的被动炸开，直接将没有E技能的布隆带走！

　　随后捡起马上就要消失的灯笼，扬长而去，给了一脸残念的挖掘机在原地碎碎念。

　　现在的挖掘机想要追又追不上隔墙而走的韦鲁斯，除非他闪现！可是闪现了后面还有锤石呢！

　　被秀一脸！

　　听到耳畔响起的“Triple-kill”，让操作着挖掘机的打野SirT不由得咬牙切齿，更加令他恼怒的就是眼前离开的韦鲁斯给他带来的深深羞耻感。

　　但是他又不能说Dioud做的不好，因为人家的想法也是好的，想要帮他更好的控制住韦鲁斯，可是谁也没想到这个韦鲁斯竟凶悍如斯。

　　强行换一个布隆在灯笼即将消失前拉起，在半空中Q技能应声而出把布隆和挖掘机秀了一脸，问题他还不敢闪现跟上去追。

　　锤石EQ肯定冷却好了，盲目闪现去跟，接下去就是送韦鲁斯四杀了。

　　而中单Kami更是自责了，他之前操作被韦鲁斯强行秀了一波，卡牌大师Q技能全空掉，还用Q技能的轨道告诉了韦鲁斯自己的方位最终被人盲射死。

　　瞎带节奏带崩下路。

　　这就是Kami给自己这波行动的评价，本来他是好意抓下路帮助队友打开局势，可是最终却送了韦鲁斯三杀。

　　或许我应该看到韦鲁斯去下路的时候，就应该停止大招，Kami也不知道该说些什么好，回到线上等到韦鲁斯来线上的时候，看了看韦鲁斯的装备。

　　15分钟魔宗加残暴之力一双草鞋。

　　他就更加尴尬了。

　　这该怎么玩？

　　Poke流韦鲁斯，Q技能的伤害是剧痛无比的，只要射中，别说了，那个画面太美我不敢看！

　　正当他在胡思乱想的什么，他身上硬吃了对手韦鲁斯射来的Q技能穿透之箭，全场的观众都惊呼起来了，这是什么伤害？

　　卡牌大师虽然是个脆皮，但你的伤害也不要太残暴了吧！

　　一Q半血！兄弟！你这个伤害开挂了吧！不就是一个魔宗加个残暴之力吗？哦……不对……15分钟魔宗加个残暴之力确实伤害爆炸。

　　归根结底还是那波三杀彻底养肥了韦鲁斯。

　　一波起飞！

　　开始嗑药，在线上猥琐吃兵线，仅仅过了几秒钟，韦鲁斯的第二发Q技能当仁不让地射了过来！要不是他磕了药，这一箭八成就能带走他。

　　回城！

　　这不回城要死啊！而苏越也乐得卡牌回城，因为现在掌握优势的人是韦鲁斯，如果接下来还在对线期内的话，这个卡牌不知道要回城多少次。

　　所以他干脆就让对面的外塔吃兵线，他也不去磨塔的血量，在中路好好发育就好，到了中期也就是他团战最强的时候！

　　如果20分钟出完魔宗幽梦加个十字镐，对面打团必炸无疑！抱着这个想法，苏越顺手去刷了一下四鸟，当然是对Dream说了一声。

　　韩国打野最讨厌的就是自己队友吃野怪，因为在韩国战队里面，打野可不是第二个辅助，他们有时候也能作为凯瑞位起飞。

　　中国战队里面打野就是第二个辅助位，有时候其他人要吃他的野怪，吃打野的经济也只能一声不吭吃下这个闷亏。

　　在苏越友好的态度下，Dream放了四鸟的经济让给苏越刷，这下苏越的补刀已经抵达109刀的大关，这还是他去下路支援一波之后的补刀数。

　　而卡牌在被韦鲁斯压线的情况下，艰难地补着塔刀，仅仅只有73刀，整整30多刀的差距，这就可想而知苏越在线上的压制力了。


第二百五十八章 三箭一个卡牌大师！

　　苏越不是一个爱支援爱游走的中单选手。

　　从属性板上就可想而知。

　　他的支援一向都是借助着视野优势和个人意识去推算对手的动向再去支援，一旦遇到真正的强队控制视野之后，苏越就会受限于此，唯一可以庆幸的是至少现在还没有遇到这样的队伍。

　　当卡牌大师再次上线的时候，仅仅9级的卡牌面对着11级的韦鲁斯，有一种无从下口的感觉，更大的问题就是他现在不太敢去支援。

　　上一波苏越单靠操作强行拿下3个人头，让他记忆犹新。

　　不过挖掘机对于韦鲁斯的杀意很重，游走在中路已经好几波，可惜就是没有找到一个好机会配合卡牌秒杀这个韦鲁斯。

　　理论上卡牌黄牌加上挖掘机的闪现顶起击飞，2段控制，中间卡牌大师Q技能配合挖掘机的其他技能，击杀这个韦鲁斯的概率还是很高的。

　　就是Kami似乎被打懵了，有些龟缩，不敢和韦鲁斯正面交锋。

　　当挖掘机清晰地看到韦鲁斯信手拈来的一箭射掉卡牌一半血量就摇头晃脑蹲着地走开了，这个伤害还能拿什么东西去帮卡牌。

　　Kami也是第一次开始怀疑自己起来了，线上走位也就仅仅1，2次躲开了韦鲁斯的Q技能，一般情况下都是吃全了人家的技能。

　　堪称赛场万磁王。

　　这怎么搞啊，刚回到线上就又空血了，总不能再回一次城，硬着头皮在线上用鼠标瞎转悠般的随意走动以此来扰乱韦鲁斯的预判。

　　事实证明，这并没有一点点的用处。

　　韦鲁斯又是一箭让卡牌大师一退再退，只剩下100多的血量，他还不想走，或者说他不能走，之前回城一波已经亏了不少。

　　再回城一次，这游戏还能玩不玩！

　　英雄联盟里面最重要的2个东西，是经验和经济！每一次等级的提升，可以让自己的技能强化一次，而每强化一次的技能伤害都会有或多或少的提高！而经济则是获得装备和战斗力的基础。

　　现在他回城一次至少亏2波兵线，10来个兵，少说一个人头的经济，而经验更是无形之中的损失。

　　当他再次这么想的时候，控制的卡牌刚准备靠后，所料不错的话，韦鲁斯的Q技能CD马上又要好了，第三次可不能让他射中。

　　“啪！”

　　“You-ally-has-been-slained！（你的队友已经被敌人击杀）！”

　　“这特么是怎么回事？”Kami有点不知所措，他刚刚想到第三次可不能让对手射中了，可是偏偏还是被射中了，而且还是一次单杀。

　　双手扶着额头，不知道该说些什么好，Kami只觉得自己现在有点迷，不知道要去干些什么，“要不我们投降吧，我真的不想和这个韦鲁斯对线了！”

　　打野SirT也是看到了韦鲁斯的伤害，这个时候一直没有做声的教练说话了，“下路的布隆和卡莉斯塔去中路对线韦鲁斯，我们换线，卡牌去下路发育！”

　　当务之急就是保证中路发育，其实一开始教练就想这么做，但是卡牌大招是用来支援的，在中路带着是最好的，所以他一开始没有让卡牌和下路换线。

　　利用布隆的E技能针对韦鲁斯，应该能起到不少的作用吧。

　　教练皱着眉头，幸好拿了一手布隆可以压制一下发育极好的韦鲁斯，否则这个团战不用打，射一箭C位一半血，接着对手开团，一波必然被团灭。

　　接收到教练的指令，PNG下路等待对手回家的空闲一同回家，随后就去了中路，Kami的卡牌则是改到去下路抗压。

　　经过这次换路，苏越认为PNG还是有点实力的外卡队，至少知道如何去克制对手的优势路，可是现在已经为时已晚。

　　20分钟魔宗加幽梦还有一双明朗之靴让自己的Q技能CD减的更快。

　　这个装备下的韦鲁斯伤害是很高的，等下要出的第四件装备就是轻语，当魔宗进化成魔切的时候，韦鲁斯的伤害就将进入究极体。

　　不过真的要拖到大后期，韦鲁斯还真不一定有多大的用处，这个英雄可以打后期，但是打不了那种50多分钟的大后期，当辅助都能出到六神装的时候，韦鲁斯的战斗力就会消退很多。

　　对手换线，苏越也不怂，在线上控线，闲暇的时候丢个Q技能看看能不能打到卡莉斯塔，如果被布隆的E挡了，苏越可以等上几秒再给卡莉斯塔一个Q技能，毕竟布隆的E技能CD比韦鲁斯的Q技能CD要久的多。

　　但是苏越真的要为卡牌悲哀这么一下下，0/3的战绩不说，Dream的蜘蛛还要打算去下路抓一波卡牌，为什么呢？因为卡牌他好抓呀！

　　蜘蛛的越塔能力强，更何况还有锤石的灯笼可以带着蜘蛛飞，其次小炮也能协助蜘蛛输出这个卡牌残血，3抓1的情况下，卡牌是很容易跪的。

　　PNG这一手换线不能说是庸招，仓促之中想出来的换线仅仅只是考虑对线上好受，却没有在意打野这个点很容易吃亏的。

　　PNG的打野可能是考虑到对手打野会去抓下路这个点，所以一直在红BUFF区里面打野，这样可以很快的去支援下路的卡牌。

　　问题就在于卡牌太炸了，伤害很低，唯一的用处就是黄牌控人，对手三抓一，挖掘机盲目去救一波还是很容易死的。

　　刚刚思考过对手打野可能抓下，蜘蛛已经在下路出现，视野看到了蜘蛛，挖掘机也不得不去保一波下路，可是接下来锤石闪现Q技能勾到卡牌大师让他马上放弃了这个保卡牌的想法。

　　在锤石闪现Q的情况下，队友一套技能秒杀卡牌，下路外塔吃掉，至于小龙，挖掘机也只能把他放给Ggc战队。

　　当卡牌再次被击杀的时候，PNG战队没有人说话，这才是让Kami很难受的原因，每次出问题的人都是他，队友还没有责怪他，Kami宁愿让队友骂他一顿。

　　“这局输了是……我的锅……”Kami略带歉意地说道。

　　“没有关系，我们是一个团队！输了我们一起扛！赢了我们一起嗨！不是吗？”教练柔声说道，队友也齐齐应声，让Kami不由有些哽咽。

　　“哎，Kami别伤心了，对面怎么说也是主流联赛的种子战队，我们只不过是一家外卡，输了也没有什么丢脸的不是吗？”

　　“能进一次S赛季总决赛就不错了！笑笑吧！”

　　“Pawn不也是被打成了0/4吗？不用伤心！这局输了是我打野的锅，没有帮你好好反蹲！”


第二百五十九章 锤石视野纳尔神级绕后！

　　无论什么行列什么职业里面都没有怜悯。

　　或者说这个世界本来就是冷漠的。

　　在许许多多的大战队里面，只要你状态不好，等待你的结果就是在替补席上面万年板凳，坐到天荒地老，让你自己都对自己产生怀疑后黯然退役。

　　没有人会为你惋惜。

　　也没有人会为你感叹。

　　不过世界上从来不缺乏有梦想的人。

　　或许PNG战队仅仅只是一家小战队，但是没有人可以侮辱他们的梦想！

　　他们想要夺得S5总决赛的冠军，可笑吗？并不可笑！无论是Ggc战队还是什么战队，只要进入了S5总决赛的战队，都有一颗夺冠的心。

　　但是可悲的是电子竞技从来都没有怜悯。

　　有梦想的人固然值得尊敬，但是有实力的人才能够真正去实现自己的梦想。

　　PNG战队面对Ggc战队，就如同螳臂当车，但是它仍然在用着自己的打法，用着自己对于游戏的理解一步一步去发动自己的攻势。

　　时间已经抵达25分钟，距离下路换到中路对线已经过了五分钟，苏越在自己疯狂补刀清F4的情况下抵达到了239刀的情况。

　　虽然比不上职业赛场那些真正的刷子选手，但这个数字确实惊人，真正的刷神是时间和补刀相同的，比如说25分钟补250刀，这就是刷神。

　　在这样的情况下，苏越已经做出了魔宗，幽梦，轻语，明朗之靴再加上黑切的一个小件残暴之力。

　　射出去的Q技能仍然维持着高昂的Poke伤害，不过比起之前打脆皮痛，现在打肉都疼。

　　PNG战队很劣势，在几波的推塔狂潮中，有着小炮的Ggc战队有着英雄技能优势，强行拆了上中下路的外塔，而PNG战队却对于Ggc战队的外塔碌碌无为。

　　塔的经济也大幅度上涨了Ggc战队的整体经济，经济差已经抵达了8000大关，又是一场碾压局，而Ggc战队只要不浪那么PNG战队是没有绝地反击的资本。

　　Ggc战队下路和中路集合在一起，打野绕在旁边找契机切入，趁着对手还没有反应过来抱团中推，磨了中路二塔血量，PNG战队才刚刚集合起来。

　　上路鳄鱼和纳尔仍然在对线中任性摇摆，两个人魔性的你来我往等待着队友开团立马找个机会TP支援。

　　节奏其实可以凭借自己的Q和E技能软开团，可是关键问题就是布隆顶在前面，很难找到机会开团，所以他去了PNG的红BUFF野区绕后在对手二塔正下方的那个草丛里面扫了扫，没有对手的视野就插了一根假眼。

　　这个眼位很刁钻。

　　意思就是告诉纳尔满怒的时候可以强行从这里绕后变大开团，当然要趁着鳄鱼不注意的时候偷偷传送过来才能拿到更大的效果。

　　宁佳诚听到节奏的示意，心领神会，不过还是在线上猥琐攒怒气。

　　中路线上，有着韦鲁斯和小炮的持续点塔，中路二塔的血量也是磨了一些，要不是对手有个布隆，这个塔的血量可能要掉很多。

　　过了几秒钟。

　　锤石回到中路，而这个时候纳尔清完一波兵线往后面走，鳄鱼感觉有点不对劲的时候，就看到中路二塔下方的草丛有个红色的传送。

　　知道不妙赶紧传送二塔。

　　可是纳尔的传送很早，满值怒气那还跟你废话，下来就毫不犹豫闪现跳进去，一个大招控制住对手3个人，挖掘机从旁边冲进来打算把纳尔顶起来。

　　不过Ggc战队的选择很果断，苏越一个R技能蔓延出去的锁链缠住了对手的英雄，随后缠住一个以后再次延长自己的锁链又缠住一个。

　　但是醉温之意不在酒，他和小炮选择强势拆掉了中路的二塔，让鳄鱼的支援化为乌有，随后纳尔虽然被挖掘机击飞，但是韦鲁斯的大招让对手动弹不得，当纳尔解除击飞后一个Q技能砸了一个大石块，轰隆隆砸在了三个人身上，又是一个E技能强行控制住对手三个人。

　　不过令人讨厌的就是纳尔控制的时候，辅助Dioud果断开启E技能举起了自己的盾牌导致苏越的伤害打不过去，所以苏越的输出全程都被盾牌吃下却也只能硬着头皮输出。

　　还好蜘蛛切入团战的时机完美，杀入后排将卡莉斯塔先行秒杀，布隆解除控制后反扑般的砸起了大招，苏越击飞起来点了净化，在这个时候没有E技能的布隆根本没有办法保住队友。

　　Q技能穿透之箭，无论是前方的布隆还是后方的卡牌大师都是一箭穿心，只不过布隆的皮比较厚，没有马上就死，但是卡牌大师先行进入泉水看黑白屏幕。

　　挖掘机看大势已去准备离开，可是Dream的蜘蛛没有给挖掘机机会，E技能困住了挖掘机，纳尔配合蜘蛛一套伤害打出的伤害也很可观，而挖掘机是熔渣巨人加个亡者的板甲，没有魔抗的情况下，吃不消蜘蛛的伤害。

　　一个照面PNG战队四个人只剩下一个布隆，在没有逃跑方式下的布隆也只能交出自己的项上人头，Ggc战队强势一波上高地。

　　他们稳妥点就是拿个大龙等下一波，但是他们等不及了，这局是可以提前一波结束比赛的。

　　而鳄鱼在传送失败的情况下，只能回到基地守一波，可是Ggc战队气势汹涌，破掉水晶后，一群小兵攻击高地塔，鳄鱼前面去守塔。

　　锤石一个E技能拉过来衔接Q技能控制住鳄鱼，小炮普攻，韦鲁斯Q技能，纳尔的Q技能回旋镖，蜘蛛形态下的Q技能，几个人的伤害瞬秒了鳄鱼。

　　不过节奏的锤石在顶着2个门牙塔激光伤害下不得不死。

　　好在让对手直接团灭，Ggc战队也没有给对手一点点反扑的机会，强行推掉了对手大水晶，小组赛再次拿下一场酣畅淋漓的大胜。

　　攒下了3点积分，领跑A组！

　　这场比赛最后一波开团，纳尔是神级表现，但是韦鲁斯在对线和支援的表现同样也是神级，所以结束比赛后，双方选手友好握手，在竞选MVP选手的时候让裁判很是犹豫不决，想了良久才给到了Ggc战队的中单选手Reaper。

　　如果拿下胜利是因为节奏刁钻眼位和宁佳诚纳尔的神级绕后，那么拿下比赛的奠基者就是中单苏越！如果线上韦鲁斯没有拿到这么大的优势和输出。

　　打的逆风局，纳尔还敢这么开团吗？显然是不敢的！

　　所以这场MVP很难抉择出来的，在大多数裁判的商议下，还是颁给了苏越，而苏越也是强势拿下了小组赛的三个MVP，是周赛中MVP里面最当之无愧的中单选手。

　　为什么没太监？因为作者还没丧尽天良，有人看这本书，我也没必要去太监，虽然盗版的朋友居多，但是我也是从学生过来的，不会介怀这种东西，人都有困难的时候。最后我为什么还是来说了成绩很惨这种东西呢，有很多人一定会说作者好作啊，又是来参加比惨大赛的吗？无论你否认还是怎么样，我也没办法是吧，800块到底能做什么呢？我算了算，在一线城市800能做的事情只有2周的伙食费！兄弟！你没听错！2周的伙食费800，而且我这本书上架第一个月是不能拿全勤奖，只有200！我怎么撑过去的？就是依仗自己年轻有资本，早饭不吃，多买泡面，日子也算是混了过去。

　　我没有关系网，所以没人愿意帮我宣传这本书，而且现在看书的人普遍低龄化，说白了小学生越来越多，想看什么书呢？就是无脑主角各种吊炸天无敌，我也没办法是吧！扑街就扑了吧！然后现在喷我这本书的还是有的，我就说你行你来写，看盗版还有脸喷书？真是无稽之谈！说这么多就是一句话，不求打赏也不求什么订阅，给个推荐可以？


第二百六十章 卖队服计划！

　　这周最后一场比赛对阵BT战队，苏越这边轻而易举地击败了BT战队，这几周的表现里面，他们在小组赛豪取四连胜，竟然积累了4分领跑A组。

　　紧随其后的就是SSW战队，即使输给了Ggc战队，但是面对其他三家战队，SSW的实力还是统治级别的。

　　大师兄的CLG战队相当惨淡，竟然还输给了PNG战队一局比赛。

　　所以A组情势很明朗，除非是第二轮的BO1比赛，Ggc战队全部败北，否则根本不可能出线不了八强。

　　这个世界的拳头官方也是很懂得捞钱，在四个小组里面评论出这一轮每组战队最佳的战队后，邀请他们参加一个活动。

　　拳头邀请的战队是A组的Ggc战队，B组的FNC战队，C组SKT战队，D组SSB战队。

　　孙励这边是欣然答应的，这个活动拳头捞钱，他们捞名声，一拍即合，当然要去了，这个时候作为教练的他从自己Ggc战队的教练组里面拿出一个行李箱。

　　当他打开箱子的时候，苏越不得不佩服自家教练无论什么时候都有着精明的打算。

　　那个箱子里面装满了Ggc战队的队服，这个意思就是打算趁着这个活动再卖一波队服捞钱……

　　“教练……你带这么多队服是不是早就有打算卖我们战队周边的意思了？”苏越看着一个一个包装完美的队服说道。

　　“其实呢……如果我们战队没进八强，我打算让我们留在这里一天卖队服赚点私房钱……”孙励一开口，苏越就给跪了。

　　“教练啊，我真的给你跪下了！没进八强，我们也没有名气，这些队服能卖的出去吗？”苏越也是服了自家这个除了对于比赛以外智商一直不上线的教练。

　　“这也是我的意料之中，如果我们没进八强，这件队服30欧元贱卖！除了成本以外还能捞20欧元呢！况且欧洲人就图个新鲜感和收藏感，肯定有人会买我这个队服的！”孙励挠了挠下巴嘿嘿一笑。

　　“掉钱眼里面了吧！”苏越拍了拍脑袋说道。

　　“更何况咱们这次小组赛这么逆天！四连胜，打败了SSW战队，现在也可以说攒了不少名气，少说也能卖出几十件的队服吧……”孙励吹起了口哨，“你们每个人在签个名什么的，这件队服至少还能升值个20多的欧元！”

　　“靠！我的签名只够20欧元吗？”苏越一脸不爽但其实心里还是有些洋洋得意的。

　　“教练话说这队服卖掉了，我们分多少钱？”这个时候王昆搓了搓手过来道，“少说也要个55分成吧！”

　　“嘿嘿……”孙励的脸凑了过来说道，“想知道什么分成啊？”

　　“对！”王昆抛了一个媚眼说道，“几几分成啊！”

　　“没有分成！还想要分成！你反了天吧！这可是我想到的卖队服计划！居然还想染指我的赚钱大计！”孙励马上就把行李箱盖上，“教练也是人，都怪你们平时不想着挣钱！这个时候还想要分我的钱，门都没有！”

　　“这个队服可是我用个人资金买下来的！”孙励得瑟地翘起了二郎腿，“不然你们以为教练我会拿着两个行李箱吗？”

　　“卧槽……从一开始就打算来欧洲卖一波队服，教练，你好深的心计啊！”王昆伸手指着在那里哼着小曲的教练说道，“这个队服原价多少一件，成本价多少！”

　　“咳咳，成本价也就70人民币的样子。”孙励义正言辞地说道。

　　“放屁！你以为我不知道吗？”王昆马上反驳，让旁边的孙励涨红了脸。

　　“好吧，我说谎了，成本价30人民币……”

　　“哇，教练你好鸡贼，不要脸啊，成本价30人民币，你在这里贱价也要30欧元，然后我们出名的话，就是70欧元一件。”王昆开始数自己的手指算算。

　　“贱卖的话净赚180人民币，不是贱卖净赚460人民币，卧槽……教练，你这是要发达啊！”王昆算完马上就狼嚎起来。

　　“你带了多少件队服？”

　　“哎，早知道带多一点了，现在只有20套队服，等下去拳头那边，我就说限量20件队服至少还能升值不少钱……”孙励装作惋惜的样子，让苏越深深鄙视。

　　20件队服，如果用70欧元的价格出售，净赚9200人民币，再加上教练说的那句限量20件队服，如果真的有喜欢Ggc战队的欧洲人铁定要一掷千金。

　　少说也要赚1万人民币。

　　“赚了便宜还卖乖，教练我真的怀疑你应该转职去当奸商，发家致富都不是问题了！”苏越斜眼说道，当初他咋没想到这档子的事情呢。

　　“你们成天到晚都被我喊去打训练赛还有这个时间思考赚钱吗？哈哈哈哈！”孙励自信满满地说道。

　　“感情你成天在办公室不讨论战术寻思着怎么赚钱呢？”王昆一个反驳把孙励呛得说不出话。

　　“你这怎么说话的呢？什么叫寻思着赚钱？这是顺手捞一把钱，教练我的月工资可比不得你们这群选手！”孙励无奈地说道。

　　“行了吧，时间快到了，等下拳头就有人专门接送我们去他们的直播间，等下你们多要吹嘘吹嘘教练我的惊人操作！”王昆恬不知耻地说道。

　　“靠，你不觉得先要吹嘘一下核心吗？作为Ggc战队最强的核心中单，你们居然如此无动于衷！”苏越打断了王昆的话说道。

　　“得瑟！”

　　“哇，Dream你都已经准备好了，队服都穿好了？”王昆瞪大了眼睛，看着眼前整装待发的Dream说道。

　　Dream腼腆地笑了笑，很快节奏也从卧室里面走了出来。

　　“不聊了，我去穿下西装，你们也早点准备，等下在拳头面前，记住要高端大气上档次，说的话逼格要高一点，不要支支吾吾像个小媳妇要嫁人的样子！”孙励啧啧称道，走进了自己的卧室。

　　“喂，教练什么叫小媳妇要嫁人，你给我说清楚！”苏越跳了起来说道，不就是上次他采访的时候紧张了一下，在教练这边居然成为了小媳妇嫁人！

　　“等下我上台必须要吹一波世界第一寒冰！像我这种操作非凡的ADC，竟然在世界上如此默默无名实乃可惜也！”王昆奸笑道。

　　“你不吹牛会死吗？”


第二百六十一章 战队易主！

　　“林老板，您好，您好，我是皇族的总经理李萧南！清芳还不给林老板上茶？”李萧南一脸恭敬地看着眼前不怒自威的中年人说道。

　　旁边的秘书听到这句话马上急急匆匆地跑出去。

　　“听说林老板最近对于电子竞技的事情很是上心，不断在寻找适合收购的战队，今天来到我们皇族战队……是想要入股我们皇族战队还是……”李萧南酝酿了一下语言说道。

　　“嗯……这里的环境不错啊，那我就开门见山了……”林麒挥手，旁边紧跟着的秘书拿出一叠合同说道，“我并不了解什么英雄联盟，也不了解电子竞技，只是小女偏爱这种东西，作为父亲的也应该多多支持，所以今天我来到这里……”

　　“其实就是看中了你们的二队King！多少价格，开个价吧？我要这支战队的全部，基地，选手包括教练！”

　　“林先生您说笑了，King怎么可能是我们的二队呢，他也是一家LPL合格的战队，如果您想要收购这家战队请……”李萧南刚说到这里，林麒冷哼一声。

　　“想要升价就不要说话，King整支战队的价格我也知道，但是你是认为我林某人出不了钱来买一支战队吗？”林麒微眯着眼睛，迫散出一股摄人的压力。

　　“如果你做不了这个主，那么给我马上滚蛋，叫上你们的董事跟我谈谈！”

　　李萧南擦了擦额头上的冷汗，点了点头，马上就跑了出去，过了几分钟，一个大腹便便的中年人走了进来。

　　“哎，这不是台湾商业一哥林麒，林老板吗？是哪阵风把你吹来了？真的是蓬荜生辉啊！”

　　“没想到，这皇族的东家是你啊，朱自傲？”林麒现在是对电子竞技越来越感到兴趣了，竟然有这种商业巨头在这个行列里面渗透，那么至少现在而言，电竞的发展潜力还是不错的。

　　“哈哈哈，我也没想到老古董的儿子林麒，林先生也会对电子竞技产生兴趣。”朱自傲当仁不让地坐在了首座缓缓说道，转了转眼珠，也不知道在想些什么。

　　“闲话也不多说，小女对于电竞很喜欢，作为父亲，手头上也有这个闲钱供她挥霍，说吧，King多少价格可以出售给我林某。”林麒也不废话，直白地说道。

　　“这个价！”朱自傲伸出了五个手指，King对于皇族来说，不过是刚刚好从LSPL升上来并且运气不错还能够保级成功的二队，所以卖掉也没有一点心理负担，更何况还是这么大的一只肥羊，不宰白不宰，毕竟King比起皇族而言分量要轻很多。

　　“500万？”林麒问道。

　　“500万！”朱自傲点了点头，让林麒微微松了一口气，但是听到朱自傲的第二句话马上就涌上一股火气。

　　“不过这个500万是美元！”朱自傲这么一说，场上的气氛凝固起来。

　　如果说皇族500万美元，还过得过去，甚至价格还是低了一大截，但是King战队他丶娘的要500万美元，这必然是不可能的。

　　“朱老板是不打算谈这笔生意了吗？”林麒开口说道，“据我所知King战队里面貌似并没有什么明星级选手吧？如果麻辣香锅硬是算的话，可是这个选手作为超新星来售价也不过500万的人民币，你这么开口闭口美元，是真的想要谈生意吗？”

　　“生意我是要谈的，但是林老板的钱肯定是够的，区区500万美元，还不过是林家的一点皮毛，难不成还出不了这点钱吗？”朱自傲也是掐准了林麒的底线，如此一说，反而是林麒有点松口了。

　　“当然，我可以看在林老板的面子上把价格压一压，400万美元不能再低了，此外我还要加个条件！”朱自傲扬手一挥说道。

　　“King战队的魁宝麻辣香锅我是铁定要了，其他的选手随便你分配，是卖是留随便你，400万美元，价格不能再低了！”

　　“350万美元！不能再高！”

　　“成交！”

　　看到朱自傲这么轻易的松口，林麒也是知道自己被痛宰了一刀，但是这么点钱对于林家确实不算些什么，签了合同，这个时候King战队也是正式易主，当然也是这个时候麻辣香锅也不再属于King而是上调回到了皇族。

　　“林老板，我这边还有一笔生意，不知道，你有没有想要谈的欲望。”朱自傲看着林麒签完合同，微笑道。

　　“什么生意？”林麒的好奇感也来了，停笔说道。

　　“我们皇族战队常年都是以四保一战术著称，在世界赛场上这种战术也已经被彻底看穿了，所以我打算换血，出售狂小狗，可是至今愿意接受狂小狗报价的只有OMG战队。”朱自傲叹了一口气说道，“但是OMG战队的报价不是以纯金额报价，而是2个选手+200万美元的价格收购。”

　　“你的意思是想要让我买下狂小狗？”林麒皱眉说道，“虽然我不懂电竞，也听不懂什么四保一，但是你的意思就是要换血，重新打造一个新的战队，不过我对于电竞选手也是知道的，狂小狗是一个毒瘤，他很强，但是买他的队伍，必须要放弃很多必要的东西，所以我是不会买狂小狗的。”

　　朱自傲笑了笑，“我并不是打算把Uzi卖给你，OMG的2个选手，我才是真正想要卖给你的。”

　　“是哪两位？”

　　“上单Gogoing和辅助诺夏。”

　　对于上单Gogoing的赫赫威名，林麒也是知道的，可是Gogoing最近的比赛状态不太好，也是他让OMG错失了进入S5的机会，所以买一个状态不稳定的选手是有风险的。

　　但是相比起King战队全身上下就一个麻辣香锅是至宝以外就只剩下一个无心，上单并不有名，所以换一个大牌的上单也是林麒可以接受的。

　　至少纸面和名气上，林麒要买就要买最大牌的。

　　“多少钱？”林麒盘算着说道。

　　“最近电竞选手身价虚涨，比起S4的身价又是翻了个翻，但是看在你我相识已久的份上，大哥和诺夏打包2000万人民币！成交的话，明天我就和OMG达成交易，之后再和你签合同把大哥和诺夏转给King！”朱自傲微笑道。

　　“成交！”林麒一点都不楞马上成交，战队都买了，还差这么点钱买选手吗？反正OMG出身的选手实力还是不错的，就算大哥状态下滑，至少……也应该在中流的实力吧。

　　朱自傲看到林麒这么说话露出了一股阴谋得逞的笑容。


第二百六十二章 活动的压轴大戏

　　拳头的活动确实无聊，实际上Ggc战队就是上去过个场子，主要原因还是因为主持人是一个法国人，语言不通，时不时节目就需要翻译打断气氛，导致整个节目的过程枯燥。

　　除了那些死忠的粉丝以外，估计没有人愿意看这种节目。

　　总算是度过了无聊的你问我，我回答的阶段，拿上了压轴大戏。

　　一个关乎于信任的游戏，每家战队的核心人物就是小白鼠，随后后台的工作人员架上了一个大台阶，每家战队的核心人物一步一步踩上去。

　　差不多只有2米的高度。

　　下面则是自己家战队的选手。

　　当主持人宣布站在台阶上的人背对着自家战队的队友，站在高台上的选手们不由有些心虚，因为后面已经空无一物了。

　　如果摔下去虽然不至于死翘翘，但还是非常痛的。

　　比较爱搞怪的苏越还对着大镜头做了一个鬼脸，让粉丝们捧腹大笑。

　　SKT的中单Faker表情就很严肃了，仿佛接下来要做一件不得了的事情。

　　所料不错的话，接下来苏越就是要信任台下的队友能够接住他，所以按照剧本来写应该义无反顾地往下面坠。

　　虽然不知道是从哪里来的一阵阴风，让苏越有点打颤，但是后面空荡荡的空间还不能用眼睛去看让站在台上的选手有一种莫名的恐惧。

　　这果然是考验队友能不能接住来着的吧，就自家那几个坑比队友八成看着自己出洋相的吧，微微发声说道，“你们能够接住我的吧？”

　　“没问题！”

　　“妥妥的！”

　　妈呀，这下悬了！说这些话，绝对是不会接住他的，苏越强忍着一头冷汗，听着支持人说话。

　　“跳！”

　　苏越闭着眼睛往后面倒坠，不过台下的队友们还是非常积极踊跃地抱住了上面跳下来的苏越，感受到后背被团团围住，才感受到了一阵的安全感。

　　但是这几只手在乱摸哪呢？

　　“好险啊，我以为你们不会接住我，想看我出洋相呢！”苏越被队友轻轻放下来后，马上就跳了起来说道。

　　“哈哈哈，你看FNC战队的黄星哈哈哈，摔得贼惨！他们队友一个都没接，哈哈哈哈！”王昆就在那里厚颜无耻地笑出声来。

　　确实FNC很爱玩，所以没有接住Yellowstar，让他摔得满头都是星星，在地上呻吟，比起FNC战队憋着笑没笑出来的队友，其他战队的人就点不怀好意地哄堂大笑起来。

　　Yellowstar站了起来，随着大家的一起笑起来，这种事情没必要介怀，对于队友的习性都是知道的，比较爱玩也没有办法。

　　不过官方也很坏，对着FNC战队的选手说道，“没有接住队友的话，可是有惩罚的哦？”

　　听了这句话，整个FNC战队的选手就呆呆傻傻站在那里不知道该做些什么，反倒是Yellowstar开始幸灾乐祸地笑了起来。

　　“冰桶挑战赛，当然了不愿意参加的话，是要捐款100美元给肌萎缩侧索硬化的病人！”法国主持人从后台让工作人员拿出四桶冰水坏笑道。

　　FNC战队的AD选手Rekkles颇具欧洲人俊逸的外形下还拥有着欧洲人的大心脏，马上就拿起冰桶往身上浇随后就被冻得不行露出一声惨叫，“好冷！”

　　看到ADC已经这么做了，中单Febiven撇撇嘴，也拿起一桶冰水，摇头晃脑地将水泼在自己的身上，当然伴随着的也是一阵惨叫。

　　“这个水为什么这么冷！”

　　Huni和打野Reignover都是韩国人，但并不代表他们不敢这么做。

　　同样和肉鸡一样爱笑的Huni笑着泼了自己一身冰桶，强忍着刺骨的寒意又微笑起来，不过Reignover就有点犹豫了，但是看到同胞毫无疑虑地这么做了同样也如实照做。

　　这下Yellowstar笑得更欢了，用流畅的英文说道：“哟，谁让你们不接住我，这样的滋味好受吗？我突然觉得摔一跤也比泼的一身是水要好得多。”

　　“我们只不过是想玩玩而已！”

　　“果然不接住你这个幸灾乐祸的人是正确的决定！”

　　“好了，我们的节目就到此为主了，不过等下还有一个给粉丝们签名的机会，FNC的各位先去换下衣服免得感冒了！我们的签名活动正式开始！”

　　等待着FNC战队的人换完衣服回到现场之后，拳头的员工就带着所有人又去了一个更大的房间里面开始新一轮的活动，孙励也拿出自己蓄意已久的队服明码标价地出售。

　　活动进行的很快。

　　苏越签名差点签到手抽筋，在他个人豪华的单杀战绩面前，崇拜着个人英雄主义的欧洲人对于苏越的签名有着极大的兴趣。

　　当然这并不代表Ggc战队其他选手不受到欢迎，都有或多或少的人在这里收集签名，有一个欧洲人似乎是特别喜欢Ggc战队，每个选手都要了一个签名，随后还顺手买了一个Ggc战队队服。

　　孙励的嘴笑得合不拢，因为短短2分钟，就已经卖掉了3件队服，而很快这些队服的价格会越来越高昂，因为现在只剩下17件队服了。

　　苏越的队服更是受到了吹捧，上面写着Reaper为ID的五件队服，已经被抢掉了2件。

　　孙励坐在那里像足了一个土地主，数着手里的面欧元露出了财神般的笑容，不过苏越快受不了了，签名少说也已经签了20多个人了。

　　当初都怪自己手贱，ID取了一个这么昂长的Reaper，不过突然想起来FNC战队的选手马上就开怀大笑了，因为他们ID显然比自己的ID还要长！

　　可是更让苏越感到一丝暖意的就是每个要签名的人都给了苏越或多或少的鼓励。

　　“嘿，玩的不错加油！我看好你哟！”“未来世界第一中单的签名我拿到手了！”“加油，击败Faker吧！”“你的比赛出乎意料地精彩！”“我喜欢看你的韦鲁斯，世界第一韦鲁斯！”“加油，杀入决赛！”

　　至于SKT那边的人则是比Ggc战队要火爆的多，因为无论名气和实力SKT似乎怎么都要比Ggc战队强许多，苏越瞥了一眼，更是加深了对于冠军的渴望。


第二百六十三章 研究战术！

　　“这个拳头的活动也没咋样啊，早知道不来了，去了一趟，让签名签到手抽筋！”王昆摸着自己软趴趴似乎已经失去知觉的右手说道。

　　“啥啊，赚了不少呢！数钱数到手抽筋！嘿嘿嘿”孙励的眼眸好像变成了一张张欧元，完全不顾旁边一个一个已经通红的眼睛说道：“早知道再带几件苏越的制式队服了，代号Reaper的队服卖的好快啊！”

　　“教练咱能不谈这些东西了吗？”苏越一脸无奈地说道，“咱们这周休息完下周还要打一轮BO1，打完就八强了，还是思考思考训练的事情吧！”

　　孙励耸了耸肩说道，“现在你们的右手还能控制鼠标？签了将近一个小时的签名！所以现在我们呢！主要就是来思考战术！”

　　“战术？”这个时候几乎所有人都惊疑起来。

　　“不是什么围点打援，速推流，全球流的套路，而是从单体英雄和其他英雄的配合！”孙励这么一说，所有人都明白了他的意思。

　　其实就是黑科技，比如FNC为什么敢拿出凯南AD！毕竟众所周知的事情就是凯南的技能AD加成不多，但是飓风流凯南叠攻速，要知道凯南这个电耗子的被动就是3下叠晕，并且技能也算层数，所以他能够很快控制对手。

　　而凯南这个AD打团战就是进人群卖，开大招控制，让中单和上单来输出。

　　“那教练的意思是我们也可以拿凯南来打AD吗？”苏越寻思了良久说道。

　　“当然，不仅仅是这个，如果可以的话，我认为很多英雄都能够作为一个功能向AD，因为这个版本AD并不强势，所以我们可以牺牲这个位置……”孙励沉思后说道。

　　“牺牲这个位置？”所有人大惊失色，ADC一直都是很重要的一个C位，突然从教练口中说出牺牲这个位置，着实让人有些惊讶。

　　这个时候一直没有说话的Dream似乎被人无视了，在没有翻译的情况下艰难地用着中文说道，“这个版本……ADC确实不够强势……我们可……以将他当成一个控制位！”

　　“没错，这个版本什么卢锡安，法外狂徒这两个英雄虽然是AD里面强势输出的代表，可是比起上单更加强大的趋向，他们的输出有时都比不上瑞雯和剑姬，甚至打团上来就被对手的强势输出集火秒杀，所以选一些功能性的ADC可能在S5的赛场上能够有更多的胜率。”孙励点了点头说道，“王昆，我建议你多练练寒冰，凯南和小炮这三个英雄。”

　　“凯南作为一个功能性ADC拥有不错的团队控制，寒冰有能够看视野的技能也有大招支援和大招控制，这两个英雄都是偏功能性的，而小炮则是当前版本，AD最后的趋向了，打到后期也只剩下一个小炮能够作为AD的最后凯瑞英雄了，在这个版本偏输出流的情况，小炮有不错的射程和位移，这也是我分析下来，唯一一个能在赛场上能凯瑞的AD英雄。”孙励说的头头是道，让一向喜欢个人凯瑞的王昆都微微点头。

　　“卡莉斯塔你也可以用用，他这个英雄和小炮的性质是一样的，S5里面ADC估计大部分人都只会玩玩卡莉斯塔和小炮，除非是小组赛必败的情况，否则他们是不会拿出德莱文薇恩之类的ADC了。”孙励将最后一段话说完，王昆坐在椅子上略有所思。

　　“苏越，你这个版本到底有没有练冰鸟这些英雄！”孙励瞪了苏越一眼说道，“我看过你的排位记录，玩的都是什么邪恶小法师，时间刺客艾克，更夸张的你还拿剑圣中单，你有毒吧，AP剑圣没了以后还能中单？你拿AD剑圣中单……”

　　“咳咳……教练你也知道我不爱咋玩这种冰鸟英雄，太后期了，一点趣味都没有……”苏越嘟囔着嘴小声说道。

　　“我靠，那小法师就不是大后期英雄吗？”孙励吐槽道。

　　“这不一样，教练你仔细想想，小法6级就能秒同为AP的英雄，这不是后期，只是证明他有后期的能力，他能后期，但是又不代表他6级不强势，是吧！”苏越一本正经地说话，倒是让孙励毫无反驳之力。

　　“你这是瞎闹，反正你最近好好练习一些这个版本强势英雄！打排位也是训练，不要拿什么剑圣中单去恶搞了。”孙励叹了一口气说道。

　　苏越则是兴致勃勃地说道，“可不，我那天也是昏头了，突然想拿把剑圣玩玩，这个英雄挺厉害的不是吗？”

　　“你什么鬼啊！碰到控制就跪了，不要胡闹了，这一周，我要你保证自己能够练会冰鸟知道吗？”孙励打断了苏越的话说道。

　　见到教练这么坚定的语气，苏越摸了摸下巴，马上做了一个敬礼的动作表示保证完成任务。

　　节奏难得地插话进来表达意见说道，“最近我练牛头比较多，这个英雄版本不错，教练我认为吧，我们首抢这个英雄好点……”

　　“嗯，牛头酋长这个版本确实不错，不对，这个英雄很能够适应版本，他的大招就是万金油，可以在前期就能充当一个前排的作用，有蜘蛛首抢蜘蛛，没蜘蛛就抢牛头也不错。”孙励从善如流地说道，很是认可节奏说的话。

　　随后场面又进入了大幅度的争执之中，教练和选手都有自己对于版本的见解，经过多次僵持，Ggc战队停下了自己的战术讨论。

　　“总而言之，向S5的冠军宝座冲击吧！”孙励留下这个结尾，所有人有气无力地拍了拍手，看了看时间没有想到讨论竟然过了一个小时。

　　“休息了一个小时，我们开始训练吧！”孙励嘿嘿一笑，全队都是埋怨起来，这哪是休息，讨论了战术虽然没有打训练赛但也是很伤脑力的。

　　可是教练既然说了话，每个选手都进入了训练服务器，开始五排，也不知道现在会有哪家战队在训练状态。

　　最后一局结尾虽然看起来虎头蛇尾，但是确实是Ggc战队所有人都梦寐以求的东西，S5的冠军宝座！只要拿到了，这辈子也能一直吹嘘下去。


第二百六十四章 再次面对SSW战队！

　　“欢迎来到英雄联盟S5赛季世界总决赛的小组赛！”

　　“我是解说米勒！”

　　“我是解说长毛！”

　　“这场比赛是小组赛第二轮，出乎意料的就是在第一轮里面拿到四连胜的不是S4的冠军战队SSW而是一家名不见正传的台湾战队！”米勒笑着说道。

　　“今天我们这场比赛也是再次围绕着这俩家战队说起，第二轮A组的第一场比赛就是SSW面对Ggc战队！”长毛挠了挠头说道。

　　“说实在的，我并不知道Ggc战队会走到今天这个地步，前几个月夏季赛开赛的台北联赛杯里面夺冠，我作为解说一度认为Ggc战队是有一定运气成分获胜，没有想到直至今日，这家战队竟然已经成长到了世界级的战队，也是士别三日当刮目相待！”

　　“对于这场比赛，你觉得哪家战队获胜的可能性要大一点呢？”米勒试着提问道。

　　“呃……Ggc战队吧，我认为他们的新双C很强，Reaper一直都是公认的单杀狂魔，场均单杀率1点25，这是多么可怕的一件事情！”长毛感叹了一下说道。

　　“第一轮四场比赛，每场比赛单杀对手一次，而对阵PNG的比赛更是单杀对手卡牌2次，这个单杀率比第二名Rookie高太多了！”

　　“而Kuqi似乎是最后夏季赛签订下来的自由选手，实际上Ggc是捡了一个大便宜，可以说白捡了至少价值500万转会金的职业选手，可惜的就是这届S5里面，拥有着太多的世界级ADC选手，所以他的光芒有些黯淡无光。”

　　“Ggc战队最大的问题是太年轻了，大赛经验不足，虽然选手硬实力都很可观。可是相比之下SSW战队的问题也很严重，那就是伤病潮太多了，中单Pawn腰伤严重，Imp最近似乎手腕受伤了，而打野Dandy则严重不适应版本。”

　　解说你一句我一句先是给观众们介绍了俩支战队明面上的实力，又说了一下战队的弱点，就看到屏幕中裁判宣布比赛开始，教练友好握手。

　　Ggc战队这场比赛总算是拿到了久违的蓝色方，上一轮比赛作为紫色方的Ggc能够拿到四连胜，实在是运气好！紫色方BP天然劣势，抢不到最强的英雄所以在当前版本，紫色方胜率是比蓝色方胜率低上不少的。

　　作为蓝色方的教练孙励也是大吐一口闷气，颇有指点江山气吞山河的气势，也算是有一种大教练的气派，上来就杀了一个回马枪。

　　禁掉了虚空遁地兽！

　　这是Dandy还能在SSW战队立足的根本英雄，他虽然不适应版本，但是混的能力还是不错的，用挖掘机去找对手选手的位置，并且对于视野掌控完美，一直能让他在SSW坐稳首发。

　　而SSW胜利的方向也定位在了视野这个地方，Ggc战队最大的缺点就是对于视野不太重视，或者是节奏他不是能够很好洞悉视野的辅助。

　　如果Ggc战队一个眼位做疵了，那么面临的就将是连环崩盘。

　　千万别把视野当成小事，有时候一个眼位可以让对手抓住一波机遇，打你一个措手不及，然后连环爆炸，估计就能让你这局游戏吃尽苦头。

　　紫色方没什么好说的首禁船长。

　　又回归到蓝色方，孙励考量了许久禁掉了无双剑姬，这个英雄对于团战的作用很大，不仅能输出还能奶队友，甚至W技能无视即将到来的所有伤害并且能够反弹控制。

　　实在是没有见过还有这么骚气的技能，就连石头人的大招也能反弹控制并且无视伤害，所以这个英雄不仅宁佳诚不想遇到，苏越也是对这个英雄够呛。

　　在大部分选手都不愿意面对这个英雄的情况下，无双剑姬就一直是Ggc战队里面有着很高BAN率的英雄。

　　SSW战队第二禁拿下蜘蛛女皇，前期节奏感比瞎子强，后期也比瞎子强，这个版本太任性了，SSW教练看清楚情势之下，做出了这个并不令人意外的决定。

　　Ggc战队最后一禁倒是果断了许多，Pawn将军的璐璐，因为Pawn腰伤严重，所以对于那些需要高操作的英雄，Pawn使用率下降了很多，所以仙灵女巫这种无脑混子类的英雄，Pawn将军上场率很高，看到这一禁，他也很无奈。

　　这招禁英雄相当的无情！而且还卖了一手，SSW战队最后一禁是必然要放出苏越的拿手好戏，不禁瑞兹，苏越可以拿韦鲁斯，不禁韦鲁斯，苏越可以拿瑞兹，而且牛头一直都在场上，SSW战队进退两难。

　　最后SSW禁掉了瑞兹，显然是不想在面对瑞兹法爷无情摧残了。

　　既然对手好心好意的放了一手牛头，Ggc战队眼睛都不眨，马上就一抢牛头，拿下辅助一哥牛头酋长，节奏还是很高兴的摇头晃脑自嗨了起来。

　　SSW战队看到对手首拿牛头酋长似乎在寻找对策，考虑半天，拿出了两个不伦不类的英雄，一个是惩戒之箭韦鲁斯，一个是酒桶。

　　“聪明！”长毛点了点头说道。

　　“聪明？”米勒有些不解的问道，“哪里聪明了？”

　　“你太笨了，你没看出来吗？SSW战队拿出惩戒之箭就是来针对Ggc战队的中单Reaper，这样的话，Reaper就拿不了韦鲁斯，而只能选择其他英雄来打了，这个是变相的BAN，更是变相的炫耀自己的英雄池！”长毛这么一说米勒倒是懂了。

　　顾名思义就是用选择英雄来进行BAN，让对手少一个选择向，更少了一个擅长的英雄选择。

　　“看，Pawn将军正在嘲讽你……苏越你拿出一手什么英雄打这个位置呢？”孙励狡黠地说道。

　　“探险家EZ啊，拿伊泽瑞尔中单打韦鲁斯要好打一点！”苏越二话不说等到对手确定以后轮到自己这边秒选了伊泽瑞尔。

　　现场响起了哄堂的吵闹声，这局比赛似乎要比想象中的有趣多了，Dream看着苏越拿了EZ，也拿出了自己的瞎子。

　　似乎他们玩起来了呢？

　　不过随他们去吧，反正已经四连胜了，后面两个外卡队是不可能输的，所以出线的概率很高，随便玩一局也不错。

　　看到不能阻止选手们的自娱自乐，孙励也任由他们瞎闹腾去了，不过真的要遇上那种严苛的教练，估计二话不说就是一顿怒骂。


第二百六十五章 德莱文！！？

　　“Ggc战队这是玩起来了吗？这个伊泽瑞尔打中单还是ADC啊，还有瞎子这个版本不太给力啊，虽然在S5总决赛里面出场率高，但是胜率也只是维持在50%左右！”米勒看到Ggc战队秒选了伊泽瑞尔和瞎子迷迷糊糊地解说道。

　　“Mata拿出了锤石，IMP拿出了小炮，看起来SSW没有跟着Ggc战队玩闹起来，很理智，锤石一直都是Mata的拿手好戏，小炮则是当前AD版本不错的选择，但是这个康特皮克（counter-pick）的针对位给了上单？”长毛有些疑惑地说道，“虽然这个版本上单很强，但是给他一个康特皮克位也太夸张了吧！”

　　“好吧，确实让Looper来康特皮克Ggc战队的上单East！”

　　“靠！”长毛直接爆出一个口粗，然后马上道歉，“不好意思有点激动了，Ggc战队还想不想打比赛啊？ADC上来秒选个德莱文是什么意思？”

　　“这是没打算认真比赛？”

　　“搞不懂，猜不透啊！”长毛摇了摇头说道，“如果玩起来的话，那这个战队也太随意了吧！”

　　“上单East拿出了奥拉夫？我类个去，这个是打算玩前期流了吗？太可怕了！这个战队有毒吧！上单奥拉夫，中单伊泽瑞尔，打野瞎子，辅助牛头和AD德莱文，这不是匹配阵容吗？打SSW这么随意？”米勒也是大惊失色。

　　相比起解说台的一时混乱，台下的观众却给Ggc战队的阵容打起了节拍。

　　“Ggc！Ggc！Ggc！Ggc！GO！GO！GO！”欧洲人自发开始给Ggc战队加油，甚至是不少SSW的粉丝也对着Ggc刮目相看。

　　欧洲人特别喜欢看那种奇葩阵容，甚至是比赛场上见不到的英雄上场，而Ggc战队给了这么一个大机会，他们也毫不吝啬自己的嗓子，马上就高呼起来。

　　场上一度失控，一群人开始玩起了人浪为Ggc战队的选择英雄而上演了自己对于Ggc战队的激励。

　　不过Ggc战队也是很意外自己打算玩一局，或者说是浪一盘比赛，会给观众们这么大的一个冲击，作为叛逆代表的王昆更是露出了自己开怀的笑容。

　　“教练，你就原谅我这次吧！这是商业效应，看见没！我拉拢了这么多的观众给我欢呼，啧啧！反正我们小组赛是必然出线，你就原谅我们一次吧！最后一次，后面的比赛，我保证一次都不乱玩了！”王昆拍着胸膛这么说，孙励也就放任他们这么去玩了。

　　但是作为一个教练的威严，孙励还是摆出一副臭脸，“你们如果以后再不听我的指挥，嘿嘿，我就让你们经历什么叫魔鬼训练！”

　　“哇，又是让我们自定义补刀6个小时吗？打死都不要啊！这种训练太可怕了！”苏越一头黑线马上端正自己的姿态说道，“教练我这个英雄不算是玩吧，我这是针对韦鲁斯，这是针对！哪像王昆这么离谱，德莱文都拿得出赛场的！”

　　“要不是你和Dream带的这波，王昆敢选德莱文吗？”孙励反问道，让苏越鸦雀无声。

　　比起Ggc战队这边，SSW就更加混乱了。

　　“奥拉夫？德莱文？西八！这什么鬼啊！这是S5的世界总决赛吗？”Looper大声呼喊起来，“奥拉夫这个英雄前期太无解了，我怎么康特皮克！”

　　“Looper你拿个诺克萨斯之手吧！这个英雄不太怕奥拉夫这个英雄，对面这个英雄阵容后期太疲劳，我们只要打好中后期就好了！”Pawn安慰道。

　　可是Imp却很是不甘心的闷哼了一声，何曾想过当年以前期无敌著称的SSW战队竟然一时也要沦落到打中后期的阵容。

　　“Imp我们下路稳住就好了，前期牛头组合德莱文，在对线上还是很强的，等酒桶Gank我们再打！”Mata劝解起一时怄气的Imp。

　　Imp是什么性子，SSW战队的选手都知道，就是那种特别要强的选手，并且特别喜欢在线上打优势，让他一时猥琐实在是很难做到的事情。

　　“我知道了，但是不打一波就猥琐实在是不太符合我，如果线上能打的话就打，不能什么都不打，上来就猥琐！”Imp说出这句话也是Mata意料之中。

　　只好无奈地点了点头，表示认可了Imp的话。

　　最终SSW战队上单拿出了一手诺克萨斯之手，比赛也正式宣布开始，最后三十秒的时间调整天赋符文，苏越没有必要出用AP符文。

　　AP的伊泽瑞尔前期还是AD符文比较好，首先Q技能耗血能力强，其次补刀舒服，天赋则是换成了AP的天赋。

　　SSW战队阵容：上单诺克萨斯之手，中单惩戒之箭，打野酒桶，ADC麦林炮手，辅助魂锁典狱长。

　　Ggc战队阵容：上单狂战士，中单探险家，打野盲僧，ADC荣耀行刑官，辅助牛头酋长。

　　在比赛正式进入之前，现场又是一阵高呼Ggc战队的热潮，光是听着观众们呐喊着自己战队的名字，Ggc战队全员就已经燃烧起来。

　　“哇，这局比赛我不拿个一血，怎么对得起台下的观众啊！”王昆积极地说道，“Dream第一波能来下路抓就来下路抓一波，前期我和牛头强势，对面对线肯定搞不过德莱文！”

　　“OK！”Dream比出一个手势表示了解。

　　苏越出了一把多兰剑出门，前期AD装的EZ在线上的消耗能力跟韦鲁斯比起来甚至还要强上一些。

　　奥拉夫则是一级蹑手蹑脚地走到对面红区，等待野怪刷出来偷一个红BUFF的小怪吃一波经验就走人。

　　苏越的EZ没有先在线上呆着，而是帮助Dream拿红BUFF，丢了2个Q就回到线上，虽然缺了一点点的经验但是并不碍事。

　　伊泽的补发育能力很强。

　　至于苏越为什么要去帮Dream打红是因为牛头帮助德莱文单吃石头怪，让德莱文秒升2级，Dream打完红升到6级马上就去下路的三角草丛蹲着，这个时间段，对手锤石也刚刚回到线上，所以在这里蹲一波看看对手的锤石会不会来插个眼。

　　在这波德莱文2级的情况下，下路的作战能力是很离谱的。


第二百六十六章 脏！

　　“Ggc战队好脏的一手套路啊！”长毛眼睛看着屏幕中懵懂无知准备去三角草丛插眼的锤石说道，“换位思考一下，如果双方都在帮助打野吃BUFF，蓝色方打石头怪吃经验，紫色方打蛤蟆吃经验，所以上线的时间应该差不多的，而这个时候牛头没有第一时间选择去线上而是蹲在了这里准备抓一波Mata插眼的时机！”

　　“此刻的Mata恐怕怎么也没有想到这个草丛里面会有两个抠脚大汉正在等着他玩草丛Play呢！”

　　当Mata的锤石走到三角草丛，还是很老道的旋转走位了一下，看看草丛里面有没有蹲他，发现并没有什么事情，刚插眼，就看到牛头酋长和一个拿着红BUFF的瞎子，头也不回准备跑路。

　　可是节奏怎么会让这个大好机会错失，早在插眼的瞬间他就闪现过去Q大地粉碎击飞起这个锤石。

　　Mata的反应已经够快了，看到人就准备回身逃跑，可是问题就是先手方是Ggc战队的牛头，所以除非是插眼完秒闪现才能逃生。

　　Dream的瞎子也很流氓，没有第一时间用Q技能天音波，而是先上去普攻用红BUFF黏住这个锤石，随后E技能天雷破。

　　李青单手微微放下一震，放出一声怒喝，二段E技能减速住这个锤石，一击普攻又是一击普攻。

　　Mata放弃治疗留在原地等着收掉人头，瞎子毫不留情地用天音波收掉这个人头准备走，实际上Mata的位置已经到了紫色方的岩壁，他可以闪现上去逃生，但是他不敢！

　　Dream已经摆明了留着Q技能等着Mata闪现，如果闪现了那么就是交个闪现还送个人头，那么下路血崩，没法玩。

　　好消息就是牛头没了闪现，线上就不用担心被强开，如果能够保证ADC在线上能够稳健的发育，这波还算不亏吧。

　　抱着这个想法安慰了一下自己，可是线上的情势也很严峻。

　　对面的ADC德莱文似乎一点都不害怕小兵前期的伤害，有空没空就一道飞斧砸在小炮头上，让Imp的补刀节奏有些混乱。

　　一边要补刀，又要防着距离不能让德莱文找到机会丢飞斧，而且辅助Mata还是不在线上的情况，别提Imp有多么难受了。

　　被德莱文前期压制了5刀，差不多是一波兵线的压刀，这也没有办法，Mata那波死的原因纯粹就是对手太脏了，前期就蹲一波插眼的机会，哪有人这么打Gank的！

　　中路线上，Pawn和苏越相比起下路波涛汹涌的局势来说相对沉稳很多，双方都在憋着一口气拼补刀，但是问题就是韦鲁斯的Q是贯穿伤害，而苏越伊泽瑞尔的Q打不到在兵线后面龟缩的韦鲁斯，所以场面一时失控。

　　双方斗心博弈，最终前期伤害没有韦鲁斯高的伊泽瑞尔败下阵来，也只得灰溜溜地补刀起来。

　　可是上路就面临着一面倒的情况，Dream的奥拉夫竟然硬生生将Looper的诺手压制在塔下，只要诺手上来补刀就丢个斧子一套技能上来暴打。

　　要知道这两个英雄真打起来谁胜谁负全看个人操作，即使奥拉夫是个前期也只能和诺手对拼五五开，没有猜错的话就是Looper诺手一个失误导致换血被奥拉夫换到一个不健康的血线，所以不太敢和前期伤害极高的奥拉夫对拼了。

　　确实刚才诺手趁着奥拉夫在补大炮车的时候想要用Q技能大杀四方换血，可是奥拉夫放着炮车不要，利用走位躲过了这个Q的外围斧刃让诺手换血不成反被打，接着奥拉夫一个Q技能逆流投掷丢出一把小斧子减速到了诺手。

　　奥拉夫的变态战斗力就在这个时候彰显了，走过去一边捡起斧子，一边普攻这个诺手，而捡起这个斧子Q技能逆流投掷的冷却缩减就要减少4点5秒，也就是过3秒又是一个Q技能逆流投掷。

　　第二发Q技能逆流投掷再次砸到诺手，奥拉夫E技能鲁莽挥击，粗壮的肌肉挥舞着手上的两个斧子，往诺手的头上砸出一片天。

　　要知道这个技能可是真实伤害。

　　可不，把Looper的诺手打得是头破血流，干脆直接龟缩在塔下。

　　看着眼前虎视眈眈的奥拉夫，Looper别提对刚才那波换血有多么懊恼了，他应该等奥拉夫先手然后再用Q技能去反换血。

　　问题就是他想要去脏对手大炮车，以为奥拉夫会吃炮车而不去管他的Q技能大杀四方，可是他想得太理所当然了，结局很惨。

　　奥拉夫控住兵线，让诺手少了不止一个炮车的经济，这么算来，诺手亏的可不是一星半点。

　　Dream这个时候也已经摸索到了上路，蹲在了三片草丛的中间等待酒桶的到来，奥拉夫已经控不了兵线了，因为自家的小兵慢慢积累起来的小兵太多了，兵线也慢慢攒积到对手塔下去。

　　而Dream在三角草丛做出的视野也看到了对手的酒桶似乎已经不请自来。

　　这个时候奥拉夫马上明白了Dream为什么蹲在这里的原因，是想要做一波反蹲来反打，果然是韩国野王，对于反Gank的嗅觉很灵敏啊！

　　当然奥拉夫也开始演起来了，线上也开始一阵作秀，一边往前走又好似在后怕着什么退后，一副想吃经验又怕蹲的样子。

　　这副作秀当然被酒桶看到了，确保对手应该没有队友的情况下他悄悄绕了过去，走到下方的岩壁包夹住了这个奥拉夫。

　　Looper也看到Dandy到来，走出塔下包夹这个奥拉夫。

　　可是他们将一个Gank锤石成功后而被动隐身起来的Dream所遗忘。

　　“哇，这局游戏Dream的节奏感好强啊，第一波抓住对面锤石，第二波反蹲对面的酒桶，这下可好玩了，草丛里面奔出一个瞎子，我已经忍不住想要看Looper和Dandy的表情了！哈哈哈！”长毛看着这个瞎子不动身色还没有出来开始一阵坏笑。

　　不过从大屏幕对于选手的镜头来看，Dandy表情略带杀机，而Looper温文尔雅的表情上也有点喜形于色，好像这个人头已经到手了一般。


第二百六十七章 打不爆上单我直播吃翔！

　　奥拉夫仓促逃跑对于敌人两个包夹之下，好像是没有办法一样往中间草丛里面躲了起来。

　　“躲起来你就你以为你死不掉吗？”Dandy调笑似地对着旁边的Looper说道，“这个人头你拿还是我拿？哈哈哈！这个奥拉夫也是蠢！都已经压这么深的线了还不走，这不白让我抓吗？”

　　“嗯！奥拉夫他的人头我拿吧，我上单不太好打这个奥拉夫！他对线还是很凶的！伤害挺高！”Looper点了点头说道。

　　“操作再好，没意识也是个废柴！”Dandy耸耸肩笑着说道。

　　两个人确定好分赃，双双走进草丛里面。

　　下一秒，草丛里面的奥拉夫按下Q键，一记Q技能“逆流投掷”的厚重巨斧朝着正从面前经过的紫色方残血诺克萨斯之手呼啸着投掷甩去。

　　结结实实地吃下奥拉夫这一发Q技能的紫色方上单诺手头顶血条瞬间跌落一截，同时移动速度被减缓下来。

　　要知道他的血线并不高，还很残血！之前对线被对手换了一套，而不得不猥琐！只不过是队友来了才追击上去的。

　　实际上他那点血量，盲僧一个Q技能踢过去就能带走他！

　　而Dandy和Looper也顿时懵逼。

　　这草丛里面的盲僧是什么鬼？下一秒盲僧迅雷不及掩耳之势的Q技能天音波，根本不给对手思考的余地，淡蓝色的能量球精准无疑命中残血的诺手。

　　奥拉夫在旁边打出的高昂伤害，让他二段Q技能回音击飞踹过去秒杀了这个诺克萨斯之手。

　　Looper表情很尴尬，前面他还在说怎么怎么样把这个奥拉夫给杀了，队友也听得一清二楚，还有什么让人头，结果还被人反蹲给杀了。

　　不过最尴尬的就是Dandy，他在之前还在说对手意识太差了，没有意料到他的Gank诸如的话，还说了一堆话。

　　Imp可是看到了屏幕中您的队友已经被击杀的英文而马上噗嗤笑了出来，Mata一脸严肃却也在旁边憋着笑意。

　　另外一边Ggc战队气势大涨！

　　“这个酒桶的红BUFF给我！”奥拉夫的操作者宁佳诚对着旁边的Dream说道，顺便还标记了一下对手的酒桶。

　　Dream也明白了奥拉夫的意思就是想要这个人头。

　　插眼在酒桶旁边摸眼过去，E技能减速，酒桶猝不及防交出E技能准备逃跑，可是后面的奥拉夫可不打算让这个拿着双BUFF的酒桶逃跑。

　　跑个毛线啊！奥拉夫的黏人能力强，瞎子的追人能力强，怎么看都不像是能够逃跑的样子！乖乖让我杀了不就好了吗？宁佳诚在心里吐槽道。

　　一蓬细碎金芒亮起，酒桶身形狼狈无比地向远处传送逃遁而去。

　　奥拉夫交出自己的闪现Q技能“逆流投掷”，这大斧子痛砸落水狗，酒桶好死不死走位不佳，吃到了这个斧子被狠狠减速。

　　瞎子一发Q技能踹过去，E技能再次减速住这个酒桶。

　　奥拉夫接近这个被减速到不能再减速的酒桶旁边。

　　再一记普攻，最后接一个E技能的“鲁莽挥击”。

　　武器碰撞到酒桶身上发出一声“啪——”的击砍声。

　　一道深紫色落雷从虚空中狠狠落下，一截真实伤害竟然直接将紫色方打野酒桶头顶的还算充实的血量立马打空。

　　“you-have-slained-an-enemy（你击杀了一名敌方英雄）。”

　　宁佳诚也算是心满意足地拍拍屁股走人了，这波太赚了，对手Gank不成被瞎子反蹲，送给了他新鲜热乎的双BUFF，这下你让对手怎么打这个前期本来就吊炸天的英雄。

　　“对面上单不爆，我直播吃翔！”宁佳诚马上给自己立下了一个Flag，显然他已经把这是一场S5总决赛的小组赛给遗忘了。

　　想要打爆世界级战队的上单，谈何容易！

　　但是现在好像并无可能，看着奥拉夫这个爆炸输出和双BUFF，Ggc战队没有人会去怀疑这个事情，前期奥拉夫拿到人头就是一条疯狗。

　　逮到人就是一顿打，问题是你反打的话，奥拉夫血量越少战斗力越强，所以上路单挑可以说是几乎无敌！

　　“这个瞎子反蹲意识太好了，刚才那波蹲在草丛里面明显是察觉到对手可能要来Gank，先是在三角草丛留个视野，随后就蹲在这里等，如果等不到其实Dream是马上就走的，因为留了眼，奥拉夫也不太容易被抓，只要酒桶出现就可以马上跑路！”

　　“刚才其实就是Dandy大意了，他应该先去插个眼，而不是两个人一起冲过去，八成他们以为草丛里面没有人，所以就这么直挺挺冲进去！”

　　“现在手里有着双BUFF的奥拉夫简直就是一个狂魔，单挑谁敢和他对打？”

　　台上的欧美解说语速飞快地分析播报着液晶观战屏幕画面中的场上局势，当看到那蓝色方瞎子反蹲成功击杀诺手，配合奥拉夫一路追击将对手打野酒桶人头拿下时，全场观众都鼓起掌为前者喝彩。

　　尤其是奥拉夫有血有肉沙场驰骋，一顿伤害暴打诺手更是给足了观众一种新鲜感。

　　“这个英雄好厉害的样子，以前怎么没注意，多尔斯回头咱俩开黑，我玩玩这个奥拉夫怎么样！”台下的观众窃窃私语。

　　“你买了这个英雄也不见得你强到哪里去！不过看了这个瞎子的操作，回头我要好好练习瞎子这个英雄，又飘逸又拉风！”

　　在观众短暂的交流下，全场一时有些嘈杂，很快声音就平息下去，整个屏幕上写着人头比，3:0，Ggc战队暂时领先。

　　可是情势并不容乐观，毕竟Ggc战队的阵容偏前期，后期全看AP伊泽瑞尔这个英雄，所以最好在中期就结束比赛，否则很容易输的。

　　虽然大家都说这是打局娱乐，给观众消遣消遣，实际上谁不想赢呢？又能玩又能赢！这才是最好！

　　中路Pawn是SSW战队里面最稳的一个了，比起之前那场被打爆的比赛里面，这场比赛反而他最稳重。

　　可能是伊泽瑞尔和韦鲁斯这两个英雄前期不太好拼的缘故，双方都很默契地小幅度换血，并没有到那种你死我活的境地。

　　然而仔细想想看，以苏越这个小婊砸的打法来说，中路到了6级必然要血拼一波，为了他那个单杀纪录，他肯定会豁了出去的！


第二百六十八章 你的野区我养猪！

　　Dream一直都是韩国里面很强的打野。

　　至于为什么会来到台湾打职业，当然不是因为工资问题，而是拿不到首发主力的位置，才选择远赴台湾，有的人是为了钱打比赛，有的人是为了名声打比赛，而有的人仅仅只是想要证明自己而去打比赛！

　　当时SKT一队阵容在S4末期已经磨合完毕，而Dream是SKT在S4中期加入的新队员，虽然个人实力出色，但是在比赛里面并不是很亮眼，几乎每个职业选手在第一年加入职业联赛的时候都不太适应。

　　打个比方，WE俱乐部一开始的上单选手是微笑，ADC选手是草莓，当时显然他们俩不能适应自己的位置，S2的时候，WE俱乐部进行了一个大胆地调试，自此世界第一EZ微笑就在当时并不算强大的WE俱乐部冉冉升起。

　　可以说每个职业选手第一年都是不太入流，被人忽视，不过也有例外，比如Faker，作为世界第一中单的他第一年就展露出自己过人的天赋，一举成就了大魔王的鼎足之名。

　　而Dream却在SKT战队内磨合完毕，无望拿上首发的时候，黯然选择听从打算离开SKT战队去台湾当教练的SKT二队助理教练孙励的话。

　　现在的Dream已经完全接受了比赛的节奏，偶尔也会上演“你的野区我养猪”的史诗级打野教程，但是队友实力强劲，在比赛场上用那种凯瑞能力不太明显的英雄是很难有亮眼的表现。

　　此时再次祭出打野的节奏一哥盲僧的时候，Dream几乎是融入这个角色去打比赛，他要打入决赛，他要证明自己并不弱小！

　　比赛时间抵达8分40秒。

　　中单苏越的等级抵达了7级，而打野盲僧也已经抵达6级大关，这个等级可以说是Gank中路的好机会，Pawn也知道对手可能会对于一个没有位移的韦鲁斯产生一定兴趣，所以河道两边的眼位都是充足的。

　　可是苏越却看到了瞎子在对手的四鸟处打信号，看来是想要插眼摸眼W回旋踢过来，知道瞎子的想法后，苏越就随时等待Dream送给他的保姆人头。

　　保姆人头，意思就是送上来免费吃的人头，瞎子R技能衔接Q技能在前期伤害是很高的，差不多韦鲁斯三分之二的血量都能被打掉，所以苏越在瞎子踢的时候开个大招就能收下这个人头。

　　当韦鲁斯微微靠后的时候，Dream手速超然，一套操作一气呵成，秒速插眼摸眼，一个R技能神龙摆尾将韦鲁斯踢了过去。

　　Pawn没有想到对手会越塔从四鸟处将他从塔下踢到外面去。

　　这瞎子节奏带的飞起，Pawn叹了一口气，这波他没有任何反手之力，倒飞出去的韦鲁斯是不能在击飞状态下丢任何技能的。

　　二段Q过去，瞎子出塔，造成成吨伤害的同时，伊泽瑞尔的大招精准弹幕应声而来，收下了这个韦鲁斯的人头。

　　“Nice！”苏越给Dream说了一句赞叹的话，让Dream很是受用，眯起了自己的眼睛笑了起来，他已经很久没有享受到这种感觉了。

　　这种打野自由自在，风行如速，时刻都能找到Gank的方向一击必中的感觉，确实让人感到别样的充实感。

　　“Dream，来下路，一抓一个准，我有Flash（闪现）可以搞一波！”节奏招呼着瞎子下来，Dream买了一双五速鞋所以赶去下路的速度很快。

　　苏越清完一波兵线，也跟着瞎子一起下路，话说起来很快也能够出巫妖之祸了，只要这件装备一出，AP伊泽瑞尔的伤害就会大幅度上升。

　　可惜现在还只有一件耀光，如果下路还能捞到点好处，估计就能够出巫妖之祸了。

　　不过锤石很警觉，发现对手走位不好的时候准备撤退，可是牛头在紫色方蓝BUFF处可是做了一个视野的，二话不说，奥拉夫传送到这里，五个人开始包夹起对手下路外塔。

　　Ggc战队这么敢做自然是发现了对手的打野酒桶在诺手那边野区收野怪，也是多亏了奥拉夫在对手野区做的一个阴森眼位，他们才这么敢强开打一波大节奏。

　　而Looper发现了不对劲，赶紧往下路外塔传送。

　　“对面五抓二，保一波在塔下反打？”Looper这般问道，却迎来了Mata的摇头。

　　“你保着我们马上走，不能反……”Mata刚说一半就大叫了一声西八，屏幕中，牛头WQ二连将Mata砸起来。

　　瞎子一发Q技能又一次精准命中了锤石，这局游戏里面似乎Dream没有一次空Q也是让他很得意，二段Q过去，在击飞状态下的锤石没有办法用E技能去弹开这个瞎子，德莱大招开启，冷血追命，丢掷出的俩把大斧子如同绞肉机一样在地面上翻滚。

　　Imp的麦林炮手给了一个治疗但是德莱文又是一发旋转飞斧砸在锤石身上。

　　“噗呲！”

　　大招收回来！

　　德莱文的头顶露出金光，拿下锤石加了整整800金币，300金币是原始金额，而在线上堆起来的被动加了他500金币。

　　而传送下来的诺手就更加孤立无援了，小炮毫不留情W技能跳跃逃走，企图逃到二塔，可是看到后面有一个拦路虎奥拉夫就傻眼了。

　　再接上一个闪现，奥拉夫Q技能“逆流投掷！”却死死黏住这个小炮不让他逃跑，开启大招移动速度上升，如同疯狗一样开始追击起麦林炮手。

　　捡起斧子Q技能“逆流投掷！”冷却缩减又是要即将要好！

　　普攻，普攻，普攻，E技能鲁莽挥击，一道紫色的落雷从天空飘起来，把小炮收掉后，如同疯子一样往下路外塔赶。

　　将已经冷却好的Q技能“逆流投掷！”的斧头丢掷过去想要抢个人头或者说混个助攻，不过这个人头是被伊泽瑞尔拿下。

　　吃下下路外塔，开始打小龙。

　　这局游戏Ggc战队的节奏感很棒，至少现在的人头比就能看出来占据了多大的优势，怕就是怕SSW死了命的要拖下去就完蛋了。

　　因为Ggc战队的控制技能就只有牛头的Q技能和瞎子的R技能，其他人是没有控制的，所以到了后期，必然爆炸！


第二百六十九章 糊你一脸！

　　每个赛场都有几个令人意外的选手。

　　但是苏越奇葩的思维一直都冠绝在这个行列之中，回家做出了巫妖之祸加一双草鞋，之后回到线上，在外塔对手没有视野的地方，丢出一个大招精准弹幕。

　　金灿灿的大招冲击波追过去，将同时回到线上准备收波兵的韦鲁斯擦掉了四分之一的血量。

　　Pawn赶紧嗑药。

　　但是苏越看到命中了，顿时出塔，刚才的大招也清了不少小兵，Pawn是没有机会利用小兵去抵挡苏越伊泽瑞尔的Q技能。

　　二话不说，E技能也不想着风筝或是逃跑的事情，上来就糊在韦鲁斯脸上，先射W精华涌动，再E技能衔接上去，吃到W技能的攻速加成，还利用E技能奥术迁移的伤害打到了韦鲁斯的脸上。

　　一个Q技能秘术射击恰恰好命中在韦鲁斯的脸上。

　　一套伤害打得Pawn难受无比，而他却只能黯然离开，不能反打一波，只是丢了一个Q技能偏象征性地反抗了一下。

　　原因就是队友不在，而对手还有闪现，是很难击杀对手，更何况被对手打了整整一套技能，血量已然在一种不健康的血线，强行对拼，吃亏的必然是他。

　　当务之急就是回家早点上线。

　　其实苏越这种强行换血让对手回家的做法是相当有风险的，在比赛上面敢这么做的也只有兮夜，Faker这些少数不多自信而桀骜的选手。

　　兮夜更是因为这种奇葩的激进方式，偶尔也会发生一些坑爹的事情。

　　在Rank里面，更是被称为，敌方兮夜，我方萌妹，可见有时候兮夜自己的坑爹指数有多高！

　　苏越看到韦鲁斯回家了也知道自己的一套换血成功逼走了韦鲁斯，吆喝着打野Dream过去一起推中塔，现在的比赛节奏必须快一点。

　　以他们选的这个坑爹阵容，25分钟差不多上单就开始有些疲软，而ADC则是一个没有位移的人，输出高也算是有后期作战能力，但是那是后期啊！你上来被会被秒杀！零输出有个卵用！

　　Dream也知道苏越的意思，两个人携手马上将中路的塔推掉，经济让给了伊泽瑞尔，推掉这个外塔，就去上路。

　　Looper即使被杀了好几次，但意识并不差，看到奥拉夫这个走位，也马上后退到二塔，果不其然，后面的瞎子和伊泽瑞尔出现。

　　三个人强行拆掉了上路的外塔。

　　SSW两座外塔告破，比赛节奏瞬间变成了快节奏，压制地SSW有点喘不过气，本来以为Ggc战队会以一波团战为开端进行推塔，SSW战队选择避战，却没有想到对手会以一种简单暴力的方法推掉防御塔。

　　伊泽瑞尔强行一套技能打跑镇守中路的韦鲁斯，而酒桶没有及时赶去防守防御塔而被强行拆掉，随后更是以人多占据优势再次将上路的塔拆掉。

　　随后下路又是传来一阵破塔的声音。

　　Ggc战队下路组合，王昆和节奏强行把下路的塔拆掉，也是让SSW一时失措，对手这么强有力的推塔，更是有一股即将要输比赛的错觉。

　　苏越的眉宇间有些凝重，因为推掉外塔之后，二塔如果对手强守的话，会很难攻破，依靠在软椅上发问道，“集合打小龙逼团？”

　　“逼不了，对面太怂了，根本不敢出来一战，我们这条小龙才是第二条龙，对面没必要犯着团灭的风险跟我们打一波团！”孙励作为教练，对问题的见解很透彻。

　　当盲僧抵达小龙坑的时候，对手确实没有派一个人过来，看来是放了这条小龙，所以拿下小龙，Ggc战队进一步为了扩大优势，顺手将对手蓝BUFF区里面的野怪吃了一个遍。

　　面对对手这么明目张胆地做法，SSW却没人敢出去浪。

　　抢掉对手打野的野怪，就像是抢走了对手的媳妇，Dandy俩眼泪汪汪地看着自己的经济被对手蹂躏夺走却无能为力。

　　要知道以前也只有他夺别人野怪的份，哪轮到他被别人抢野怪呢！

　　“稳住，我们拖到后期还有希望，对面后期疲软！”Mata安慰了一下队友说道，“我们还有希望，这只是短暂的劣势，到了后期我们想抢对面野怪就抢对面野怪！”

　　其实说出这句话Mata自己也有点不敢相信，对面的阵容是疲软，但是前期捡到的优势实在是太多了，除非他们打开一个突破口，否则没有一点办法翻盘。

　　“要不，我们偷波大龙？”一向稳重的Pawn提出这个想法，其他四个人面面相觑又相继摇了摇头。

　　“这样的做法太冒险了，如果偷大龙被对手发现的话，我们肯定会输掉比赛的！30分钟，只要到30分钟！”存在感极低的陈智煦开口说道，即使他作为教练弊端很多，但是这一次他说的话迎来了很多人的赞同。

　　“确实太冒险了！”Mata一向不喜欢冒险，而这种风险往往就是他这种稳健型的辅助最讨厌遇到的事情。

　　场面又是一度的僵持，对手守塔迫切，而Ggc战队在没有把握在抗塔的情况下拿到团战胜率所以根本不敢开团。

　　你来我往，接着Ggc战队就开始在对手的野区游荡起来。

　　该带线的带线，尽量把对手的经济榨干，而这种做法给SSW战队造成了很多的困扰，比如Dandy的刷野量竟然整整少了Dream的刷野量18个！

　　现在Dandy的经济和Ggc战队辅助的经济差不多。

　　全场经济最差的是SSW辅助Mata随后就是Dandy的酒桶再之后才是Ggc战队的辅助节奏。

　　可想而知酒桶的经济到底有多差了！

　　“快点逼团，否则一直拖下去局势对我们不利！”苏越也有些紧张了，时间抵达了22分钟，他们的阵容疲软的时间段可要马上到了。

　　要知道奥拉夫也就前期暴力点，后期就算他有那个大招无视任何控制也很容易被对手放风筝。

　　“怎么逼团是个问题啊！”孙励沉思片刻说道，“大龙开团来一波，如果对面不敢来，吃下大龙，对面来了，强开打团！”

　　“明白了！”Ggc战队的众人听到教练确定的行动方向，压抑住心中不安的心，来到了大龙处，即使是大龙逼团也要做的像是要真的要打大龙一样。

　　该排眼的排眼，在大龙坑上方布满了视野，以防对手出其不意的开团。


第二百七十章 神僧开团！

　　Ggc战队排完视野只是做个假象，但还是有点犹豫不定，苏越打了一个蓝BUFF回家出个装备，刚才带了3个外塔还吃了一波经济，手里面捏着很多金币没有用。

　　其余队友也开始分散开来。

　　如果马上打的话，很多人还没更新自己的装备，很容易吹亏。

　　全体回家一波，苏越一个大腰带外加一个小法书，他接下来的出装就是弄出一件冰杖好放对手风筝。

　　再次来到大龙处，Ggc战队是整装待发，而SSW战队刚才知道对手可能有打大龙的意思，但是看了看好像又没打，做了视野就走了。

　　可是Ggc战队第二波又来到了大龙处被SSW的视野看到。

　　SSW战队的选手马不停蹄赶到事发现场的时候，对手已经对着一脸娇羞的大龙进行惨无人道的讨伐。

　　面对对手在大龙的攻击下，略有残血的情况，SSW战队刚刚打算强开对手，却没成想瞎子一个Q技能天音波精准地踢到了诺手身上。

　　二段Q技能瞬间飞了过去。

　　在所有人目瞪口呆的情况下，行云流水的R闪操作在Dream身上体现，一杆进洞，电竞丁俊晖，R技能一脚将诺手击飞连带着后面的韦鲁斯和锤石共同飞了起来。

　　Imp的反应速度极快，闪现躲开了这个击飞。

　　看到这波完美的开团，苏越毫不留情地开启大招精准弹幕，在击飞的同时，这个大招刮到了刚刚落地的韦鲁斯。

　　德莱文的大招也是同时和伊泽瑞尔的大招一同进场，打出了成吨的AOE伤害。

　　韦鲁斯刚落地受到这么一顿伤害，急忙交出闪现准备逃生，可是德莱文的二段大招收割回来，让他躺在地上零秒输出瞬间被杀。

　　见到C位被秒，SSW战队想要撤退，可是奥拉夫开启大招，Q技能“逆流投掷！”把诺手给减速到，伊泽瑞尔和德莱文的输出下，Q技能还没有打到对手从而吸血就已经被击杀。

　　这下SSW战队元气大伤，酒桶也只能护着队友逃跑，Ggc战队再次回头开始打龙，抱着最后的希望，酒桶反身想要抢龙，可是面对瞎子的拿龙实在是无力回天。

　　还好时间到了24分钟，Ggc战队的输出还不算特别高，刚才只是团战开得好，正好组合技能够瞬秒脆皮，如果Dream团战开疵了一点点，这波还不好说。

　　等到大龙血线到1000点的极限血量，酒桶下龙坑，一个大招弹开瞎子，想要拿下大龙，可惜Dream技高一筹早早就将Q技能印在了大龙身上。

　　二段Q回音击回到大龙旁边一个惩戒收下大龙。

　　Dandy闪现上龙坑，瞎子摸眼上去，E技能减速追击酒桶，苏越同时E上龙坑，Q技能追击对手的酒桶，在漫长的你追我赶的过程中，伊泽瑞尔的Q技能收掉了想要抢龙的酒桶。

　　装了逼还想跑？

　　门都没有！

　　德莱文牛头奥拉夫，把中路二塔强行拆掉，让锤石和小炮一让再让退到了高地上。

　　随后五个人利用大龙BUFF的快速回城马上逃离了对手的势力范围，苏越回家出了一个冰杖外加明朗之靴，现在他的装备基本成型，Poke和风筝能力都算是不错。

　　唯一的缺点就是伤害还是缺了点，下一件出金身的话，苏越能够保证自己的存活率和风筝能力，但是伤害明显不足，所以下一件苏越要补出一个帽子增加自己的伤害和爆发力。

　　可是问题就是大龙BUFF这个节骨眼上，你去吃经济刷装备有点浪费，所以Ggc战队在大龙BUFF的情况下，团是必须要打的。

　　五个人集结起来，一路走到对手的高地上面，苏越的伊泽瑞尔大招冷却CD是很快的，利用Q技能可以减一秒其他技能的CD，让他大招已经冷却好。

　　而瞎子的大招和德莱文的大招就没有这么快了。

　　面对对手咄咄逼人的进攻，SSW战队很光棍地认怂了，德莱文和伊泽瑞尔还偷偷摸摸地你点一下塔，我点一下塔。

　　苏越的伊泽瑞尔时不时Q技能磨一下对面的血线，然后利用耀光的被动打塔，塔的血量也掉的很快。

　　放了高地塔，Ggc战队涌入对手的门户，拆掉了水晶逗留了片刻，Dream还想要开团，可是发现自己没有大招也就天音波看看球能不能踢到对面。

　　找不到机会就去上路的二塔。

　　奥拉夫顶塔强拆了上路二塔，Ggc战队开始带上路的兵线，这个时候SSW战队就面临一个很严峻的问题，那就是上路高地放不放。

　　假如把上路的高地放了的话，就是要面临2个水晶破了的尴尬局势，这种情况下能够翻盘的战队是极少的。

　　“保上路高地，这波必须保，不保就真的没戏了！”Looper开口发言，在SSW阵容里面，他的气质最为儒雅，但是这个时候他也爆发出了一股血性。

　　“我们开团，不能再让对手开团了，把德莱文秒了之后能控制住伊泽瑞尔就杀，杀不了就把盲僧解决了！这波再不打就一点反击的机会都没有了！”Looper这么说话，所有人再次提起精神。

　　此刻无疑就是背水一战，对手身披大龙BUFF的情况下，已是无力回天了，但是总是要拼一波。

　　Dandy这把酒桶把最佳第六人坐实了，第一波送双BUFF，第二波没开团，给了对手开团机会，所以这一波他必须要放好自己的大招。

　　“我大招还有10秒，撑住，等下我开团，看看能不能把德莱文弹回来！”Dandy深吸一口气说道，这一场比赛是他在赛场以来失误最多的比赛，但是现在已经不是纠结失误的时候了。

　　时间一点一滴的流逝，Ggc战队的大龙BUFF也即将要消失了，在最后的关头，王昆想要拆掉上路高地塔，上去点了一下塔的血量。

　　酒桶本来还是靠着队友这边，看到德莱文上来，E过去，一个R技能爆破酒桶，极限距离将德莱文反弹进塔，这个时候SSW战队士气大涨。

　　“Nice！漂亮！”

　　德莱文被韦鲁斯大招锁住，防御塔外加SSW战队的伤害，交出治疗也免不了被秒杀的情况。


第二百七十一章 奔跑吧！奥拉夫！

　　王昆仰起头颅深深地一叹，随后目不转睛的凝视着屏幕，神色很是复杂，良久未动。

　　这波如果Ggc战队因为这波团输了从而败下整个局势，他是要背起这个黑锅的！即使这是一场无关紧要的小组赛，但是如果输了，以后必然身上会沾上这些黑点。

　　比如任性选择德莱文，走位奇差被对手找准机会逆风大翻盘之类的点评，那么王昆的职业生涯也没得玩了，估计没有哪家战队会要这种关键时刻掉链子的选手打ADC这种关键C位。

　　这跟S2微笑在第二场比赛里面梦游出军团护盾的大失误相差无几。

　　现在Ggc战队在缺少了德莱文的情况下情势非常危急，失去一个强力输出，战队阵型又是被对手分割，唯一的好消息就是苏越的伊泽瑞尔在一个安全的位置隐蔽输出。

　　不过伤害还不足以劝退对手，让SSW战队因为怕反打而选择后退。

　　毕竟这是SSW战队唯一的翻盘点了，如果SSW再退缩的话，那么将没有翻身的机会了，所以这一看德莱文被秒了，都是卵足了劲往前面冲，每个人都斗志高昂，如果这波团战赢了的话，那么至少能有一点翻盘的希望了！

　　“打吗？”宁佳诚仿佛他已经融入到了奥拉夫这个角色之中，看着对手紧追不舍的攻势声嘶力竭地喊道：“我觉得要不咱们撤了吧，对手来势汹汹！势不可挡啊！”

　　“能打能打！这波我在，可以打！”苏越用着极快的语速说道，“我伤害一般般，打肉伤害不咋地，但是对手脆皮硬吃我一套技能也疼，你们给我机会侧翼输出放风筝！不要怕，相信我！能打！”

　　“GO？”Dream也是问了一句。

　　教练孙励看着一脸认真的苏越坚定地说道，“GO！”

　　“你们能保我多久就保我对久，给我一个安稳的地方输出，对面没有机会能够打赢我们的！我输出可以！信我！”苏越害怕队友不够信任他再次重申道。

　　“那开团放心交给我吧，我尽量提供控制！你们看好时机对准对面的C位输出！”节奏这个时候也没有去责备王昆的走位不佳了。

　　王昆的走位出现问题，说句不好听的话，作为王昆的辅助节奏身上的责任也不可推卸，因为AD和辅助本应该就是一体的。

　　他应该早点提醒王昆，不要让他这么猖獗地点塔，可是已经为时已晚了。

　　王昆的打法和文森特差不了多少，都是那种输出爆炸，但是也容易因为走位而跪在对手的面前，他们的特色都是极其爱击杀对手C位从而将自己陷入万劫不复的余地。

　　别人家的ADC都是5秒走位5秒输出，而王昆就应该属于不走位只输出的代表人物！

　　凶是挺凶的，可是没有把对面心态打崩的话，这种凶没有意义，更容易将自己的比赛节奏葬送。

　　屏幕中央，在上路高地因为ADC走位太差被对手开个正着而不得不撤退的Ggc战队亡命奔逃，但是走位中隐约有一种想要反打的意思。

　　可是SSW的士气正浓，尽管对手的走位中有着引诱的含义，但是他们五个人还是穷追不舍，作为一个最重要的输出位ADC都死了，他们还有什么后怕的呢？

　　在这种阶段，Ggc战队中单苏越的输出一般，奥拉夫又是疲软期，牛头也就抗抗伤害实际上一点输出都没有，所以在SSW视角里面，怎么看这波团都已经胜负已定了。

　　显然他们已经把比赛里面另外一个需要关注的点忘记了。

　　观众为什么要看比赛？那当然是要看职业选手秀得飞起的操作，所以每家战队里面都有或多或少能够逆转团战局势的核心选手。

　　苏越弱吗？

　　仅仅一个预判能力满层，几乎就可以让SSW战队吃一壶的了！

　　这个时候率先做出表率的不是别人，正是节奏的牛头酋长，反身一个闪现Q技能，将对手的酒桶和诺手击飞起来。

　　对手C位的走位太猥琐了，其实节奏一直在找对手的走位漏洞来反打一套，但是对手这样的走位摆明了不想让Ggc战队反打，导致现在不得不强行开团了。

　　开启R技能七秒真男人的牛头在团战里面承受了大量的伤害，而瞎子也在这个机会绕后摸眼切入团战，找到对手的C位韦鲁斯一脚踢了过去。

　　顺带把前面的酒桶诺手又是击飞起来。

　　天空上飞了2次，但是伤害并不高，牛头的Q技能几乎没一点点的伤害，也就瞎子踢掉了点血线。

　　将韦鲁斯踢过来的时候，奥拉夫开启大招横冲直撞，似乎咬定了这个韦鲁斯，Pawn在击飞落地的同时反应迅速马上交出闪现似乎想要离开这个疯狗的追击。

　　可是奥拉夫的Q技能已经砸了过去，“逆流投掷！”的斧子减速到了这个韦鲁斯，苏越在最后方丢出一个大招。

　　精准弹幕！

　　“咻咻咻——”

　　这个大招的伤害很高，可是酒桶和诺手吃掉了第一层最高的伤害，每击中一个单位，伊泽瑞尔的大招伤害就要递减。

　　不过好在即使对面的人递减了伊泽瑞尔的大招伤害，但其精准弹幕的高昂输出依然收走了这个韦鲁斯的人头。

　　可是在后面将韦鲁斯踢过去的瞎子，也完蛋了！

　　本来Dream操作的好好的，Q技能打到了对手上单诺克萨斯之手的身上，可以二段Q回到队友的阵型里面，差不多剧本都已经给他自己编好了，可是万万没有想到即使Dream操作极快，但是Mata也不是泛泛之辈，作为S4的冠军辅助，反应速度自然也很快，在盲僧打算二段Q过去的时候，极限一个E技能打断了盲僧的二段Q回音击的位移，随后被Mata的锤石Q技能连环控制治得死死，一点都不能动弹，在麦林炮手协助输出下，瞎子在原地被麦林炮手的E技能炸药给炸死。

　　此刻打到兴头上的Imp似乎觉得自己收割的时候到了，W技能跳到了奥拉夫的不远处输出，因为前面有诺手和酒桶的保护，怎么说几个人的输出难不成还带不走这个半输出装的伪坦克奥拉夫。

　　可是他忘记了一个很关键的东西，既然你知道这个是半输出的奥拉夫，那么伤害也是很可怕的，这么一个靠近根本就是作死啊！

　　更何况苏越也很让Looper和Dandy恶心，在他们两人想要回头援助小炮收掉疯狗奥拉夫的时候，利用技能来触发冰杖的减速，让他们两个人的移动速度极慢。

　　这下可给了奥拉夫表现的机会，大招开启，一阵狂战士的怒吼，全身上下发着血腥的红光，举起双斧踏着厚重的步伐，深邃而沧桑的眼神中带着憎恨怒视着眼前的麦林炮手。

　　Imp也马上知道自己失策了，开始走A起来，可是这样疲软无力的走位逃跑根本拦不住这个已经疯狂了的奥拉夫。

　　“保我，Mata灯笼！”Imp这个时候也知道自己失误了，马上往后面求救，Mata一脸无奈地丢了一个灯笼过去。


第二百七十二章 追到我就让你嘿嘿嘿！

　　麦林炮手这个时候接起了锤石给的灯笼立刻就在后面跳了一个嘲讽舞，随后就在安全的地方远远输出起来。

　　“哈哈哈，想杀我吗？蠢！看我不放风筝放不死你了！给你点颜色瞧瞧，否则真让你以为我Imp是一个好捏的软柿子了！”Imp似乎已经自动过滤了刚才自己惨不忍睹地被追之旅，怡然自得地得瑟起来。

　　“行了吧，快点杀了这个奥拉夫，这波团战我们必须要赢！”Mata打断了沉寂在自己内心世界的Imp缓缓开口道。

　　“了解！奥拉夫你来追我呀？哟嚯！追不到我吧！嘿嘿嘿！”Imp自言自语地说道，屏幕中，奥拉夫恼怒般地丢掷斧头却被Imp的灵活走位躲开。

　　“哟嚯嚯，砸不到我，砸不到我！”Imp一边输出一边躲开奥拉夫的Q技能，E技能砸在奥拉夫头上，点射在奥拉夫的身上，慢慢等待奥拉夫大招解除。

　　当奥拉夫大招解除的同时，大招毁灭射击将奥拉夫击退到800码以外的地方，随后炸药爆开收掉这个人头。

　　“双杀了哟！双杀了！”

　　Mata已经想象到了Imp阳光灿烂的表情，因为Imp一旦玩嗨起来，就会止不住地抖腿，坐在他旁边的Mata感受到了震动的幅度。

　　他没有像往常那样让Imp停止抖腿，即使这种抖腿很影响他的操作，很让他难受，此刻的Mata只是为Imp感到一阵悲哀。

　　以前SSW战队，Imp想五杀都不是什么难事，可是现在版本更替，ADC的地位下降，导致Imp在收割方面即使再强也难找到机会拿什么五杀了，更何况和Ggc战队交手以来，Imp一直都不太好受。

　　所以这一次拿到Ggc战队的双杀，已经足够让他兴奋了。

　　强者惜强者，你击杀了一个菜鸡和击杀了一个大神的感受是截然不同的，Dream这么亮眼操作的神瞎和这个线上能够打出大优势的奥拉夫，都死在了Imp的手上，那酸爽，让Imp全身上下的毛孔都伸张开来，真的是酣畅淋漓！

　　如果面对的是一个外卡队的话，拿个五杀都不一定会有这种愉悦的快感。

　　“起飞咯！请乘客们做好Imp号凯瑞火箭！”Imp开口说道，让旁边一直紧绷着神经的队友们也是一阵乐呵，作为SSW全队的开心果，大大缓解了这个逆风的沉寂氛围。

　　“牛头收割完就是杀这个伊泽瑞尔了，Imp看你了！”Looper脸色恢复如初，声音也变得和之前一样的如沐春风，“坐等你凯瑞！”

　　“好的没问题！”Imp朗声说道，整个队伍都仿佛觉得这次团战赢定了一般。

　　4打2，牛头大残血，这波团战胜负已定了！怎么可能赢不了！难不成还让对面的伊泽瑞尔风筝SSW战队的四个人！

　　那也太异想天开了吧！真当我们职业选手是干吃饭的啊！

　　当牛头的大招消失，Imp一个W技能坐到了牛头脸上，准备最后一发普攻收下这个人头，在这个生死存亡之际，节奏也做出自己最后的贡献，将得意忘形的Imp推送到了伊泽瑞尔的面前。

　　W技能野蛮冲撞！

　　靠你了！苏越！我也只能做到这一步了啊！哎！其实节奏也没有多大的信心了，这波团战明明开得这么好了，结果还是棋差一招，作为C位的王昆死得实在是太早了啊！

　　该死的！

　　节奏闭起了眼睛，似乎不敢看苏越惨死的镜头。

　　而同时，Ggc战队全体进入了静音状态，除了苏越以外，每个人都看着眼前的黑白屏幕，说些什么呢？浪输了一波团战有什么好说的。

　　“我的锅……我不应该那样点塔的！”王昆略带低沉的话语中装载着满满的自责。

　　“没事的！我们有优势，即使这波团战输了也没关系！”孙励开始安慰起了Ggc战队的选手们，虽然语言苍白无力，但多多少少给了一点信心。

　　我们还有优势！还能打！这个信息让Ggc战队的选手稍稍安心起来。

　　似乎所有人都认定这波团战必输无疑的时候，苏越却完美衔接了节奏W野蛮冲撞过来的小炮，W技能精华涌动作为AP伊泽瑞尔最高输出的技能打在了小炮身上。

　　可惜还留了一点血量。

　　而后面的牛头则是被诺手收掉，让小炮的W技能刷新，Imp跳起来，在天空中打算撤走，可是苏越当仁不让的一发Q技能秘术射击拿下了这个人头。

　　“还有的打！这波团战！我能赢！”苏越吐露出的话无比自信，这时也让一时颓废的队友们为之一振，可是刚刚燃了一会的队友们马上就泄气了。

　　“苏越你说什么呢？你能赢，你才杀了小炮啊！怎么赢！你拿什么去赢啊！”孙励即使再怎么希望这波团战能够胜利，也不得不接受这个失败的事实。

　　残血的伊泽瑞尔，面对敌方3个英雄？即使对面残血，但是一套控制衔接一套控制上来，你还不是死翘翘这个结局！

　　可是苏越太自信了，自信地让别人有一种想要信服的冲动。

　　而此刻的解说台也是一面倒的解说。

　　“这波浪了，Ggc战队肯定是浪了！他们怎么敢反打的啊！他们有什么资本敢反打啊！”长毛恨铁不成钢地说道，“本来这波跑了还不算亏，Kuqi一个人的失误不算什么！SSW是没有翻盘的机会，可是这强开送了一波团灭？你在逗我吧？”

　　“哎！太冲动了！还是太冲动了！新队伍就是这样，脾气都太冲了！这里明显应该跑啊！还反打，这波Ggc战队不反打，瞎子能摸眼逃跑，奥拉夫开大招跑路谁控的了他？牛头也很容易走，而伊泽瑞尔能风筝对手，谁敢追他？谁敢追有冰杖或者有冰拳的伊泽瑞尔？怎么就上了呢？想不明白！太冲动了！”米勒也是赞同了长毛的说法。

　　“这留下的伊泽瑞尔还不跑？还想追诺手和酒桶？想太多了吧！不怕被酒桶E技能控制，后面还有一套连环控制的锤石呢！苏越肯定也上头了，即使他们残血也不应该追吧！这种我能反杀的错觉不能要啊！”长毛看到屏幕中一往无前的伊泽瑞尔叹气道。

　　“太浪了！上头了啊！”


第二百七十三章 一个人放三个人风筝！

　　“苏越你这也要反打？咱跑了吧！”孙励作为一个教练却开始给苏越打起了退堂鼓，“咱1个人，对面3个人，你还想反杀3个，你咋不上天，和太阳肩并肩呢？”说罢还比划了一下手指来表示自己的担忧。

　　“即使敌众我寡，末将也能从万军丛中取敌将首级！”苏越认真地说道，神色中透露出一种毋庸置疑地决断。

　　“爱卿加油！我们等你获胜过来！”孙励也顺着苏越台阶说道。

　　“末将得令！”

　　“卧槽，你们是进入了什么奇怪的角色扮演！”王昆这个时候跳出来吐槽道，整个战队又开始齐声笑了起来。

　　Dream看到队友笑了，不明觉厉，虽然他什么都不知道，但是队友都很高兴，也笑了起来。

　　苏越眼见自己为队友缓和了气氛也松了一口气，但是屏幕上的操作却丝毫没有一丝缓慢，Q技能秘术射击命中对手的酒桶。

　　虽然对手三个人里面，在技能伤害上最危险的是诺克萨斯之手！但是！能够接近伊泽瑞尔的英雄却只有酒桶了。

　　E技能位移过来控制住伊泽瑞尔，后面的锤石再衔接控制的话，苏越是肯定要死的。

　　所以要杀必须先杀这个酒桶，让对手不能接近自己。

　　至于诺手。

　　要是能让这个英雄追到有冰杖或者有冰拳的伊泽瑞尔，那么操作者要么是在单手操作，要么就是键盘失灵，否则诺手这个手短兼职小短腿的英雄根本没有机会摸到伊泽瑞尔。

　　SSW战队的酒桶也面露杀机，这个时候作为一个有闪现的酒桶他时刻都在等待着一个机会，E闪，这是一个很难让职业选手躲过的技巧。

　　而如果距离拉得近一点的话，E闪根本没有人能够反应过来！除非……他是一个精密的机器人。

　　但是苏越不可能是个机器人，所以Dandy拉近距离，等待着一个好机会E闪控制住这个伊泽瑞尔。

　　苏越也不是傻，自然防着这个时刻想要找到机会搞死他的酒桶。

　　他不会卖出一个破绽给对手，如果对面跑，他就追上去骚扰他们，他的伤害虽然打肉不疼，但不代表没有伤害。

　　叠加起来的伤害也够这个残血的酒桶吃了。

　　SSW面对的难题就是不能跑，跑了，那么伊泽瑞尔将会开始放风筝模式，在距离高地塔这么远的距离下，一路上被放风筝玩死就不好了。

　　毕竟这种死法又憋屈又丢脸，在大庭广众下，S4冠军队伍集体被放风筝至死，这是一件多么搞笑的事情，所以Dandy为了确保不发生这种事情，必须要E闪强开这个伊泽瑞尔。

　　还是老话。

　　伊泽瑞尔是有位移和闪现，但是E闪的瞬间，没有任何一个选手能够反应过来，E闪R闪这些东西就是让别人反应不过来而挖掘出来的技巧。

　　如果闪E和闪R能做到这种限制对手反应的话，就不会研发出这种高操作的技巧了。

　　所以苏越的伊泽瑞尔只能赌，赌对面的酒桶到底要在哪个距离E闪，从而预判到对手E闪的时间提前闪现。

　　想要在E闪的时候利用位移技能或者是闪现躲开E闪，难度太高，这个反应速度至少要在零点零一秒以内反应过来，这种反应速度恐怕也没有几个人能做到。

　　赌的就是运气。

　　苏越的心脏开始不争气地跳动了起来，酒桶的距离也越来越近，他在赌，一步两步，苏越的伊泽瑞尔Q技能减速，往后面走。

　　如果技能没空的话，酒桶是应该会被放风筝到死，可是这个时候酒桶的Q技能砸了过来成功减速到了伊泽瑞尔。

　　他要E闪了吗？

　　还没有！还想要拉近距离，不想要给我反应速度吗？只能说不愧是Dandy吗？沉稳到这种地步！苏越的呼吸慢慢变得急促。

　　一道金色闪烁之后，酒桶肥硕的身影冲击而来，可是令他错愕的就是在他把握好距离E闪过去的瞬间，伊泽瑞尔却提前闪现了。

　　“什么！”Dandy满脸惊恐地说道，“这怎么可能？这种反应速度？他怎么可能躲得掉E闪！”

　　E闪容易命中对手，而且对手极难反应过来，想要躲开只能凭空臆想预判E闪后交出闪现，而这种躲法是很靠运气的！如果你没有预判到位，傻兮兮地交了一个闪现那就太尴尬了！可是被对面躲成功了，尴尬的就是这个酒桶了！所以这个时候就连Dandy的队友都有些震惊。

　　这个E闪没中，后面一系列的事情都将成为泡影，甚至锤石已经用了Q技能，打算衔接住酒桶的E闪，可是却没有成想会发生这种事情。

　　苏越却大大地吐了一口气，面露杀机，这个时候就是他反打的机会，W技能打掉酒桶剩余不多的血线，再次Q技能秘术射击衔接一下普攻触发巫妖之祸效果，这么一套伤害收下了这个残血的酒桶。

　　你的想法很好！可是兄弟你没猜准我能预判到你的E闪吗？苏越心中冷笑一声，面对着诺手和锤石，他要先行击杀锤石。

　　如果先杀诺手，锤石在侧翼一旦控制到苏越，那么诺手就能配合锤石一套爆发，而现在已经和诺手拉开距离的情况下，只要杀了锤石，那么这个诺手就是他想怎么捏就怎么捏的软柿子。

　　“triple-kill！（三杀）！”

　　听到这个声音，苏越更是全身上下的血脉燃烧起来，刚才大招击杀韦鲁斯随后击杀小炮拿了双杀没成想现在还能连起来。

　　三杀到手！如果这波操作没有问题的话，难不成……他要五杀！他要在SSW战队面前五杀！

　　本来急促的呼吸在击杀酒桶后刚刚平静下来又猛地加重了呼吸声。

　　SSW战队放弃了击杀伊泽瑞尔，或者说Mata想要以逃跑为由找个机会控制也说不准，反正现在的情况就是锤石带着诺手在往后面撤。

　　“想要逃跑，问过我没有？”苏越小声嘀咕起来，虽然防着对手的锤石，但是他也只能顺着对手而去，就这么白白放弃一次在世界总决赛上的五杀机会那可就太傻了，这种事情可遇不可求，就连排位里面五杀都要看缘分！

　　Mata作为心理战术的一个先驱者，拿捏着对手急于拿五杀的心理，看着这个进入圈套中的伊泽瑞尔也发出一声冷笑，难道你不知道我还捏着一个闪现吗？

　　想要五杀？白日做梦去吧！

　　终结别人的五杀梦，那感觉可不要太爽啊！

　　“等我Q技能CD，等下我闪现用E技能推过来，Q技能二段控制他，你一套秒掉这个伊泽瑞尔，不能让他放风筝放起来，否则咱俩都要死！”Mata冷静分析道，看着锤石还有6秒的Q技能CD开始倒计时起来。


第二百七十四章 还想反打？

　　“五杀，五杀，五杀！”

　　台下的观众给苏越打起了节拍，他们对于这个镜头可以说是等待已久了，即使这场比赛看起来是一场碾压局，但是到了这一刻Ggc战队的团战是输了。

　　可是苏越的伊泽瑞尔灵魂走位，在队友都阵亡的情况下强势1打4，拿下牛头W技能送来的麦林炮手后，接连风筝对手三个选手。

　　最可怕的就是酒桶E闪给伊泽瑞尔闪现躲掉了。

　　这个太伤选手的自尊心了。

　　这种技巧如果被躲开的话，那么用出E闪的酒桶操作者的心估计都凉了。

　　Dandy埋首在双手之间，也不知道该做些什么，脑子一片空白，可是屏幕中的比赛仍在继续，伊泽瑞尔还在追击着锤石和Looper的诺手。

　　“等下我闪现先手控制他，你过去一套技能秒了这个伊泽瑞尔！”Mata再次提醒道，以防Looper不能同时到位。

　　他要在顷刻之间带走这个伊泽瑞尔，所以不能有一点点的纰漏。

　　当找准一个机会的时候，锤石闪现E技能想要将伊泽瑞尔推过来，可是苏越的伊泽瑞尔就如滑手的泥鳅让锤石摸都摸不到。

　　这个锤石没有一心一意地在逃跑，而是走的同时打量伊泽瑞尔的走位，所以苏越知道对手在引诱他，在这种大赛上的五杀可以铭记在选手的职业生涯上，Mata八成认为苏越想要这个五杀昏了头，想要反打一波，却没想到苏越是渴望五杀，但是头脑却灵活得很。

　　不过不得不为世界冠军辅助Mata的E技能吹嘘一波，如果不是苏越利用地形穿墙逃开，这个技能是肯定用位移也闪不开的。

　　因为Mata闪现过来的时候，锁死了苏越的走位。

　　还好走到上路石头怪这边的岩壁附近，可以让苏越穿墙闪开，这个时候苏越不留什么情面了，你乖乖地送个五杀就好了！还想要反打！

　　是可忍，孰不可忍！

　　不让你见识一下花儿为什么这样红，你还飞天上去了！

　　苏越心里这么想，手上的操作却也不慢，Q技能秘术射击减速到了锤石，从阴影中走出，可是Mata的锤石仍然不愿意放弃。

　　从地狱中呼啸而来的一发锁链从锤石的手上悠然丢掷，可是苏越也不慌神，身子一侧就能躲开了这个锤石的Q技能。

　　你丫前摇这么久还想拉到我？

　　没有队友控制的情况下，除非能预判到走位，否则是很难利用Q技能拉到人的。

　　更何况苏越穿墙过去的时候，Mata是没有视野的，这一次预判能够判断到苏越的人在那已经是极限，如果还能预判阴影中的伊泽瑞尔走位，那Mata就真的是神了！

　　技差一筹，甘拜下风！

　　苏越W技能精华跃动收下了Mata的人头，此刻全身心都投入到眼前亡命奔逃的诺手，这个五杀的机会可不能让他从手里面跑了！

　　Looper也知道自己决不能让对手逮到，如果真给了苏越五杀，那么成为背景板的SSW这辈子都脱离不了这个阴影了。

　　只要提到苏越的伊泽瑞尔五杀，提到苏越的伊泽瑞尔1V4，强势风筝3个人，那么就一定会提到SSW，这样本来就积累下的S4冠军战队的名气就要被他们挥霍光了。

　　现在不能让伊泽瑞尔五杀，四杀的话，宣扬出去的影响力就低很多了，毕竞赛场上的五杀实在是太难得了，10场比赛四杀都比不上一场比赛五杀。

　　苏越一边追，一边用Q技能刷新其他技能的冷却缩减，用一次Q技能要减去其他技能1秒的CD，这是一个很实用的效果。

　　比如大招还有20秒就可以冷却缩减好了。

　　说来也是搞笑，这波团战也不知道打了多久，从一开始Ggc战队堵着SSW战队门口杀人，后来SSW强开把Ggc战队的ADC秒了，接着就是SSW战队追着Ggc战队打。

　　打着打着，Ggc战队又追着SSW战队打，时间都不知道过去了多久，现在韦鲁斯还有12秒就能复活了，所以苏越必须要趁着这个时间击杀了这个诺克萨斯之手。

　　可是距离诺手却越来越近了。

　　Q技能秘术射击！

　　漂亮！射中了诺手！Looper的移动速度减缓下来，苏越W技能精华涌动却还要4秒的冷却缩减，这个主力输出技能还有4秒！

　　现在所有技能都在CD，苏越普攻触发巫妖之祸的伤害！又是一发普攻，苏越也在等自己的Q技能CD，俩下普攻虽然没有带走Looper的诺手，但是让诺手的血线还有一发血丝，这个时候Q技能冷却缩减总算又好了！

　　Q技能秘术射击！

　　漂亮！又射中了诺手！可是诺手还是死撑着没有死，利用Q技能命中敌人能够减CD的效果，将冷却好的W技能精华跃动带走了还在垂死挣扎的诺手！

　　五杀了！爽！

　　听到耳边清脆的女声，“Penta-Kill”全身上下的血液又开始沸腾起来！

　　此刻的苏越却意外的冷静，用着外人看来极其装逼的口吻说道，“整体操作还是有点小失误啊！不过不碍事，有着大龙BUFF我很快就能推掉上路的塔，等下一波团战我们带走对面的SSW吧！”

　　话音刚落。

　　屏幕镜头一个转移，SSW战队的水晶在门牙塔健在的时候爆炸，在比赛场上很少见的投降里面，SSW战队选择了投降……

　　“这个逼可以装！”王昆欣喜若狂地说道，本以为这波团战是必输的情况下，苏越力挽狂澜，在单独面对对手四个人的情况下，放风筝拿到了五杀，太让人惊喜了。

　　“666666！”Dream也是少有地说话，比划了一个数字指着苏越。

　　“漂亮！没白信错你！”节奏也是哈哈大笑起来，这局能在世界级舞台上看到这种操作实在是太帅了！风筝对手三个英雄拿到五杀！

　　“酷毙了！”宁佳诚也点评了一句，全队上下欢呼雀跃起来，所有人都从位置上站起来，走到SSW战队阵容中一个一个握手。

　　这一次再次获胜，虽然用着很奇葩的阵容想要玩上一把，但是还是赢了实力退化却依然是一支劲旅的SSW，不得不说Ggc战队选手的实力还是很坚挺的。

　　Dream交流了一会就离开了这边。

　　五个人站在舞台中央，苏越做出了一个让所有人都铭记的动作！这在台湾的时候也做过，但是这个时候，他要在世界的舞台上表现他自己的桀骜野心。


第二百七十五章 懵逼了的解说！

　　苏越单手指着自己的ID，随后放下，右手单指指着地面后收回来再用大拇指指着自己，做完这些动作，Ggc战队全队大鞠躬退场。

　　可是苏越装逼竟然如此嚣张！淡淡地装逼，那种逼格苏越不太喜欢，但是这种逼格，他很爽！

　　这个意思就是这里是我的主场，记住我的ID！

　　这选手很嚣张嘛！不过！我喜欢！台下的粉丝们高声尖叫起来，为苏越这个行为更是增添了几分声势，此刻解说台上的俩名LPL解说开始吹起了口哨。

　　“刚才我们说什么来着的？没有吧！今天天气不错，米勒你觉得呢？”长毛挠起了头，说道。

　　同样也认为苏越反打不了的米勒也洋装自己什么也不知道的样子开始回答道，“可不呢，天气可好了，大晴天！万里无云！”

　　“这个Ggc战队中单有点强啊，有点强！”长毛也不扯淡了，切入正题说道，“这尼玛都能五杀？这尼玛都能反杀？SSW战队会不会玩啊！会不会玩啊！3个打1个能给反杀！会不会玩？”

　　“抱歉爆口粗了！”长毛虽然这么说，但是表情却没有多大的歉意，“这个脸打得啪啪响，真的是，SSW会不会玩啊！这都被反杀！”

　　看样子长毛是在黑SSW，实际上是变相地吹捧Ggc战队的中单苏越，因为太亮了，这操作不上S5总决赛TOP5简直不可原谅！

　　“确实，4打1被反杀了4个，这还是S4的SSW战队？”米勒接腔道，两个人倒也一唱一和，这个时候就连LPL看直播的玩家们都不断回放刚才的镜头。

　　随后赶紧呼朋唤友来看这段视频，这个操作真的是没得黑，必须吹！LPL什么时候也能出这么强的中单选手？能够力挽狂澜，救战队于危难之中，实力反杀对手三人！仔细一查选手资料，还他丶娘的是自己送出去的选手。

　　WE俱乐部会不会玩？这选手你都敢送出去？你不会先收下打替补啊！

　　这么强的选手你送给台湾？我靠！中国Faker啊！这都能给台湾捡走？你眼瞎了啊！

　　我的天！

　　不仅仅是LPL这边解说炸台了，欧美的解说也爆炸了，他们语无伦次地相互对话。

　　“我的上帝，这个伊泽瑞尔太强了，拳头爸爸你快削弱这个英雄吧！”这名解说先是嘲讽了一下拳头爱削弱赛场上OP英雄的坏毛病再开始为苏越的操作点赞。

　　“操作这个伊泽瑞尔的选手真的很厉害，在本届S5，至少和比尔森是一个级别的中单选手，我觉得甚至还要强上一点！比尔森在这种情况下也不一定有这么清晰的思路能够躲开成吨的控制技能并且百发百中活活风筝死对手！”另一名解说接话说道。

　　“不过Reaper真的太帅了！这样都能极限操作吊打了S4的冠军SSW，简直不敢相信，这特么还是SSW战队，Reaper好强啊！我觉得拳头可以尝试把这个选手削弱一下，比如把他擅长的韦鲁斯啊，伊泽瑞尔，流浪法师统统削弱一个遍，否则没法玩是吧？”

　　“太坏了！拳头怎么可能会这么没有下限专门削弱一个选手的英雄池呢！”

　　“可不呢，当年不是有一个职业选手恰好会的几个英雄全部被削了，然后那职业选手直接被拳头逼退役了！”

　　……

　　“本场的MVP，哦，怎么又给了这个Reaper……”米勒看了一下表单，习惯性地说道，“我尼玛，这都是第五次了啊，大兄弟！第五次比赛，第五次MVP，你大爷的！要不要这么强啊！”

　　今天解说爆口粗的次数意外的多，但是这也是意料之中，苏越实在是太变态了，怎么会有这种人，打小组赛五场比赛，包揽了五场的MVP。

　　卧槽，这太过分了好吗？我觉得强烈要削弱一下Reaper的英雄池，否则没法玩啊！

　　是A组太弱了吗？

　　A组不弱啊！SSW战队，CLG战队都是自家联赛里面的二把手，而PNG战队虽然是外卡队，但也是最强的外卡战队。

　　可是这五场MVP确实有点过分！SSW都成了Reaper的刷分战队了？这太离谱了！

　　“嗯，这场MVP给Reaper也好像没什么问题，五杀力挽狂澜，确实没什么问题……”米勒转念一想貌似还真的没有什么问题，也是一脸苦逼的继续说话。

　　“让我们连接一下后台，看看长毛对于苏越的采访吧！”

　　……

　　“大家好，我是解说长毛，这位就是这场比赛的MVP，S5比赛场上最叼的中单选手Reaper！”长毛生无可恋地说道。

　　“请问这局你又拿到了MVP有什么感想吗？”长毛如实说道。

　　苏越确实被长毛被吓到了，被人吹成最叼的中单选手虽然一阵暗爽，但还是一本正经地说道，“没有什么感想，作为一个职业选手，能拿到固然好，拿不到只要赢了比赛就行了！”

　　无形装逼……最为致命……

　　长毛盯了盯此刻逼格在无限提升的苏越说道，“又一次击败了SSW战队，感觉如何？”

　　“还好吧！可惜的就是我的单杀率下降了，这场比赛没有把Pawn单杀真的是太遗憾了！”苏越露出一脸无奈的表情说道，似乎单杀这种东西已经成为了一件理所当然的事情。

　　行了吧！真的不能给你装逼的机会，这么装逼下去要出事啊！

　　“咳咳，作为一个打职业的中单选手，你有什么梦想吗？”长毛刚打算换一个问题吸引苏越注意，可是苏越这小子的大嘴巴又开始惹事了。

　　“我的梦想很纯真很简单……”苏越咳嗽了一声，长毛听到苏越下一句话就懵了。

　　“就是想要把S5总决赛上所有和我对过线的中单选手全部单杀一遍……”苏越刚说完这句话，旁边的翻译也用英文翻译完以后，全场一片寂静。

　　经过短暂了3秒之后。

　　欢呼声马上沸腾起来。

　　“世界第一！世界第一！”“Reaper！Reaper！”“这个世界上最优秀的中单选手！”“加油！这个嚣张劲我喜欢！”

　　“单杀所有对线过的中单选手！加油！”“Ggc！Ggc！Ggc！”

　　长毛这个时候也只能给苏越强行做个结尾了，否则再采访下去可要出大事了，“嗯，祝愿你的梦想早日成真，这次我们的采访就到此结束了！”

　　说完这句话，就赶紧走了，这苏越的嘴巴真的可怕，这种离谱的事情也能说出来！吸引了成吨的仇恨！后面其他的职业选手队伍不把你针对死！这么跳！


第二百七十六章 暗中转会

　　颜睿瞠目而视，眼前这个伊泽瑞尔的W技能如同施展了魔术一般，几乎是百发百中，让对手躲无可躲后一个一个减速下来，之后再借助Q技能的伤害将对手一个一个击杀，最后硬生生地1打4拿下了五杀！

　　冰杖伊泽瑞尔的Q技能是不能触碰减速效果，但是这个伊泽瑞尔却硬生生地凭借着W技能减速住了对手，这番操作简直太不可思议了。

　　仔细一看下来，这个伊泽瑞尔似乎没有空一个Q技能，就算是追人的时候也用Q技能打小兵来让自己其他技能快速冷却缩减。

　　要知道W技能冷却缩减全等级9秒！

　　只要空一个W技能，这个伊泽瑞尔就拿不到这个五杀！竟然精妙到将技能计算得一分不漏，光是这个缜密的计算就足以在中单选手里面排的上号了！

　　“这就是S5总决赛里面中单选手的实力吗？”颜睿汗颜道，这番操作这辈子只要能打出一次就值得吹了，没想到在职业选手里面居然是如此一气呵成！

　　“哇，兄弟你也在看直播吗？Ggc打SSW，我靠，太帅了，这个Reaper！这伊泽瑞尔还能这么6的，简直了！咱国服的战队什么时候能把这家伙抢回来呢！”今天打算打游戏的方宇不小心点到了电视台直播刚好就看到伊泽瑞尔五杀的镜头，斜视的时候发觉旁边有人也在看这个片段就提起了话题说道。

　　“我查过这个选手的资料！是中国人！可惜了，被台湾人抢去打中单了！天天买什么外援外援，天天引援什么韩援，他丶娘的赶紧把这个Reaper抢回来才是正事吧！”颜睿听到旁边的人说话也跟着聊了起来。

　　“什么！我以为他是台湾请来的韩国外援，是咱们中国人？我去！国内的土豪们怎么还不下手转会回来呢！哇！这样的话咱们LPL也有一个堪比Faker的中单选手了！”方宇惊喜交加地喊道。

　　“难咯！这选手本来也是咱LPL的选手……”颜睿挠了挠头说道，“可就是WE俱乐部太傲气了，要就要什么最强的选手，兮夜是国服第一他们要了，当时貌似苏越只有钻石二，所以没收，还半开玩笑弄了什么一年之约，我约你大爷！现在可好了，人家苏越在台服逐渐成长起来，成为独挡一面的世界级中单，要远离对他有知遇之恩的Ggc战队有点难啊！”

　　“卧槽，这都不要？WE俱乐部脑丶残片吃多了吧！拿回家当个替补都好啊！”方宇皱起眉头说道，“不过你听说了吗？最近King战队好像弄出什么事情！”

　　“嗯……King战队被一台湾商业大亨给收购了，脱离了皇族二队的身份，现在已经和皇族扯不上关系了！听说还大张旗鼓地招收什么选手，貌似狂小狗下赛季可能不呆在皇族了！”颜睿顺着方宇的话题谈了下去。

　　“什么！狂小狗不在皇族了？”方宇听到这个消息，惊愕失色起来：“这消息是真是假？一向以四保一著称的皇族不要小狗了？你……这……皇族还在打S5总决赛，小狗怎么可能下赛季出走皇族啊！”

　　“不是小狗要出走皇族，而是皇族要换血！大换血！他们战队的战术已经在世界舞台上被人看穿了，盘盘都针对死了小狗，让小狗很难发挥，所以现在不得不换血！”颜睿老秋气横地说道，“依我看，下赛季必有大变！M3和UP成绩不佳降级LSPL，M3队内的司马老贼和Condi估计都要被其他队伍抢购，UP里面的实力派选手估计也要被搜刮走！”

　　……

　　“给我看看LPL还有什么实力派的选手是可以转会的状态？”现任King战队的首席战术分析师代号疾锋之翼坐在首座开始发问。

　　“我询问过各大战队，WE的二队M3……Condi下个赛季是回到WE的，貌似……WE俱乐部在S5里面现在锁定出局状态下，有意出售厂长，或者说……厂长有意离开WE……转会金1500万……”转会副经理孔凡拿出一叠资料说道，“价格高了！厂长的年龄到了不得不退役的阶段还要卖1500万，这个WE俱乐部也是想钱想疯了！”

　　“对了现在Ggc战队的老板李振隆貌似……想要把Ggc战队里面的实力选手组团卖给我们……”

　　“组团卖给我们？”疾锋之翼锁眉说道，“我们King战队现在缺的就是一个实力中单和能够带动全队节奏的打野，问问他们单价中单转会金多少。”

　　“Ggc这边上单和打野没有报价，可能Dream下赛季不打算来LPL所以李振隆没有给出报价，宁佳诚可能要作为Ggc战队S6的旗帜所以也没有报价……Reaper现在价格2000万！节奏和王昆打包价格3000万。”孔凡一脸肉疼地说道，“老板给了我们5000万的转会金，可不能瞎买啊！”

　　“告诉Ggc战队，Reaper要了！其他的不要！”疾锋之翼刚刚看了S5小组赛的比赛状况，竟然盲买了Reaper，要知道八强和四强都没有打！

　　其实李振隆也很聪明，虽然不懂电竞，但是趁着苏越在小组赛燃起的一把火高价转会起来，他这个报价不仅仅给了King还给了其他各大战队。

　　可惜2000万的转会金太高了，虽然现在电竞地位提高速度越来越快，转会金额也在膨胀，小狗转会金听说炒到了5000万，可是突然就这么出售一个2000万选手，一口气想要买下！那也太可恐怖了！除了King战队以外其他战队都以为李振隆疯了，全部一口否决。

　　不过疾锋之翼看了这个伊泽瑞尔的视频确认这Reaper的价值，一口价买了下来，可是这么下来转会金就只剩下了3000万啊！

　　“好吧！疾锋，你买了，如果S6春季赛Reaper没打好，你背锅！这个黑锅我反正不接！”孔凡耸了耸肩说道。

　　哼，你懂什么，咱战队的大小姐相中的中单选手，就算是Reaper在春季赛带崩全队也是坐稳了咱们战队的中路，这小子也不知道上辈子走了什么运道，能得到大小姐的青睐。

　　想到这里，疾锋之翼点了点头说道，“出了什么问题，就全部推到我身上，我一力扛住没有什么关系，不过李振隆这个老东西，果然是干了很久的转会奸商，上一次S2卖选手的时候，也是这丫将一个选手从几十万炒到几百万，现在居然又把炒来了！”


第二百七十七章 冠军阵容！

　　LPL的转会其实有很多门道。

　　有的时候选手们转会来转会去，发现还是在同一家俱乐部，因为两个战队属于同一家公司的。

　　很多选手都没有自己选择的余地，除非是有人真的愿意开出高价收购或者说选手以降低身价降低薪水为条件去恳求自己想要去的战队高价收购，否则是很难转会到自己想要去的战队。

　　对于转会玩的最熟络的人就是李振隆了，一开始他就是以卖选手为著称的老板，现在Ggc战队势头正猛害怕中途Ggc战队突然哑了火的他，竟然直接报价出售选手。

　　在熟知电竞地位提高的情况下，张口闭口2000万，还真的卖了出去，确实让李振隆自鸣得意。

　　有什么比白花花的钱到手了更加爽快的事情了吗？更何况这个选手还不是他发掘的，没有花一分钱，赚到了2000万！

　　虽然可能要分点钱给俱乐部转会新鲜血液，但是尝到了甜头的李振隆，也不再滥竽充数，对于选手的要求也更加高了！

　　可是这下却让Ggc战队的教练孙励恼怒无比，强忍住想要飞回台湾怒骂李振隆的冲动，思考怎么把这件事的影响力压到最低，这种没有经过教练的允许私自兜售选手转会，现在通知了有什么用处？就不怕将战队里面的军心给扰乱了吗？

　　真的烦！

　　虽然8胜5几乎确定了出线资格，可是……这么快就将选手转会出去的老板，可真的只有你这个蠢货了！如果苏越夺冠的话，那么身价肯定还要暴涨，现在出售选手，扰乱的军心还怎么打比赛！

　　将这个信息从手机里面删掉，这种事情还是不要在战队里面说出来比较好，否则影响选手心态，导致本可以拿到更好的成绩下崩溃的话……那就太糟糕了。

　　如果夺冠，不仅仅成就选手，还能成就一个教练，这样的话，孙励也可以去LPL战队里面做教练甚至去韩国做教练，拿到的薪水也会随着档次而提升。

　　不过LPL的转会市场已经风起云涌了。

　　虽然WE俱乐部强势五连败已经没有出线机会，但还必须要接受这个继续比赛的设定，现在饱受各大键盘侠的怒喷。

　　作为背锅位的打野厂长，和比赛状态不咋地的诺风只好接住这个黑锅，厂长对于WE俱乐部也越来越难以忍受。

　　在一个夜深人静的夜晚，选择了自降薪水请求其他战队收购，这种行为无疑惹得了高层不满，可是这个时候King战队拍案以1000万的价格求购厂长。

　　WE俱乐部的高层觉得厂长老了，S5赛季打的不咋地，还不如干脆卖了，反正还有一个Condi和无双，WE缺了厂长就不能运转了？

　　和印象中1500万的价格少了点，但1000万确实足够买这个进入电竞黑暗期的厂长了。

　　仅仅只是过了半天，King战队在转会市场上大杀四方，买下了Reaper和厂长，但是问题就是他还不能马上暴露这个事情。

　　必须要等到S5结束才能暴露，虽然Reaper是King战队内定的中单，并且已经买下，但是这个时候在微博上发这种事情不仅仅影响King战队自己的名誉，也影响Ggc战队的士气。

　　毕竟S5总决赛还没结束，就已经转会了其他战队的选手，在行业内的潜规则还说是不道义的，虽然他们可以把黑锅丢给李振隆，但是李振隆也可以反咬一口，让King战队留下骂名。

　　所以他们必须要隐藏这种东西。

　　等待厂长从S5总决赛归来，就可以直接到King战队报到进行战队磨合了，现在还有2000万的转会金暂时不用，老板之前还买来了Gogoing和诺夏，所以基本上阵容确定了。

　　不过Goging的状态是有点差，还好在LSPL买下了超新星Koro，否则让状态不佳的大哥坐稳首发如果爆炸了，那么King战队就让其他战队给看了笑话。

　　纵使大哥状态不佳，但是上单大哥，中单苏越，打野厂长，辅助诺夏都是排的上号的选手，可以说是冠军阵容也不为过。

　　AD选手，King战队的无心实力不错，但是作为新人还是要抱有点偏见，现在娜美在LSPL的PE战队里面流浪，即使状态已经差到了打LSPL都有点力不从心的样子，但是也是原世界级AD选手，底蕴还是有的，500万买入也不亏什么。

　　无心和娜美打轮换谁状态好就让谁坐稳AD位，这是一件很简单的事情。

　　问题就是这个教练……

　　很难啊！

　　教练到底是求购这个皇族的克里斯，还是WE俱乐部的阿布呢……

　　或者说把Ggc战队的教练挖来也不错，作为一个超新星的教练……

　　对了！M3的教练肖璋也可以挖来，前期带队能力不错，但是Condi和司马老贼一旦状态不好，M3就要输，可是BP能力和赛场指挥能力都算是不错，挖来也可以。

　　疾锋之翼敲击着键盘思考起来，转会这种事情真的急不来，拿下了Reaper和厂长已经赚到了，也没有深入思考多少，仰起头来揉了揉自己太阳穴，紧接着开始搜索其他选手的资料。

　　……

　　明凯瘫坐在床铺上，以往都是训练到深夜的他，今天少有的有些疲惫，当King战队收购他的时候，他不知道为什么揪心般的刺痛了一下，却很快就度过去了。

　　他不知道下一站面对的是什么，如果King战队也是一家不以冠军为目标，买他只是为了他的人气，把他当成战队吉祥物来卖周边的话那该怎么办！

　　作为国内拥有最多粉丝的WE俱乐部，每个选手背后都有巨大的市场，光是队服就可以因为国内人口基数而赚上上千万的资金。

　　太草率了！一时气不过就转会！他应该好好去了解LPL这些战队再去选择转会！

　　我可不是去其他战队养老的啊！可恶！


第二百七十八章 八强了！

　　伦敦是英国的首都。

　　它是一个非常多元化的大都市，其居民来自世界各地，具有多元的种族、宗教和文化；城市中使用的语言超过300种。

　　同时，伦敦还是世界闻名的旅游胜地，拥有数量众多的名胜景点与博物馆等。

　　也是这次英雄联盟S5世界总决赛八强赛比赛的举行城市。

　　受北大西洋暖流和西风影响，伦敦属温带海洋性气候，四季温差小，夏季凉爽，冬季温暖，空气湿润，多雨雾，秋冬尤甚。

　　这也给了伦敦一个举世皆知的外号，那就是雾都！

　　这主要有两方面的原因：一是自然的原因，每到秋冬季节，北大西洋较暖的水流与大不列颠群岛区域较冷的水流汇合，同时从海上吹来大量暖空气与岛屿上空较冷的气团相遇，形成浓浓的海雾和陆雾。

　　二是人为的原因，伦敦为英国工业革命的主要发源地之一，工厂众多，烟囱林立，加上城市人口密集，家家都使用传统的壁炉。于是，烟与雾交集混杂在一起，形成著名的伦敦雾。所以，伦敦雾是多种因素的产物。

　　随着时间一点一滴地流逝，现在伦敦已经走到了午夜11点的样子。

　　苏越对着玻璃上面的雾气画了一个圈，他还没有一丝睡意。

　　距离小组赛出线已经过去了好些日子，很快就要进入八强进四强的比赛，A组出线的战队是Ggc战队和SSW战队。

　　B组出线的战队是FNC战队和AHQ战队，C组出线的战队是SKT战队和皇族战队，D组出线的战队是SSB战队和OG战队。

　　一切都是未知的，八强进四强的比赛抽签决定对手，谁知道下一次比赛是面对哪家战队，所以此刻的孙励通宵达旦研究每个战队的战术。

　　据他所说，这和他在小组赛预测杀入八强的战队有所不同，有好些个战队都需要好好了解一下。

　　不过这个时候苏越就想要去吐槽了！因为欧洲城市有一个最大的不好，就是食物贼难吃！

　　中国人来欧洲城市最不适宜的就是食物这个东西。

　　更何况是英国！毕竟英国的料理一向以不好吃著称，各大战队都是哭爹喊娘，简直是民以食为地狱！如果嫖老师在的话估计又要买几箱的方便面了。

　　一天3包上下，打死不吃英国料理！

　　可惜，嫖老师没进八强，如果进了八强倒也有好些玩头了，作为一个电竞选手来说，嫖老师属于那种玩得开很调皮的职业选手，讲段子的能力也有一手。

　　这次八成也是他最后一次职业生涯之旅，也是即将要把IG的上单一把手彻底递交给了姿态。

　　“苏越啊，你多练练英雄啊，别看着外面发呆，你有这个时间发呆还不如多训练训练！”孙励可能是余光看到了，出言提醒。

　　“嗯，知道了！”苏越仰头坐在软椅上，登录帐号，没有好友在线的话，就开始打单排了，现在他的排位也算可以，刚刚打上了王者500点。

　　在国服里面也勉勉强强打上了前五十名的排名。

　　微微揉了揉太阳穴，盯着电脑，王者最不好的一点就是难排位到人，因为要排位到同一个段位的人要等很长的时间，不可能你排位的时候，也有王者同样在排位，这个概率太低了。

　　要知道国服也就200多位王者，在同一个时间内上线排位有点不太可能。

　　所以这样也导致了要等很久的时间才能进入排位。

　　……

　　与此同时中国上海早晨7点。

　　“这就是King战队临时租借的基地吗？”明凯皱起了眉头，这个基地卖相不说，看起来也是破旧的很，不过既然来到了King那就好好打比赛吧！

　　和门前的保安出示了一下自己的选手证书。

　　保安半眯着眼睛，拿出一个相册比对起来，找到了明凯的照片后就放行了。

　　明凯四处晃悠，找到了一选手训练室拉开门走了进去，此刻训练的人并不多，也仅仅只有Gogoing一个人。

　　“大哥你怎么在这！”明凯有些惊异地说道。

　　“厂长，你怎么也在这！”Gogoing有些不知所措地说道。

　　“莫非……”两个人异口同声地说道，“你也转会到了King？”

　　相继两个人同时点了点头后笑了起来。

　　“你怎么来了King战队？”明凯选了一个座位坐了下来，将自己的外设连接电脑，开机准备训练，同时也聊了起来。

　　“不知道啊，OMG没跟我说，就告诉我他们拿我和诺夏换了点转会金什么的！”Gogoing有些恼怒地说道，但是随后想想也叹了一口气。

　　“你也知道我最近状态不好，S5末期更是一波失误没让OMG进入S5！没想到他们这么决裂，直接把我转会走了！”Gogoing沙哑地嗓子里面充满了无奈。

　　“努力吧……”明凯淡淡地说了这句话，开始单排起来，“你还知道有谁是咱们俱乐部的人？”

　　“不清楚，我就知道诺夏和我现在已经到了King，战队里面中单选手有原King战队的小虎，打野麻辣香锅似乎走了，貌似是皇族那边态度强硬，转会走了，ADC是无心，貌似还要买个娜美。”Gogoing迷迷糊糊说了一大堆，也没管厂长听没听懂，马上又是一个叹息，似乎对于OMG把他转会走一直耿耿于怀。

　　“还行吧咱们这个战队，你最近状态回暖了吗？”明凯泯了一口矿泉水说道。

　　“没感觉吧，没有以前那么顺手了，打Rank有时候也会莫名其妙迷起来，也不知道为什么会出现这种情况！”Gogoing回答道。

　　“那你可要好好努力点了！S6你状态一定要把握准，King俱乐部既然花了这么大的力气转会了这么多原世界级选手，那么肯定要做一番大事，如果你状态还不回暖，恐怕King战队宁愿让新人上场也不会让你在低迷情况下上场的！”明凯看得很透彻，这个King战队大动干戈买了这么多世界级选手，不是想夺冠还想什么！

　　娜美这个选手他很熟，因为WE俱乐部和每家战队都有多多少少的关系网，PE战队是WE俱乐部第一个二队，后来降级了，又升上来了一个M3，接着PE就降级成为WE三队，而M3就变成了WE二队。

　　所以WE俱乐部的能量很大，作为一个豪门他的底气很足！


第二百七十九章 对阵FNC战队！

　　“欢迎来到英雄联盟S5世界总决赛八强赛的赛场，这边是台湾战队Ggc战队对阵欧美战队FNC战队的现场，首先自我介绍一下，我是解说！我是你们的老朋友！长毛！”长毛咳嗽了一声说道，“旁边的这位就是我的搭档娃娃！”

　　“大家好！”娃娃挥了挥手。

　　“本场比赛是小组赛强势全胜的Ggc战队，而FNC也不弱于Ggc战队的风头，在自己的小组赛打得异常出色，可以说俩家战队都是在小组赛头名出现的最强战队！”长毛若有所思道。

　　“虽然Ggc战队比起AHQ来说，不太受到欢迎，但是现如今他们打出的优异成绩，已经越来越受到台湾甚至是欧美的玩家喜爱，尤其是中单苏越，个人实力出众还有一手独特的打法都是惹人瞩目的！”

　　“不过呢！另外一边与Ggc战队对阵的FNC战队也承载了众多欧洲玩家的期望，毕竟他们是S1总冠军，是LCS。EU赛区王者级别的队伍！”

　　“很多圈内人士认为Ggc战队将会赢下这盘比赛，因为Ggc战队状态实在是太火热了！可是呢？当年LPL之友的FNC战队已经得到了足够的成长，今天的FNC战队状态简直是如日中天，尤其是在小组赛第二轮的比赛中气势非常强劲，连取四胜并且没有给对手太多机会就拿下了晋级资格，想要拿到进入四强的资格，恐怕Ggc战队要经历一番苦战吧！”长毛说完这句话结束了自己的话。

　　镜头转向了大屏幕，有些困乏的孙励顶着一个大黑眼圈等待裁判确定设备有无问题。

　　他这一周都没有好好休息，一天到晚研究其他战队的套路，昨天抽签到了FNC战队，让他一个晚上没睡着，遇到了他最不想遇到的战队，也是算他倒霉。

　　在理论中八强里面Ggc战队遇到这两个战队可能过不了关，第一个就是FNC，因为欧美战队套路多，研究的黑科技多，所以不能用正常的逻辑去打这个FNC战队。

　　第二个不想遇到的对手就是和他们同样是全胜的SKT战队，气势如虹，而且队伍里面多点开花，不再是大魔王Faker一个人凯瑞，而是整个队伍都拥有凯瑞能力。

　　个人实力出众加上磨合已经抵达了最高契合点，所以SKT战队也同样是很无解的一家战队，Ggc战队问题就是爱浪，爱瞎浪！有优势就感觉飞天了一样，各种活腻歪地乱浪，这是他们的毛病，而SKT战队虽然也浪，但是比起Ggc战队的不稳定来说，他们就稳定许多了。

　　这场比赛最重要的看点就是中单苏越，我们的越神是否能够拥有比FNC的天才中单Febiven，两个人属于不同风格的中单。

　　FNC战队的中单Febiven的前期类似于Pawn稳得住，中期类似于Faker开始慢慢具有侵略性能咬人又能收的住，不像苏越疯起来到处咬人，根本停不下来；后期的Febiven又会回到Pawn的风格再次稳定输出。

　　苏越是相当讨厌这种中单选手的！稳得住！单杀就难！单杀是怎么产生的就是两个自信的选手都能自信单杀对手，而技高一筹的人将拿下单杀。

　　稳得住的选手就不一样了，他们更爱换血，而不是想去硬拼一波看看能不能找到单杀的机会。

　　其实比起英雄池来说，苏越比Pawn要浅和Febiven的英雄池差不了多少。

　　Pawn的英雄池深如大海，所以他即使有着严重的伤病依旧稳坐SSW战队首发中单的位置，有很多职业选手会受到游戏版本的影响，但Pawn会告诉你，我就是版本。在韩国赛区，Pawn应该是最顶级的中单选手了，他在韩国的时候就以Faker杀手成名。Pawn拥有Faker所没有的稳健，无论是刺客型英雄还是Carry型他都信手拈来，他总是能够跟着游戏的版本的更新而扩充他的英雄池，可惜伤病最终还是将如来给难倒了。

　　这也是苏越为什么能在小组赛各种欺负Pawn的原因，就凭他那个坐下来就疼痛的腰板打职业确实已经很难了。

　　虽然有点不厚道，但也没有办法，打了职业就不能对对手心存怜悯，如果连个伤病期的世界级中单都打不过，苏越也不用吹什么世界第一中单了，回家开直播卖肉松饼吧！

　　苏越的英雄池可以说现在也是有点问题了，首先作为一个擅长刺客的中单选手，这个版本的什么亚索啊！什么男刀啊！什么劫啊！什么妖姬啊！什么小鱼人啊！版本统统不友好，虽说妖姬在总决赛里面很亮眼，但是很抱歉，这个英雄在S5里面不知道被砍了多少刀，W技能飞行速度被削更是大伤。

　　所以刺客这个点，很困难！苏越玩得好，但是很抱歉，拿不出来。

　　导致苏越能带的上比赛的英雄没几个，硬是要算的话，现今苏越最擅长的就是伊泽瑞尔和韦鲁斯中单，因为预判能力满层，以至于这种Poke英雄极其符合苏越的能力，接下来就是皎月女神，邪恶小法师和时间刺客了。

　　沙皇和冰鸟排除，苏越玩这两个英雄一般般，真的和世界级选手比起来还真有点次品，所以打打联赛拿出来可以躺赢，但是打世界级比赛，队友带不动他，他用这些英雄也很难带动队友。

　　再来看看FNC的中路大将Febiven，他是去年被挖掘出来的欧洲中单新秀，面相相当成熟但实际上只有18岁，出道两年就已经拿下了赫赫战绩。

　　在今年的MSI上，Febiven就曾经使用劫单杀Faker两次，向世人证明了他的实力，同时也完成了他对自己偶像的致敬。

　　Febiven的打法比较灵活，也是一个难得的天赋型选手，在刺客盛行的年代中他能够使用刺客英雄秀到飞起，而到了S5他又能使用Carry型中单。在打法方面之前也提到过，Febiven偏稳，他在游戏前期不会做出太多的侵略性行为，这与FNC的战术有关，一个稳得住的中单是非常令对手头疼的，Febiven就是这种人。

　　中路方面苏越如果没有打野来帮助的情况下，可能会遇到打不开局面的糟糕情况，要知道苏越是个线上优势选手，支援能力偏弱，之前能够支援都是因为视野看到后就去援助队友，真要拼支援意识，苏越肯定要差一截。


第二百八十章 真当我没有脾气？你赢了！

　　裁判宣布设备没有问题后，开始比赛。

　　双方教练上场友好握手。

　　进入BAN选模式。

　　第一场BO5，Ggc战队作为蓝色方，是拥有一定的优势的，这个版本的蓝色方胜率无疑是要比紫色方高上一截的。

　　孙励拿着自己的小本子开始指挥BP，转了一下笔，禁掉了对手擅用的冰鸟，这个英雄苏越不会玩，对面玩的强，那就对症下药禁了，而且这个英雄到了大后期还真有点小无敌。

　　FNC的教练摸了摸自己的光头思考了良久，决定要狠狠压迫一下对手中单的英雄池，首禁了小组赛里面有着亮眼表现的伊泽瑞尔。

　　其实这种BP有点无稽之谈，因为伊泽瑞尔并不是一个强势英雄，所以这一次禁伊泽瑞尔只是出于象征性地试探，更何况苏越那把伊泽瑞尔确实玩得好！

　　第一局BO5对于FNC来说能赢固然好，赢不了就作为试探对手实力的比赛局，而Ggc战队的想法和光头教练不谋而合。

　　他们也是想要试探试探对手，并没有一下来就下猛攻。

　　Ggc战队的第二禁把诺手给BAN了，虽然Ggc对上这个英雄没怎么输过，但是从数据上来看诺手的BAN率和胜率一直都是居高不下的，更何况FNC战队的上单Huni也是一名个人能力超绝的选手。

　　上单版Rookie，线上凶的要死，而且实力还不错，所以版本强势的上单还是不要放给对手比较好。

　　FNC战队准备一条路走到黑，第二禁把韦鲁斯给禁了，苏越小组赛里面韦鲁斯和伊泽瑞尔的表现都极其出色，光头教练这两个禁位的意思已经彻底暴露出来了。

　　那就是想要逼一逼苏越的英雄池。

　　看看他除了这两个英雄到底还有什么英雄拿得出手的，再说了，这个版本苏越擅长的英雄也在光头教练的洞悉之中。

　　刺客？

　　S5有刺客这个东西？

　　如果想要拿一手熟悉的英雄那么必须要面对版本深深的恶意。

　　Ggc战队也看出来对手的阴险行径直接上来针对死了苏越的英雄池，第三禁他们犹豫了很久，最终禁掉了船长。

　　为什么不放呢？

　　因为Ggc战队怕！怕对面FNC战队第三禁不去禁船长，而是继续禁苏越擅长的英雄，导致船长这个英雄放出来，放出来最大的问题就是苏越和宁佳诚的船长玩得并不好！

　　那么Ggc战队首抢不拿船长，FNC就要拿下船长这个OP英雄，一个炸药桶送Ggc战队怒回台湾，所以这个英雄还是禁了为好。

　　光头教练意外地笑了笑，但是这第三禁速度还是很快，把流浪法师瑞兹禁了，苏越可选的中单一下子就被活活压榨了一大圈。

　　咱这个英雄池已经被版本削成英雄杯了，你特么还这样搞，我还有几个英雄可以选。

　　苏越双手架着自己的下巴，陷入深深的沉思。

　　“一抢……牛头酋长还是蜘蛛？”孙励马上就头疼起来了，这两个英雄他都想要，可是只能二选一，那么只能看看队友对于这两个英雄谁更倾向点。

　　在议论纷纷之中，Ggc战队一抢拿下了牛头酋长，蜘蛛女皇这个版本是OP，但是辅助牛头也OP，而且更加符合Ggc战队的风格。

　　因为现在Ggc战队上中一般都是拿凯瑞型输出型英雄，这么下来，打野Dream就天然要拿一个稍微肉一点的英雄补前排。

　　在这种情况下，前期缺少前排能力的Ggc战队，对于牛头这种6级不需要任何装备就能短时期撑起一片天的前排特别需求。

　　所以相较于蜘蛛女皇的前期爆发，Ggc战队更欠缺的就是牛头酋长的前排能力。

　　FNC战队首抢蜘蛛女皇，AD凯南这两个英雄，蜘蛛女皇不用多说了，Ggc战队是因为体系问题不能去选这个英雄，而FNC就没有什么后顾之忧了。

　　Huni能秀能肉，能打得起输出又当得了前排，更何况AD凯南是功能性的ADC，是用来打控制的，叠满攻速就可以去出点肉装，上去卖控制就可以了。

　　这么一来保证前期发育稳定，并且Gank能力优秀的蜘蛛女皇对于FNC战队也是极其需要的。

　　Ggc战队看到对面拿了凯南辅助也没有任何办法去针对，Ggc战队拿下复仇之矛卡莉斯塔和打野虚空遁地兽。

　　复仇之矛玩得好的人，在团战里面不仅能打出成吨输出还能灵活逃跑，王昆练这个英雄也练了很久，而且有这个被动和大招的情况下，也不会有那局德莱文带崩比赛节奏的情况出现。

　　Ggc战队选了这个英雄，至少不用怕王昆搞事了。

　　这个英雄前期没什么伤害，全程要发育，所以王昆也不太敢浪，他之所以敢浪都是在自己装备建立在优势的时候才敢去浪，在没有优势的情况下还真的不太敢浪。

　　轮到FNC战队，秒抢了弗雷尔卓德之心布隆和放逐之刃瑞雯。

　　看来FNC战队的上单Huni想要打一波刚正面。

　　宁佳诚笑了笑，等到自己这边选英雄的时候，强烈要求拿剑姬，剑姬打瑞雯是真的好打，只要W技能放的好，线上瑞雯真的刚不过无双剑姬。

　　更何况刚刚重做的剑姬，技能是没有一点削弱的，在上单单挑方面是真的强势，不过开团能力一直很诟病，为大多数战队不喜。

　　甚至瑞雯有闪现的时候，开团能力都要比剑姬强一大截！

　　宁佳诚属于那种线上能力强，打团支援要弱的选手，所以拿剑姬也算是想要在线上打出优势，所以很聪明，用自己的长处去打比赛。

　　苏越思考良久，让节奏帮他拿下了潮汐海灵小鱼人。

　　真特么当我没脾气？真特么当我不敢拿刺客？放你康特皮克位来克制我好了！

　　有时候面对这种死活要针对你的教练真的不好受，看似别人在尊敬你，其实在变相试探你的实力，英雄池也是中单选手一个重要的测评。

　　苏越刚刚好被这个版本所针对了，FNC的教练就干脆一个刺客不禁全禁了那些苏越这几天手感火热的英雄。

　　这是个人都有自己的脾气，这不，暴脾气上来了，拿个小鱼人就和你刚正面！

　　下一秒苏越就懵逼了。

　　兄弟，放你康特皮克说着玩玩的，你可别真用发条啊！哦，不，选了！草！这怎么搞，前期发条普攻骚扰你一个近战AP小鱼人，把你弄的一点脾气都没有。

　　突进上去换血还有一个球护盾。

　　兄弟，可以！会玩！

　　马蛋……

　　双方阵容。

　　Ggc战队阵容：上单无双剑姬，打野虚空遁地兽，中单潮汐海灵，AD复仇之矛，辅助牛头酋长。

　　FNC战队阵容：上单放逐之刃，打野蜘蛛女皇，中单发条魔灵，AD狂暴之心，辅助弗雷尔卓德之心。


第二百八十一章 第一个蓝！

　　苏越此刻脑袋都快要炸了，其实他拿潮汐海灵是想要打个线上优势的，没想到对面拿出了一个发条魔灵反制他，更贱的就是加上一个发条魔灵对面打团战会很可怕。

　　发条给凯南一个球，凯南闪现大招强开团，大招一波爆炸！何况还有一个放逐之刃可以收割战场，这英雄的收割能力可不是吹的，确实是个很强的战斗力，再加上一个辅助弗雷尔卓德之心更是补足了他们团队的控制。

　　相比之下苏越这边就有点目光短浅了。

　　开团交给了挖掘机，而控制几乎是让下路承包了。

　　中单和上单没有半毛钱的控制能力，如果减速能算成控制的话，也算是有点控制能力，但是减速的控制能力太软了，几乎没有什么用！

　　Ggc战队打团的办法，就是让小鱼人配合剑姬率先击杀对手一个英雄并且触发剑姬大招的情况下说不定还有那么一战之力。

　　在回血阵中打团，Ggc战队是很有翻盘之力的。

　　不过如果前期把对手打崩的话，说不准Ggc战队中期打团可能好打一点。

　　FNC战队这个阵容偏中后期，甚至是大后期，这也是欧美战队的趋势，LPL战队和LMS战队玩的是打架，从头打到尾，然后一波送你回家。

　　LCK又称OGN的韩国联赛就是玩比赛节奏，玩运营，所以20分钟没有一个人头出现的比赛也大有人在。

　　欧美战队要么玩套路，要么玩奇葩，但是最终都是要拖到大后期阵容发力，将对手一力击溃！

　　进入比赛。

　　Ggc战队主动选择换线，放弃了第一条小龙，选择保证自己前期发育，蹲在上路蛤蟆处，等下吃个蛤蟆上线。

　　无双剑姬帮助挖掘机打红，顺便跟着他一路去吃波经验，前期的几波兵线是吃不到的，为了保险起见还是先在打野这边混几波经验比较好。

　　FNC来到Ggc战队蓝BUFF区做视野刚好看到了复仇之矛和牛头酋长所在地方，狂暴之心凯南和布隆赶到上路，现在时间还没刷出野怪所以他们有足够的时间换回去线。

　　这个发条突然去蓝BUFF区做的眼位太好了，让FNC战队找到了对面双人路的动向。

　　布隆帮助凯南吃掉了小的石头怪，他们俩的前期伤害不够，打一个大石头怪有点伤，拿个小的不错了，牛头酋长这边是结结实实帮了卡莉斯塔拿下蛤蟆。

　　王昆这里单吃了蛤蟆经验，升到了2级，牛头酋长准备去中路搞波事情，看看能不能逮到一波机会抓死这个发条。

　　蹲了3秒钟，没有机会，回到了线上，在蹲下去就是吃中单经验而且毫无意义。

　　不过王昆在上路的兵线上发现对面也换线了就无可奈何地正常对线起来，还好前期凯南伤害不高，之所以换线还是对于第一次遇上凯南打AD位置而保有的一丝戒心。

　　无双剑姬看到对手同样也换线了，就不跟着打野混经验，回到了下路的线上和放逐之刃正常对线起来。

　　比赛的看点还是在于中野这个方面。

　　这局苏越在线上打不出优势的话，那么就要多游走上下俩条路，这也是刺客在S5没落的版本中对线打不出优势而必须做的事情。

　　发条是个类刷子流的英雄，所以在线上就是刷刀，苏越一时半会脱不开身，这又是一个难题！

　　Ggc战队前期还是混着比较好，小鱼人强势期3级的时候，苏越上去换了一套血，开启W技能海石三叉戟，先是淘气打击，苏越的小鱼人冲到发条脸上。

　　普攻，普攻，发条极限套盾，让苏越的仅仅换掉一点点的血量，接着发条打算Q技能再换小鱼人的血量，苏越将留下来的E技能古灵精怪弹跳起来躲开了Q技能，并且离开了发条的兵线回到了自己的兵线里面。

　　发条还过不来普攻换小鱼人血量。

　　小鱼人的被动可以无视小兵的单位体积碰撞，而发条不能，所以过去想要普攻把之前亏的血量换回来是不可行的。

　　苏越这套换血几乎是做到了一个反英雄克制，但还是没有赚到多少的便宜，问题就在于小鱼人的换血被对面护盾吃了伤害，虽然发条一点伤害都没反手打到这个灵活的小鱼人，但是发条的兵线却造成了成吨伤害。

　　发条克制小鱼人，却依然能够做到小赚的换血，只能说苏越的操作能力还是很恐怖的，问题就在于这套换血还是有点伤。

　　那就蓝不太够了！

　　这套换血技能如果打什么三只手啊，打什么邪恶小法师啊，E技能不用逃跑，直接坐在脸上，一套换血少说也能打掉你一半血量，甚至还要更多。

　　打发条就不行了。

　　手长，依靠被动，小鱼人补刀就上去点你，恶心你，苏越躲掉了发条的技能但普攻躲不掉，越打，对于小鱼人越不利。

　　不过Dream很照顾苏越的发育，竟然把第一个蓝让给了苏越，可是转念一想这也可行，因为挖掘机打野又不用蓝，让蓝明显可以让苏越在线上的压制力更强。

　　这么一做，发条就难受了，蓝BUFF状态下的小鱼人，一套换血，活用E技能的躲技能和逃跑能力，发条也是苦不堪言。

　　FNC的打野蜘蛛总不可能让蓝吧！首先蜘蛛缺蓝，其次，蓝BUFF已经被打掉了，还怎么让，所以发条魔灵明明是克制小鱼人，可是场面上却是小鱼人一面压倒发条魔灵。

　　看到苏越拿到蓝在线上做到的压制力，Dream也松了一口气，至少不用担心苏越在线上被压制后自然崩的情况出现，那么现在就要多抓下路吃线的瑞雯。

　　上路……

　　不太好抓！布隆又臭又硬各种挡技能，凯南也是挺恶心的控制多。

　　所以下路的剑姬是首选，要知道Huni这个人，是比较爱秀和单杀的人，卖一波，实际上Huni是很容易上当的。

　　等待着机会，看看这个胖小伙会不会真的一上头就浪了起来，一浪就能找到机会。

　　可是屏幕中央蜘蛛却同样也在下路盘旋。

　　挖掘机在三角草丛对面那个草里面，蜘蛛则是在外塔防御塔的下方蹲着，这两个地方同样没有视野，现在就看自家的上单能力到底如何了。

　　打野只是作为一个辅助作用来控制对手顺带输出。

　　如果上单在对拼中谁先出现劣势，那么出现劣势方的打野就是硬着头皮就要上了，双方都不知道对方打野在反蹲，现在就全看谁先忍不住上了。


第二百八十二章 战事焦灼！

　　Huni似乎忍受不了这种沉闷的气氛准备卖一波。

　　宁佳诚想着反正后面有打野的协助，本来想自己卖自己一波骗对手上来，没有想到对面的上单胖小子竟然自己上来打了一套技能。

　　W技能反控制的瞬间，挖掘机从那边草丛挖了一个隧道直接穿到了瑞雯的后面，可是他没有想到穿过去的同时发觉了蜘蛛居然在他后面呆呆傻傻看着这个突如其来的打野。

　　场面一时有点尴尬，但是蜘蛛交出了E技能困住了这个挖掘机，而瑞雯因为卖了一波被剑姬的W技能反弹了控制。

　　蜘蛛如果要保自己上单走，就必须强打一波劝退对手。

　　可是Ggc战队似乎拼了命也不想要让瑞雯走，当瑞雯后退的时候，挖掘机解除了蜘蛛的控制闪现顶飞了瑞雯。

　　剑姬Q技能破空斩击中弱点，E技能剑术开启，瑞雯只好逼出闪现离开。

　　不亏也不能说赚。

　　打野的闪现交了，意味着Ggc战队短时间打野跟没牙的老虎，Gank能力要下降一个等级，但是FNC上单交了闪现的话。

　　这一波就要回家了。

　　他卖了一波，还被这个挖掘机闪现凶了一套，被逼出闪现，这个血量还没有闪现是很容易出事的所以必须要回家一趟。

　　等下如果不想缺一波兵线就要传送上线，少了一波传送的话，接下来FNC很难再起什么大事了，因为上单没有传送，就很难打起来了。

　　刚才蜘蛛女皇和挖掘机两个打野都做得很好了，问题就在于2V2的情况下，前期是很难爆发出人头，也可惜了Ggc战队第一波比赛节奏没打出来，后面就有的他们苦了。

　　上路的双人组合打的异常激烈。

　　对线下来，Ggc战队是发现了AD凯南的缺点，那就是控制有余伤害不足，换血起来即使是对线期偏弱的复仇之矛都要比凯南强上一筹。

　　Q技能穿透，普攻点一下，普攻躲开布隆的Q技能寒冬之咬，再一次普攻点出E技能撕咬，一套换血，伤害也算可观。

　　可是电耗子不好杀啊！

　　开启E技能的电耗子移动速度很快，虽然没有位移，但是这种移动速度复仇之矛也追不上。

　　固然上路很凶，但是凶不出什么花样，根本打不出什么效果，本局比赛的关键点就是拿出刺客的苏越能不能将刺客这个类型的英雄发挥到极致。

　　刺客是什么？

　　不是进人堆杀对手C位换掉就行了！那种刺客是最低级的刺客！真正会玩的刺客是游离在队伍之外关键时刻击杀对手C位后又飘然离去，随后再次冲入敌阵击杀对手英雄后再次逃生，这才是真正的刺客！

　　小鱼人最高伤害的一套爆发就是抵达6级的时候，苏越必须抢六级才能有机会击杀对手，可是很尴尬的就是，小鱼人的推线跟发条比起来，只有呵呵两个字可以形容。

　　没有可比性！

　　所以抢6没戏，这么来，只能等打野的帮忙，或者是到了6级，苏越自行上下路游走找节奏了。

　　可是苏越的支援能力很差，他上下游走很难找到机会。

　　终于抵达了6级，但是这场游戏还没有爆发过一血，FNC战队在前期稳住了，那么中后期Ggc战队和FNC战队打团战就会很吃亏。

　　两个人在中路又磨了一段时间，到了10分钟，双方才回家一趟。

　　这次回家钱也很多，10分钟的时间，苏越的小鱼人不太好补刀但仍然是补到了75刀，一个耀光加上草鞋，2个侦查守卫一个真眼，3红3蓝出门。

　　到了线上，河道俩边放上侦查守卫保证自己对线不会遭到Gank，因为从现在开始，苏越找不到支援队友的节奏，就必须在线上强势打一波。

　　即使发条对线好打小鱼人，但并不代表对线以外的单挑，发条就是小鱼人的对手了。

　　小鱼人的大招只要发条敢吃，苏越就敢越塔强杀，上来开启W技能海石三叉戟，Q技能淘气打击甩在发条脸上普攻普攻，硬吃了发条的Q技能之后离开。

　　反正有了耀光，对手那个小护盾已经抵消不了多少的伤害了，只要这样不断换下去，到了一定残血，一个大招，如果发条中了，在苏越的眼里，就如同一个死人一样了。

　　Dream再一次把蓝让给了苏越，让苏越在线上的日子相当潇洒，但是也要为队伍找到节奏和士气。

　　来一次单杀怎么样？

　　苏越盯着屏幕中央的发条魔灵，等待着一个好机会。

　　不过清完这波兵线的发条魔灵离开了线上，如果苏越所料不错那就是去拿蓝了，同样苏越小鱼人也清完这波兵线，之后小鱼人一晃一晃的身子走到了对手拿完蓝BUFF以后必经之路上的草丛里面蹲着。

　　真眼一放，惊喜的是这里并没有视野。

　　可能有眼位刚刚消失，没有补足眼位，就在这里苏越蹲了起来，发条魔灵一扭一扭着身子走了出来，但是不知道为什么有点心虚，螺旋走位了一下看看有没有人在蹲自己。

　　发现并没有出现什么鲨鱼的，发条走了一段路，却突然发现草丛里面不知道什么时候多出了一条鱼缠住在她的脚下。

　　令苏越最讨厌的就是小鱼人的台词是英语，这让他很不爽，不应该是“鲨鱼？”，听着英语的台词没有一点点的激情，什么时候能用中国的音效打比赛呢！

　　虽然有点开小差，但是手上的操作不慌不慢，Q技能淘气打起冲上来，W技能海石三叉戟普攻普攻，发条魔灵护球原地开大招。

　　苏越E技能古灵精怪以超快的手速避开了对手大招，可是FNC战队似乎还想要走，闪现打算躲开小鱼人这个致命的E技能。

　　可是苏越的小鱼人在空中闪现，E技能仍然坐在了发条身上，这发死亡闪现彻底葬送了FNC中单的一世英名。

　　“First-Blood！”

　　对不起，一血是我的，你的蓝BUFF，我收下了！苏越开怀大笑，队友们连连怒吼Nice，虽然这不是他们拿下的单杀，但是我们是一个团队！

　　“小鱼人在草丛里面蹲着，他不知道在做些什么！”

　　“原来他是在蹲拿蓝的发条魔灵，可是FNC的中单似乎很有灵性，先是螺旋走位了一下，但最终还是吃到了小鱼人的大招！”

　　“Q技能淘气打击追上去，W技能海石三叉戟触发，巫妖触发，普攻接着普攻！这伤害高的吓人，可是发条魔灵球护在自己的身上！”

　　“原地大招！”

　　“卧槽！空了，小鱼人Nice啊！E技能古灵精怪极限躲掉了发条原地大招，可是发条还想跑，他交闪现了！”

　　“Nice！小鱼人E技能古灵精怪在天空上闪现，坐下来的瞬间秒杀了发条魔灵！这是一次单杀！”

　　“我的天！单杀狂魔再度回来！我看到了什么！一头深海巨鲨吞掉了FNC的中单选手，66666，终于可以说出国产中单不弱于韩国人的口号了！”一连串的6666从解说的口中弹射出去，满脸通红的他显得异常激动。


第二百八十三章 虎口夺食！

　　20分钟出头。

　　Ggc战队其实已经慢慢步入逆风了，除了那波小鱼人偷人，拿下了FNC战队的一血以后，局势一直被FNC牢牢掌控。

　　剑姬不幸被蜘蛛配合瑞雯瞬间斩杀，而发条魔灵更是去了一趟上路，帮助凯南拿下了两个人头。

　　苏越意识到对手去支援的时候已经为时已晚，所以清了一波兵线就一直在推中，把对面中路的塔推掉了，但是情况的劣势已经跃然而显。

　　“稳住！”苏越有些焦虑，看到队友都因为几波Gank而士气低迷只能说出这句话。

　　看到队友们心不在焉的应了一句话，苏越知道，现在如果想要提起他们被对手压制下去的士气必须要带起队友的比赛节奏。

　　这是Ggc战队君临S5世界总决赛以来第一次逆风局，小组赛几乎是无压力一路走过来，无论对手强弱，凭借着个人能力卓越一一将对手击垮。

　　可是！

　　这一场比赛从个人实力而言，Ggc占优是占优，但是对手的磨合度太强，作为指挥官的辅助Yellowstar更是在S5总决赛里面拥有最老的资历和最深的经验。

　　说他是FNC战队另一个教练也不为过。

　　所以比赛异常艰辛！

　　这个时候Ggc战队下路组合还是回到了下路，之前他们两个被对手抓了一波外塔直接被推了，现在时间到了20分钟，俩支战队即使再粗神经，对于小龙的关注度都开始逐渐提升。

　　Ggc战队手里面有2条小龙，之前FNC战队因为战队前期太过疲软所以不太敢小龙正面开团，但是现在他们已经有一定作战实力，并且对手即将要拿第三条小龙。

　　第三条小龙再让，可就大事不好了！

　　即使阵容再好，架不住对手五龙或者有大龙BUFF，所以这条小龙FNC不愿意让，也不可能让。

　　不过Ggc战队才不管你让不让这条小龙呢！反正不让就团啊！咱们走着瞧呗！

　　Ggc战队一直就是一家很奇葩的战队，说他会运营吧，会是会但是会浪，说他打团猛吧，猛是猛，全靠队友个人实力造就，一般的战队看到对手阵容实力已经初见冰山一角了，这条龙保不齐会让，但是Ggc战队不一样，他就是要打你一波团战。

　　有时候你让着让着，就发现让完小龙，让大龙，让完大龙让塔，最终一步步让掉高地，被对面一波，所以Ggc战队就比较有点想法。

　　先团，团得过踩你的小尾巴，团不过也得团！因为他们实在是没有后期这种东西，阵容头上一把刀，你不上也要上，活活被拖死，还不如来拼一波。

　　FNC战队也很惊讶对手会在小龙这边做出阵势，仿佛要打一波团战。

　　不过，既然你们来了，咱就打呗，不服就干架，谁打得过龙归谁，FNC战队的阵容控制很多，不怕你们Ggc战队卖弄风骚，秀什么操作。

　　俩支战队各怀鬼胎在小龙附近游荡起来，FNC战队先开始点龙，一点一点把龙拖出来，Ggc战队的打野Dream似乎在找准时机来顶起对手关键人物或是抢下小龙。

　　虎口夺食。

　　“苏越，你大招摸到谁，我大招就给谁！”宁佳诚看到队友们心思都放在了打团身上缓缓说道，之前他被对手抓了一波也是一肚子的火气。

　　“嗯！”苏越点了点头，看着屏幕之中对手五个英雄开始聚焦在一个点，开始琢磨应该秒谁，不是苏越吹，小鱼人在版本里面是不友好，但是这个英雄还是能秒人。

　　版本不友好的原因就是现在这个小鱼人更加依赖自己的大招了，大招中谁，那个人就必死无疑，所以说小鱼人不能空大，或者把大招给了对手的肉！

　　这个版本重装战士太过强势，苏越其实第一眼是想要给对面的瑞雯的，可是还是怕，瑞雯这个英雄不太好秒杀，多段小幅度位移很好躲开小鱼人伤害最高的E技能古灵精怪。

　　发条魔灵在队友簇拥之中很难秒杀，最容易能杀的只有凯南，但是凯南本来就是上来卖的，上来打控制的，这英雄输出不高，秒了以后收益不高，就是让对面免受这个耍无赖的凯南控制。

　　走一步看一步吧，苏越紧绷住自己的神经，当小龙只剩下最后一丝血的时候，团战一触即发，一马当先的挖掘机挖隧道进入龙坑惩戒帅气抢龙。

　　“Nice！”所有队友异口同声地喊道。

　　虽然抢到了小龙，但是情况依旧不容乐观，瑞雯开启大招二段Q取消大招的前摇动作，一套操作流畅非凡，紧接着闪现打算将王昆的复仇之矛定住，瑞雯一套秒杀能力还是有的，不过王昆既然能够在Ggc战队坐稳首发不仅仅是和节奏磨合好，而是个人实力也极强。

　　闪现同时躲开了瑞雯闪现W震魂怒吼。

　　“保我，节奏保我，这个瑞雯要杀我！”王昆吼叫起来，节奏的牛头酋长一个WQ二连顺带击飞了这个瑞雯。

　　可是布隆W技能到瑞雯身上，一个大招将牛头酋长和后面的复仇之矛一起击飞。

　　保住了瑞雯这个有生力量，可是凯南配合着发条可是在前线大杀四方，苏越藏得很深，没有第一时间上去秒人，但是剑姬和挖掘机就吃了很大的苦头。

　　看到对手将控制技能交了以后马上出去打算逮住一个脆皮击杀。

　　当剑姬W技能反弹控制的同时，苏越登场Q技能淘气打击撞到了凯南身上，一道闪电劈到苏越的小鱼人头上，但是苏越的目标并不是这个狂暴之心凯南。

　　R技能巨鲨强袭在Q技能淘气打击碰到凯南的时候丢掷出去，咬在了发条的身上。

　　但是FNC战队中单根本不管这个大招，凯南靠近被控制的剑姬和挖掘机身上开启R技能冲击波。

　　蜘蛛一套伤害把被控制住的挖掘机给秒杀了。

　　Dream一脸苦笑，作为战队前排吃不消三个人同时爆发的伤害，对手的蜘蛛女皇和发条魔灵的爆发可真的不是吹的啊！

　　更何况还有个凯南控制住他，让他一点伤害都没有打出来，甚至连控制都没有机会，抢到了小龙就死了。

　　不过发条也死了，当然苏越不是这么轻而易举就击杀了这个发条的，旁边的蜘蛛女皇人形状态丢出的E技能差点控制到苏越。

　　还好E技能古灵精怪躲开了这个致命的控制，当鲨鱼飞出来咬住了发条的时候一屁股坐下来，可是发条还没有死还有一点血量。

　　点燃挂上的时候，一道金色的闪光在屏幕中闪起。

　　距离之前蓝BUFF埋伏那一波已经过去了6分钟，所以发条和小鱼人都是有闪现的，但是苏越并没有交出闪现跟上发条。

　　因为发条在点燃和他的W技能的撕咬状态下必死无疑。


第二百八十四章 FNC战队上单魔咒！

　　点燃提供的被点燃英雄的视野中，发条在最后的血量燃烧下倒下了。

　　苏越走位躲开了对手凯南的Q技能小飞镖，他现在没有一点技能只能选择亡命奔跑等待技能CD，不过控制解除的剑姬大招开启在了凯南身上。

　　Q技能破空斩命中凯南的弱点造成了真实伤害。

　　但是即使这样也不能掩盖剑姬也是一个残血，凯南开启E技能避开了剑姬的走A，蜘蛛女皇也没有再去追等待技能CD的小鱼人，选择去保护凯南。

　　蜘蛛形态下的蜘蛛女皇具有着刺客的爆发力，FNC战队的打野为了保证有前排的情况下，除了打野刀是AP以外出了一身肉装。

　　所以面对这个残血剑姬还是没有做到一套秒杀。

　　苏越技能的CD冷却好了，Q技能淘气打击回身攻击这个蜘蛛女皇，E技能古灵精怪开启，而凯南没有E技能雷铠的情况下凭借忽左忽右的走位想要躲开小鱼人的E技能。

　　可惜依旧没有避开苏越的火眼金睛，E技能古灵精怪坐下来击杀了凯南，剑姬的R技能效果开启，回血阵虽然仅仅只有短暂的2秒钟，让本来还差一下就被击杀的剑姬缓了一口血量。

　　剑姬和蜘蛛女皇强行拼了起来，可是蜘蛛形态的蜘蛛女皇即使出肉伤害依旧不容小觑，苏越没有技能只能凭借普攻希望能够造成一点伤害。

　　可是蜘蛛女皇却走A起来，绕着剑姬一圈，试图避开逐渐靠近的小鱼人，宁佳诚也很会玩，既然你又想杀我又想不死，就径直跑向了苏越。

　　迫于无奈蜘蛛交出闪现强行咬死这个剑姬，可是剑姬十几秒冷却的W技能也冷却好了，毕竟团战打了这么久，第二个W技能也算是挡住了这个闪现的Q技能，没有被蜘蛛一口气蛰死。

　　但是第二下蜘蛛仍然是带走了这个油滑的剑姬，不过长时间的鏖战也让小鱼人的技能冷却好，Q技能淘气打击普攻收下了这个蜘蛛。

　　而另外一边的战场，失去了闪现的瑞雯很难接近这个复仇之矛，但是牛头死活抓住这两个人，不让他们支援前线战场。

　　迫于无奈瑞雯和布隆选择打死这个讨厌的牛头酋长。

　　当布隆打出四层被动的时候，牛头酋长开启大招秒解控制，还增加了自己的耐打能力，复仇之矛又在牛头的保护下输出。

　　布隆保护着瑞雯选择了后退。

　　这波团战虎头蛇尾，让苏越拿下了三杀，但是FNC也不能说很亏，拿下了2个人头，只是伤在了小龙还被挖掘机抢了。

　　可是苏越对于这个情况并不开心，虽然2换3赚了，可是人头全在苏越手上，到现在苏越的人头是队伍的综合人头数量。

　　总人头4个，都是苏越的。

　　如果打团苏越被秒杀了，那么Ggc战队肯定是要溃败的，这场游戏越打，对于Ggc战队是越来越难打了。

　　这波团战好险是赢了，也算是拿到了一点优势，Ggc战队推掉了对面下路的外塔，全部回家出装备，在有了3个人头，将近1000的经济下。

　　苏越足足比对面的发条多了一件装备。

　　现在他的伤害不是吹，确实可以称之为全场最高输出，巫妖之祸，深渊权杖，一个无用棒子和小法书外加明朗之靴。

　　凭借这个装备想要咬死对面的小脆皮是一件很简单的事情。

　　可是就算他装备再怎么优势，也免不掉一个现实，刚才那波团赢了主要原因就是FNC没有守着C位打，而是想要依靠瑞雯的爆发能力强杀Ggc战队的ADC。

　　假如！这个瑞雯没有选择去杀ADC，而是参加前线团战的话，恐怕剑姬和挖掘机，只要被瑞雯的大招给刮到就马上死了。

　　就不会出现这么多破事，让Ggc战队反打一波。

　　相比瑞雯而言，Ggc战队复仇之矛在团战的重要肯定没瑞雯高，因为瑞雯有充足的AOE伤害以及爆发力，复仇之矛只是象征性挂着一个C位的名义，在现阶段他的伤害还是不高的。

　　可以说，苏越这边是捡来的胜利，纯粹是对面浪了一波。

　　FNC战队苏越也算是有研究过，他们在整个S5里面不算很浪，但是也不是一支很稳定的战队，上单Huni很秀很厉害，但是很浪！

　　刚才那波就是Huni亲手送来的机会让他们能够勉强团赢。

　　中国之友后继有人啊！前有FNC战队上单嫂子Soaz偷塔送翻盘，后有浪逼Huni连番送福利！

　　不过这种机会恐怕Huni不会给了，Yellowstar肯定是要骂死他的，毕竟刚才那波团战，Huni作为一个主力输出去追一个次要人物导致前线队友死亡，是一个很关键的点。

　　而布隆为了保住这个FNC战队输出最高之一的瑞雯，不得不和Huni一起，导致小鱼人收割战场，作为辅助却不能及时救到队友，和ADC站在一起。

　　苏越拿下了Dream给他的蓝BUFF，开始中路收兵，宁佳诚的无双剑姬开始单带起来，单挑他不怕瑞雯，作为台服第一瑞雯，很熟悉这个英雄，自然也了解瑞雯这个英雄现在有多怕这个新版剑姬。

　　就算是旧版的剑姬也是能欺负瑞雯的。

　　有这个保证下，剑姬的单带很成功，再说了，剑姬的装备也不差，刚才那波团战结束以后将装备全部补出来，有了贪欲九头蛇和黑色切割者的剑姬不仅带线能力强，单挑也是根本不虚对手任何一个人。

　　剑姬带线牵扯，Ggc战队也开始寻求发育，复仇之矛卡莉斯塔做出飓风以后，作战能力也开始提升，牛头酋长也补了一件军团圣盾。

　　当然Dream这局也很稳，出的纯肉装，熔渣巨人和亡者的板甲同时也出了一件军团圣盾。

　　对面凯南的技能伤害还是AP伤害，发条的伤害也很爆炸，即使被杀了2次，但是线上的补刀一直很高，而且这个英雄技能的基础伤害也很高，所以军团是必出的。

　　剑姬带线带到上路的二塔后蹲在了石头怪上方的草丛里面，看看对面有没有人过来，顺手在对手野区做了一个很有侵略性的进攻眼位，虽然是防止自己被抓，但是也是看看对面有没有落单的人能够击杀。


第二百八十五章 怂什么？就是干啊！

　　无双剑姬左顾右盼下，发现没有人过来，就偷偷开始推上路二塔。

　　当队友给他提醒人不见的时候，就果断撤退，长此以往过了很久，无双剑姬牵扯是起到了很大的作用，但是FNC战队也找到了办法对抗这种单带。

　　时间也是步入30分钟，苏越的装备也逐渐成型，巫妖之祸，深渊权杖，明朗之靴，金身加一个无用大棒，现在他一套连招就算给到对手的坦克身上，对手也难吃得消这个伤害。

　　Yellowstar也是为了保护队友出了鸟甲——钢铁烈阳之匣，不过即使这样，小鱼人的伤害仍然处于整个战局里面最顶峰的战斗力。

　　不过当前最麻烦的就是Ggc战队单带推线的战术，本来FNC战队是想要让Huni也去单带大家一起互相单带互拼推线能力，可是转念一想，Ggc战队阵容有优势吗？放他去推塔嘛好了！大不了强开一波团战。

　　这样导致宁佳诚一带线做出要偷塔的样子，FNC战队的獠牙就会暴露，抱团中推，要不是Ggc站位相当猥琐，没有给对手强开的机会，恐怕FNC就强开了。

　　但是这样凭借走位而阻止对手强开用一次并不代表能用第二次。

　　这和同一种招数不能用俩次骗人一样，无双剑姬带掉了上路的二塔，FNC战队果断选择强开打团战，在缺少上单的情况下，Ggc战队不敢打，也不能和FNC战队打团战。

　　辅助牛头酋长保护后排退场，不幸被对手连环控制，也免不了开一个大招交出闪现才能逃跑。

　　这波单带Ggc战队不亏但是如果FNC战队胆子大点敢开大龙的话，Ggc是很容易一波崩盘。

　　“打大龙！快！牛头酋长被逼出大招和闪现了，Ggc战队他们的辅助是唯一的开团更是重要的前排之一！牛头现在没用了！我们阵容还有优势，打龙！”Yellowstar作为指挥官下达了自己的命令，全员听到后先是惊讶了一下，但是马上就去打大龙了。

　　在队伍的执行力上面，欧美韩国队伍都是领先的，他们的大脑指挥官的命令远远比中国选手要强硬的多，而选手也比中国选手要听话的多。

　　一个中国人是龙，一群中国人是虫的道理，即使在电竞里面也行得通，中国选手最容易发生并且事态严重的不是所谓的逃训什么的，而是队内气氛不好，互有争执，在赛场上各执己见，一意孤行。

　　这也是苏越在之前世界里面OMG战队最大的问题，每个人都在夺核心的位置，每个人都有自己的头脑和意见，也导致每个人产生分歧和矛盾。

　　看到FNC战队的人去打龙了，Ggc战队是相当犹豫的，他要是不上打一波，白白让大龙铁定完蛋，上去打一波假如被对面0换5了，也是完蛋。

　　最关键的就是Ggc战队最忠实的开团小能手和前排牛头酋长处于哑火状态，不太好打，甚至感觉压根没有一战之力。

　　Ggc战队唯一厉害的就是苏越的小鱼人！

　　可是现今不是前期那种单凭操作可以秀人的阶段，而是中后期的时间段，小鱼人吃到一个控制，就是被对手秒杀！

　　让谁去卖？

　　挖掘机可以上去卖，可是牛头酋长没有大招的情况下作为一个辅助，他那点装备还是站不住脚的，说不定W刚顶开对面一个英雄就马上被对手集火秒杀了。

　　那么牛头保人能力肯定要下滑一个大档次！

　　可是FNC没有留给Ggc战队多余的思考时间。

　　“打！不要怕！这波不打也要打！你们是想要当个窝囊废让掉这个关键的大龙，最后让对手一步步推掉高地，还是大龙团一波当上几秒钟的英雄！”孙励此刻勇敢地肩负起教练的责任鼓励士气略有低迷的选手，“这波输了，我背锅！我们Ggc战队，别的不要，就是干！”

　　“怂什么？我们有世界上最强的选手！”

　　“妈的，拼了，打一波团战，节奏别管我，我死了是我走位不好！”王昆大声回应教练的话，“这波团战大家一起疯！一起秀！告诉他们世界最强的ADC就在这里！”

　　“Go！Go！Go！”Dream不同于往常平淡的说出这三个英文单词，而是带有一种强烈的拼劲，“我……卖！你们输出……跟上！我看看能不能……抢大龙！”

　　即使中文不怎么达标，但是战况紧急，他也只能用那些常用的中文临时表达出了自己的意思。

　　大龙处，纳什男爵喷吐着自己的唾液，一口一口带有强烈浓酸的AOE输出在了FNC战队的身上，不过有着丰富经验的FNC战队，前排轮番换着抗伤害，让大龙的AOE伤害很少能够弹到ADC和发条魔灵。

　　实际上前排受到的伤害也不太多，发条魔灵的护盾能够护住他们让他们少收到一点伤害。

　　似乎开始察觉到Ggc战队想要和他们大龙打一波团战，凯南蹲在了大龙那个河道中央的草丛里面准备阴人，殊不知这一切都被大龙坑下方一个阴险眼位所瞟到。

　　这里附近贴着岩壁的眼位除非你是专门知道这里放了一个眼去扫描才能看到，这是一个地图BUG，而且很难修复，很多战队都会活用这个地方的眼位。

　　但是即使知道对面凯南在那里蹲着，Ggc战队也不能分开来以不同的地方进攻FNC战队，因为阵型风格的团战，被对手集火秒杀一个人，就会很难打。

　　当Ggc战队到场准备砸场子的时候。

　　FNC战队对于大龙的血量也开始控制起来，放慢自己打大龙的速度，避免对手趁机抢龙。

　　想要抢大龙先要秒打野或者干脆控制住打野让对手打野远离大龙！这是抢大龙必要条件，苏越也是做足了这个准备。

　　不过FNC的凯南径直从那个草丛里面化为雷电开启大招冲杀过来，早有准备的牛头人在最前面一个W顶开了这个凯南。

　　倒霉的是，牛头酋长因为这个必要的顶开，导致自己被凯南控制到了。

　　当凯南发起打团的号角，后方打龙的FNC战队选手也不得不放下大龙选择强势开团，布隆W技能撞在半空中被顶过去的凯南身上，闪现大招开团。


第二百八十六章 滑头鱼人和调皮瑞雯！

　　布隆结实雄壮的躯体撞到了队友的身上，一道金色闪光，此刻FNC的辅助黄星找准了最好的位置开团。

　　R技能冰川裂隙！

　　轰——

　　隔着屏幕，苏越感受到了对手凝结而成的杀意，一股寒冷透骨的气息弥漫在整个战场，战火的硝烟一触即发。

　　苏越在后面走位又是偏好，没有浪费任何技能躲开了对手布隆差不多要贴脸的大招，可是这也是苏越看到布隆撞到凯南身上以后的第一反应逃跑，才能让他避开这个要命的大招。

　　看到布隆开团成功，凯南刚刚被顶过去马上闪现切入Ggc战队的阵容里面。

　　一时之间Ggc战队的牛头酋长和挖掘机甚至没有任何时间反应就被控制住，还好对手因为在打大龙，至少延误了1秒钟的时间来衔接出高额伤害。

　　导致布隆和凯南开团完美控制了很长时间，却没有及时切入伤害。

　　这给了Ggc战队喘息的机会，但这仅仅1秒的延迟后，FNC战队的主力输出冲杀过来，瑞雯这次没有脱离大部队，甚至没有去切后排。

　　学聪明了？

　　但是不够！

　　前方的挖掘机和牛头酋长你控制了没问题，但是侧翼从蓝BUFF那边穿墙冲过来的剑姬你防不住！

　　无双剑姬开启大招在瑞雯身上，撑着瑞雯输出牛头的时候，Q技能破空斩旋转攻击到了弱点，潮汐海灵的大招巨鲨强袭开启，慢慢悠悠的一条小鱼抓住了前方的瑞雯。

　　这个地方狭窄无比，所以Ggc战队被控了很多人，但是正因为这个地形狭窄，也让苏越的大招避无可避！

　　3……

　　2……

　　1……

　　一头巨大的鲨鱼张开他的獠牙咬住了瑞雯的身躯，其AOE伤害因为地形原因同时对旁边的布隆造成了伤害！

　　但同一刻，在又飞快递出一记添加了W技能海石三叉戟的普攻之后，小鱼人一个E技能“古灵精怪”第一段无比流畅地衔接施放。

　　一个撑杆跳，小鱼人将自己的武器插在地面上，支撑起自己纤细轻盈的身体！

　　因为在这个时候瑞雯开启大招放逐之锋，手上握着的一柄断剑化为一柄细长而又锋利无比的大刀，他在预判小鱼人会为了增加那一点伤害去用Q技能淘气打击多造成一点伤害！

　　所以他选择了原地开启W技能震魂怒吼，想要将这个小鱼人控制住！

　　可是Huni他失策了！

　　苏越只是普攻了一下就立马开启了E技能古灵精怪，避免了这个致命的控制，如果吃下这个控制，苏越恐怕是要马上被对手秒杀！

　　小鱼人迷你身躯灵动无比地从地面上一跃而起，借着鱼叉的支撑力短暂地一个悬空，化身为不可攻击且无法被选中的免疫状态。

　　这也代表着Huni的W技能震魂怒吼没有办法控制住这个小鱼人！也代表着……他要死了！

　　Huni想要收割的想法化为乌有！当务之急他就是马上逃离这个战场！

　　现在FNC战队的上单瑞雯有点进退两难，谁都不知道下一秒的情况会如何，如果这个小鱼人坐下来真的一口气秒杀了瑞雯那该怎么办！要知道无双剑姬是打到了瑞雯的弱点！

　　开启了回血阵可就悲剧了！这波团战输了，他就又要背黑锅了！回身丢了一个大招冲击波，想要找个好地方闪现逃跑。

　　当闪现的金芒出现到后方队友蜘蛛和发条魔灵那边的时候，苏越的闪现衔接也极其速度，看准了瑞雯的闪现，或者是预判了瑞雯的闪现。

　　在天空后空翻的同时闪现交出，一屁股坐下来，一股雷霆万钧之势压到了放逐之刃，拿下这个人头的他打出了回血阵。

　　“Nice！丫的！上啊！”王昆激动地喊道，“上上上，瑞雯死了，怕什么，佳诚上去缠住对面的发条魔灵，我和小鱼人侧翼输出对面凯南和布隆！这波团战赢了可以大龙！可以一波！”

　　Ggc战队的士气大涨，在凯南和布隆的控制下，他们很憋屈，还好对面的瑞雯没有在这段被控制打出了大量的输出。

　　不过这个回身大招冲击波一段绿茵色的符文能量还是将牛头劝退了，牛头的血量仅仅只剩下了200点，他不想撤也要撤！

　　王昆的反应速度极限，在凯南想要Q技能飞镖击杀这个牛头酋长的时候，开启大招将牛头酋长吸进了黑暗空间里面，丢掷在后面安全的位置。

　　“靠，我不行了，我血量不够，我先撤了！马蛋，临走前开个E技能奶你们一口，我撤了！”节奏语速很快，对着队友们说道。

　　牛头酋长在后方怒拍胸膛，队友的身上浮现了增加131多点血量的数字，回血不多，但也比没有好！

　　FNC战队比赛区域内苦逼的Huni露出惨淡的笑容看着队友的操作，这波他的走位太糟糕了，或者是太急迫于想要输出对手了！让对手找到机会一套秒杀！

　　这样也好！

　　至少对面最强的输出小鱼人骗到了蜘蛛女皇和发条魔灵的身上！

　　可是苏越的反应何其迅速当落地的瞬间，将留下来的Q技能淘气打击冲到了布隆的身上，避开了蜘蛛女皇的E技能控制。

　　唯一可惜的就是回血阵太尼玛在后面了，队友吃不到，这波团战对手的布隆和凯南血量还蛮充足的！

　　0换1，可是牛头酋长失去战斗能力！团战仍然在继续，混战之中，无双剑姬的伤害也是爆发出自己惊人的一幕。

　　紧追着对手的发条魔灵不放，导致FNC战队的阵型被彻底拉开，更是让Ggc战队找到了突破口，小鱼人配合复仇之矛抓准这个机会疯狂输出对手的布隆和凯南。

　　这个时候剑姬BUG般的单挑能力凸显起来，甚至1V2都是完全不虚，因为蜘蛛女皇是为了FNC战队开始转肉的装备，所以输出不是很高。

　　而骚气无比的上单宁佳诚W技能还愣是不交，就是等对面发条魔灵被他逼急眼了原地开大招的时候再开启W技能。

　　不得不说无双剑姬改版以来有多么变态，回血阵就是一个接近风女大招的东西，除了不能反弹以外，回血的量堪称电竞毒奶。

　　W技能更是反弹一切控制，无视任何伤害！包括大招伤害！

　　如果一个剑姬反应速度快，石头人R技能势不可挡撞过来马上开启W技能不仅不受到一点的伤害还能让石头人自己被控制住。

　　可见这个英雄有多么的变态了！尤其是第一个版本的重做剑姬！

　　被无双剑姬缠住的FNC战队两个人相当无奈地边走边打，可是Ggc战队前线却已经大获全胜！


第二百八十七章 破三路！

　　凯南和布隆用了闪现开团，虽然是完美打开了FNC的控制氛围，控制做足了，但是伤害却只打出了零星，战队的输出再次被Ggc战队分割。

　　蜘蛛女皇和发条魔灵在大龙接近上路的地方，而布隆和凯南则是大龙接近紫色方红BUFF的地方。

　　这让Ggc战队很好处置了。

　　无双剑姬单挑能力极强，拖人能力也不错，他能拖多久就拖多久，先把没有输出能力和控制能力的凯南和布隆收拾了。

　　挖掘机挖一个隧道穿过去，闪现顶起这两个人企图逃跑的FNC战队选手。

　　复仇之矛魔鬼的步伐踩踏在这大地，左一飘右一偏，飓风加破败的攻速让他很快地插上了巨量的长矛，等待挖掘机的击飞效果消失的时候，破败按起减速了凯南的移动速度并且吸了一小口的血。

　　解除控制的布隆，举起了自己E技能的盾牌，厚实的冰块凝结在盾牌上企图挡住复仇之矛的输出，王昆看到对手已经举盾了马上按出E技能撕裂。

　　“噗嗤！”

　　长矛在凯南和布隆体内裂开，屏幕中两个人身上有着幽绿色的能力猛然爆开，小鱼人顺势一个E技能古灵精怪。

　　撑杆跳。

　　势如破竹的一个后空翻反手跳跃，漂亮地坐到了两个人的头上。

　　“Double-Kill！”

　　“人头狗啊，我越你就这样抢你家ADC人头？”王昆吐槽道，“你这么不厚道，你家里人知道吗？”

　　“咳咳，这尼玛能怪我吗？输出太高怪我咯？”苏越撇撇嘴说道。

　　“靠！”

　　“快来帮我啊，两个逗比！搞死发条魔灵我们开大龙！”宁佳诚的声音在耳麦中响起，其他人才想起来场面上还有一个无双剑姬在缠斗对手。

　　当定睛一看的时候，无双剑姬压根不是缠斗，而是追着对面C位打，因为要防着无双剑姬的W技能，FNC战队两个人都防着一手打，不过即使这样输出仍然高昂。

　　没用大招的发条魔灵在被追击中偶尔回头用Q技能磨血，也将无双剑姬的攻势打断。

　　不过他们还是不敢反身打这个无双剑姬，因为战场上三个队友已经死了，如果再死的话对面大龙是肯定要开的。

　　当他们逃回高地的时候，Ggc战队也没有继续深入追击，选择了果断开大龙。

　　之前残血逃回家的牛头酋长也赶到了大龙处，可是Ggc战队打大龙的速度在明面上并不快，当大龙血量只有3000点的时候，复仇之矛按E技能撕裂，挖掘机一个惩戒拿下了这条大龙。

　　Ggc战队胜券在握！

　　可是并不稳！

　　俩次重要的团战里面，Ggc战队都是占据了有利的地形分割战场才拿到了团战的胜利，假如对手团战布隆和凯南控制完美，而输出又接的上，那么Ggc战队的胜率就是极低的。

　　然而之前FNC战队阵容有优势的原因是他们伤害又高，控制又多，但是Ggc战队这边辅助牛头酋长和打野挖掘机的硬度都已经提升上来了。

　　全体回家一波！

　　小鱼人更是做出了灭世者的死亡之帽，这个阶段的小鱼人神挡杀神，佛挡杀佛，一套技能宰人不在话下，如果无双剑姬和小鱼人大招衔接配合完美的话，Ggc战队反而团战胜率要比FNC高上许多。

　　占据大龙优势的Ggc战队先是带兵线一路推过去，FNC战队只能放掉外面的二塔固守高地！Ggc战队现在不敢强开。

　　对面控制这么多强开就是自己作死。

　　Ggc战队这个时候选择分带。

　　拿着大龙BUFF分带！

　　四人集结在上路开始伪装想要打团的假象，无双剑姬在下路一路带线到了高地。

　　FNC战队只能分出一个瑞雯去下路清兵。

　　接着Ggc战队分出一个小鱼人去中路带线，三条路的兵线紧紧压制住FNC战队，凭借着巫妖之祸，苏越的小鱼人捅了一下中路防御塔，竟然打掉了四分之一的血量。

　　看到这种情况不得不再分出一个发条魔灵去中路推线。

　　这样的情况下Ggc战队占据了优势！

　　可是谁也想不到，苏越的小鱼人看到发条魔灵来到中路第一个印象不是跑，而是上来刚正面，Q技能淘气打击冲到发条魔灵脸上。

　　一个带着巫妖之祸带着W技能海石三叉戟的普攻打出高额伤害。

　　发条魔灵不得不按出金身。

　　当然苏越同时也按出了金身，因为他也在吃塔的伤害，按金身无敌状态让他免疫塔的伤害。

　　FNC战队看到这种情况，上路又分出蜘蛛女皇一个人去驰援中路，可是这样，Ggc战队的ADC复仇之矛就上来点塔。

　　塔的血量跌的飞快，布隆只能开个大招短暂地阻止一下Ggc战队在上路的推塔速度。

　　中路发条魔灵解除了金身，小鱼人也解除金身的同时开启大招，苏越这个是真的反应不过来，如果这个还能反应过来按E技能，他喵的苏越就不用打电竞职业了，去当特工了。

　　大招剧痛无比，可是苏越被控制完后E技能古灵精怪跳出了高地。

　　风骚无比地离开了现场，可是这么一来上路的塔可就要没了，FNC战队发条魔灵推掉中路兵线又回到了上路，可是此时的上路高地已经宣告破掉。

　　这个时候祸事成双，下路的Huni被逃走的小鱼人配合无双剑姬两个人秒掉了，下路的高地防御塔也宣告告破。

　　更致命的就是发条魔灵被小鱼人逼出了大招，短时间只能用Q技能磨血，可是他们又不敢上路强开对手，只能看着下路的水晶被破掉。

　　FNC战队只能去分出人手清下路的兵线。

　　但是Ggc战队另外两个人来到上路，FNC战队缺少一个上单根本不敢打团，导致上路的水晶也破掉了。

　　这局Ggc战队打到这里太稳了，不去推什么门牙塔，回到中路的防御塔，等到兵线一来，又把中路的防御塔推掉。

　　接着中路的水晶也被Ggc战队破了。

　　三路的超级兵现在紧紧逼迫而来，FNC战队却毫无能力只能清着兵线，这个时候AD凯南疲软的清线能力就显现出来了。

　　如果是AP的凯南，清线还是很强的，AD凯南是打控制的，输出不是很高，再说了这个小兵是加了大龙BUFF的小兵特别肉！凯南的伤害根本打不出多少。


第二百八十八章 他们只是我们可怜的垫脚石！

　　“当三路超级兵对着FNC战队发动攻击的时候，Ggc战队还不忘记添几把火，FNC战队被迫强开团战，但是Ggc战队的小鱼人输出惊人。”

　　“一条鲨鱼，E技能坐在发条脸上，随后Q技能收下这个人头，FNC战队无力回天，只能眼睁睁看着自家的基地被对手推掉！”

　　“让我们恭喜八强赛，Ggc战队拿到了一场BO5的首胜！”

　　“恭喜Ggc！”

　　“好了，裁判宣布这场BO5的第一场比赛结束，给了10分钟的休息时间，双方教练开始思考第二局的战术！”

　　“现场的数据送来了，本场比赛的MVP是给了苏越的小鱼人！”长毛微微张开嘴巴惊呼一声，“场均输出3万5，这个数据真的很难再有人在S5里面打破了，最近的比赛里面一般都是控图和掌握经济为主，所以团战是很少打的，这也导致输出数值高于2万5的情况会很少出现！”

　　“真的想不到寥寥无几的几次团战里面，苏越打出了这么高额的输出！”

　　……

　　“漂亮，拿下了八强赛的首胜！我们要一口气击溃FNC战队，千万不能给对手让二追三的机会，这场比赛不能像第一场比赛那样给对面放出多个控制类英雄了！”孙励鼓励了一下选手缓缓说道，“第二场比赛，你们有什么想法？”

　　“禁了凯南！他丶妈的这个英雄太恶心了！”王昆大吼起来，好像怕教练听不到他说话似的。

　　“我类个去，吓我呢！禁凯南？对面凯南控制是恶心了点，但是没什么好禁的啊！凯南打AD，输出就没有了！”孙励看了看其他人一眼有些迟疑道。

　　“教练你也看了我们比赛，你想一下，FNC战队是把原先版本的上单和AD的作用对调了，以前的上单就是主打控制和肉坦的任务，现在FNC战队的AD却做了一个控制的功能向，之前能赢下比赛，全靠对面上单Huni太浪了，如果在对手控制的时间内吃了瑞雯一套伤害，我们这场比赛恐怕是很难赢的啊！”节奏分析很全面，让孙励沉思起来。

　　“这么说来，确实可以给凯南一个BAN位！”孙励点了点头表示同意，再三叮嘱起苏越他们这场比赛不能掉以轻心。

　　“教练，FNC中单的冰鸟很厉害，还是禁了吧！就船长，电耗子以及冰鸟禁了！”苏越还是有点怕对手拿冰鸟，这不是他不自信，而是这个版本冰鸟很厉害。

　　可是他却不会玩！

　　冰鸟在团战里面能当混子，又有技能隔离对手分散阵型，大招配合E技能造成成吨伤害，还有Q技能摸奖，一旦远距离命中还能控制人。

　　最讨厌的地方还是这个英雄到后期可以足够坚挺！

　　苏越是和会玩的冰鸟对线过的，前期出了时光杖的时候冰鸟RE技能配合打出的伤害就很高了，如果玩冰鸟的人还敢再拖点游戏节奏，出个大天使之杖那就更恶心了。

　　这种出装的冰鸟极其难死，时光杖提供的生命值，是每个玩刺客类英雄最讨厌的东西，毕竟有人试验过，前期出一个巨人腰带可以很好的免疫对手刺客将你一套带走！而时光杖提供的生命值慢慢叠高起来，远远超乎过巨人腰带提供的生命值！

　　秒不了人的刺客那还叫刺客？

　　冰鸟还有一个被动让他很难死掉，想想这种出装的冰鸟到了大后期你该怎么对付，有被动有时光杖有炽天使之杖的主动护盾，还特么有个金身！这种冰鸟再狠一点出个冰杖！最后一个灭世者的死亡之帽。

　　我的天！

　　又肉特么的伤害又高，这种出装的冰鸟你怎么对付？

　　除了很拖比赛节奏以外，冰鸟实在是太强了，可是在比赛里面你不能打的太急，太急容易被对手找到机会反打，而稳着来，对面一旦拖到后期还是很难打的。

　　所以在S5里面现在欧美战队很流行用冰鸟打中单，而不仅仅只是欧美，甚至韩国有些战队都开始慢慢用这种刷子发育流的英雄。

　　太难了！

　　必须禁！对面拿个沙皇，刺客还好对付呢！拿个冰鸟，又肉输出又高！

　　“那就禁这三个英雄吧！”孙励看着苏越一本正经以及那股从表情上都可以看出来的厌恶之色就知道自家核心中单选手有多么讨厌冰鸟这个英雄了。

　　与此同时，FNC战队里面，教练正在对Huni进行严肃并且非常一丝不苟地训斥，实际上说了几句话就不怎么生气了。

　　“还浪吗？”光头教练眯起眼睛微微笑着，让Huni深刻感受到了什么叫做笑里藏刀。

　　“嘿嘿嘿……不浪了！教练，真不浪了！”Huni憨笑起来表示自己再也不敢浪了。

　　“再在比赛上面浪，回头看我不收拾你！”光头教练瞪了Huni一眼也不再说话了，“这次比赛我们输了！但是没有一点点关系，我相信上帝是站在我们这一边的！”

　　“我们输了一场，记住只是输了一场，我们没有输下整场BO5，所以我们还有机会！这次比赛只是试探对手的实力而已，显而易见，对手的实力不弱于任何一家俱乐部，是一支强队，而不是媒体整天嗡嗡嗡戏称的黑马！所以，放下你们心中那可笑的高傲，把他们当做一支阻拦你们拿到冠军的强队，我们要击溃他们，让他们知道统治了联赛！连胜了20多场比赛的我们……是最强的队伍！FNC战队万胜！！！”光头教练激情澎湃的语气中更带着一股狂热。

　　“强队是什么！是给我们FNC做垫脚石的可怜虫！让我们击败他们吧！我们才是最强的队伍！！！”

　　这句话结尾以后，整支FNC战队士气大增，所有人的精神气再度振奋起来，全无刚才比赛失利之色。

　　“我们只是让了他们一场胜利而已！”“强队和冠军队的实力根本不在一个档次，我们才能拿到冠军！”“臣服在FNC战队的马蹄下吧！”“我们是最强的！”“加油！FNC！起飞吧！”

　　五个人将手掌重叠狠狠往下一坠。

　　“必胜！”

　　击掌交错，每个人重新进入比赛现场，裁判端坐在中央，等待着选手们就位。

　　Ggc战队首先就是全体感受到了一股压力，似乎是什么远古凶兽被释放出来了一样，对手的气势变了！变得愈发的犀利，就感觉整体队伍的气质都在产生变化。


第二百八十九章 瞧我这小暴脾气！

　　看来对面FNC的教练是做了一番振奋士气的即兴鼓舞啊！

　　“记住，我们来到这里是为了赢得胜利的！我们要一举拿下FNC，不要给他们任何喘息的机会！”孙励黑框眼镜片下反弧出一道迫人的光影。

　　“是的！教练！”

　　第二场比赛开始，双方教练再次握手，这次光头教练没有之前那么蔑视孙励，而是重重地握住了右手。

　　“这场比赛，我们FNC战队赢定了！”

　　“谁说的准呢？说不定赢的人会是我们Ggc战队！”孙励用着流畅的英文反驳道。

　　……

　　游戏进入BP模式，苏越这局作为紫色方，失去了BP的天然优势，但是拿到了最后一个选择英雄的康特皮克（counter-pick）位，这样可以去选择那些克制对手的英雄。

　　这把FNC有些咄咄逼人，秒禁了伊泽瑞尔，这个做法虽然有些长他人志气，灭自己威风，但是侧面也显示出FNC战队对于这场比赛的决心。

　　Ggc这边无话可说，船长首BAN，我不会的OP英雄，就不会让对手拿到。

　　FNC战队第二禁拿下了牛头酋长，节奏这几天比赛频繁使用牛头酋长，不免给FNC战队一些错觉，那就是Ggc战队的辅助只会玩牛头。

　　回到Ggc战队的BP阶段，禁掉了狂暴之心凯南，这一手禁英雄，让FNC战队有些军心不定，因为这几天以来他们战队用凯南打AD的频率很高，而且胜率很可观，但是从来没有人会去禁凯南，毕竟凯南这个英雄有利有弊，没什么一定要禁的理由，这么一来让FNC战队的ADC眉头紧皱。

　　这个版本对ADC和刺客非常不友好，根本不是ADC能够凯瑞的版本了，所以FNC战队有这个牺牲AD位的胆子。

　　轮到FNC战队在禁第三个英雄的时候，被对手第二禁凯南明显震慑到了，有点游离不定，禁了蜘蛛女皇，避免对手拿到一个强势的打野。

　　Ggc战队最后一个英雄BP，一如既往禁掉了冰鸟，让FNC战队中单Febiven倒有些哭笑不得。

　　冰鸟不是Febiven一个人的专属，几乎每个欧洲战队中单都会玩这个英雄，可是你局局禁我的冰鸟，到底是什么意思？这个BP也是让Febiven捉摸不透。

　　可是Ggc战队这边仔细想想，FNC战队这不是把苏越很擅长的英雄放了出来吗？惩戒之箭韦鲁斯放在外面，难不成FNC战队要去选这个英雄！

　　欧美战队是很少有人玩这种英雄打中单的……但也保不齐人家就这么玩啊！

　　FNC战队似乎猜出了Ggc战队中单的心思，Huni亮了亮惩戒之箭韦鲁斯，现场上传来一阵哄笑，当着对手的面亮出对手最擅长的英雄确实是一种打脸甚至挑衅的行为。

　　可是随后又马上选择了另外一个英雄，拿下挖掘机虚空遁地兽。

　　Huni这番作为无疑就是暗中递话给了Ggc战队，那就是韦鲁斯我们FNC战队放给你你敢选吗？

　　被莫名挑衅了一下的苏越摸了摸自己的鼻子，没什么好说的，不过上单宁佳诚也是异常卖了苏越一个面子，你他丶妈不是打我队友的脸吗？亮了一手瑞雯，也是骚气地挑衅了一下Huni。

　　你上局瑞雯没玩好！我这局选个瑞雯打爆你！其实就是这个意思！

　　可是宁佳诚不会真的会去选，即使台下观众一阵怒吼加油也不敢选，因为场上还有一个瑞雯克星无双剑姬在场上，真的要拿瑞雯，线上如果技术差不多的情况下，无双剑姬打爆瑞雯的概率要高许多。

　　拿下了瞎子和金克丝，Ggc战队这手选择很激进，首选瞎子就已经表明了，这是一场前期Gank节奏非常迅猛的比赛。

　　FNC战队思考良久，拿下了辅助风女和AD希维尔，这两个英雄也算是小组合里面的一霸，Ggc战队选了一个S5里面强势的团队型ADC，却没有想到FNC这一手也狠！这两个英雄打团能力可以说是下路里面最强的两个英雄了。

　　回到Ggc战队选择英雄，他们进退两难，节奏这把也只能无厘头地拿出一个布隆辅助，可是想想马上又换成了魂锁典狱长锤石，因为布隆这个辅助线上能力实在太弱了，都是打团强势的技能，除非和自己CP圣枪游侠组合下路，否则线上很难打出优势。

　　可能有人不服了，说布隆打团强，那么线上也应该强啊！

　　我只想说！强个毛线啊！会有白丶痴站着让你打四下的嘛！线上是很难触发布隆的被动，而布隆还特么没有硬控，就E技能举盾能够保护下ADC。

　　随后帮宁佳诚拿一手上单，要知道诺手可是还放在外面的，可是Ggc战队已经发现自家的控制能力有点缺乏。

　　算了！

　　拿了一手放逐之刃，这个英雄小范围短时间的间隙控制还是很恶心人的，挑衅对手就挑衅对手吧，反正谁让他先挑衅咱的。

　　“Ggc！Ggc！Ggc！”

　　看来这一手选择确实让台下观众热血沸腾，你上一局拿个瑞雯背了锅，这局我拿个瑞雯，明眼人都看得出来这是赤裸裸的挑衅，而且是指着鼻子的挑衅！

　　Huni看到对手这么挑衅自己，感觉呼叫队友，拿出一手无双剑姬，这不得不让宁佳诚苦笑起来，不过也只能这么打了。

　　咱不是线上瑞雯，我们是打团瑞雯！

　　FNC战队最后一个选择Febiven拿出了一手沙皇，这么一来FNC战队的选择英雄是有点问题的，希维尔前期输出高，沙皇后期输出高，估计希维尔又是被牺牲的AD位，主打一个大招给队友移速后协助输出，而沙皇就是拖到后期凯瑞队伍的核心了。

　　轮到苏越选择英雄了……考虑了2秒钟后！

　　妈丶的！考虑什么啊！对面都放韦鲁斯了！草！不拿韦鲁斯，当我是病猫啊！真是蹬鼻子上脸！

　　秒选韦鲁斯，你们的挑衅我接下了！看看谁打爆谁！娘希匹的！瞧我这小暴脾气！

　　双方阵容。

　　FNC战队：上单无双剑姬，中单沙漠皇帝，打野虚空遁地兽，辅助风暴之怒，AD战争女神。

　　Ggc战队：上单放逐之刃，中单惩戒之箭，打野盲僧，辅助魂锁典狱长，AD暴走萝莉。


第二百九十章 为什么选韦鲁斯？因为任性！

　　“苏越，有点脾气啊！对面放你就选了？”孙励双手环抱着说道，“你就不怕这局输了？”

　　“怕个球球，输了这局就算我的！大不了我背锅！别人趾高气昂哭着求我让我拿韦鲁斯了，我干嘛不拿！”苏越反驳道，“FNC的选手，都要扇你们核心的脸了，不还手那还是男人嘛！”

　　“行行行！你有理，输了反正有你背锅嘛！”孙励看到苏越都秒选了，也不去说什么了，既然苏越拿韦鲁斯有信心赢，那么让他拿韦鲁斯又无妨。

　　……

　　“对面的中单还真选了韦鲁斯？”Huni憨笑道，“脾气倒是挺大，但是智商真的不够，韦鲁斯这个英雄和伊泽瑞尔比起来容错率太低了。”

　　伊泽瑞尔有位移，韦鲁斯没位移。

　　并且两个英雄里面，伊泽瑞尔可以放风筝，而韦鲁斯就很难了。

　　FNC战队的光头教练也笑着附声道，“既然对面拿了韦鲁斯，也说明他对韦鲁斯这个英雄很自信，但是不要紧！这局，我们针对这个韦鲁斯！往死里针对，只要有空，挖掘机你就去搞事情！一定要拖住对面中单发育！”

　　“中后期是他的强势期，但是前期和大后期里面韦鲁斯都会很疲软，我们只要限制住他，就能大大缩短对手中单的强势期！”

　　“是的！教练！”Reignover用着冰冷的语气说道，“我们一定要拿下这场比赛，我们一定能杀入决赛！”

　　此时此刻他抚摸在键盘上的双手止不住地微微发颤。

　　韩国野王吗？当年从韩国出去的打野可不只是你一个人！为了拿上主力的位子，我不惜远赴欧洲，今天我一定要赢！击败你们，击败SKT！

　　我要告诉他们，S5赛季开季前，选择Bengi而不选择我是错误的！

　　遥想起那天，SKT教练毫无挽留地送走他们的神情，Reignover的身体就忍不住颤抖，那种被人蔑视漠视甚至无视的态度，深深刺痛他那颗想要成为最强的心！现在机会来了，FNC战队杀入了S5！他有机会手刃那群有眼无珠的教练了！

　　愚蠢的SKT战队，当年被抛弃的选手们都开始来复仇了！想要复仇的人可远远不止是Dream一个啊！还有我FNC-Reignover！

　　进入比赛。

　　双方上单，无双剑姬和放逐之刃同时选择打四鸟开局，传送上线，没有跟着打野混经验，镜像开局，几乎相同。

　　Ggc战队下路组合没有换线也是让FNC战队下路组合有点意外。

　　因为一般碰到这种线上公认强势的组合，几乎每家战队都会为了保证自己的发育而选择换路。

　　但是这种换路几乎就是让小龙拱手相让。

　　金克丝和锤石帮助完打野以后，吃蛤蟆上线，两个人平分了经验回到了线上。

　　FNC战队下路组合是没有吃石头怪的，所以Ggc战队下路组合在经验上面是偷偷摸摸占了点优势的，当FNC战队的下路组合想要凭借着自己组合优势消耗一套的时候，蓦然发现对手仅仅吃了三个兵就升到了2级。

　　风女学的一级E技能护盾，希维尔套上盾直接上来换血，可是没想到对手套路这么脏，偷吃了点东西上线。

　　节奏反手一个Q技能漂亮地拉中了希维尔，1级希维尔如果学的技能是E技能，那么肯定那个希维尔开局没学技能。

　　可是很显然FNC战队的ADC没有意料到对手偷吃了蛤蟆上线，导致抢2级时间比他们早，为了远程输出力，1级的他学了Q技能。

　　王昆看到节奏Q技能死亡判决钩中对手ADC，马上将2级的技能点到了E技能上面，3颗鱼雷放好在希维尔被拉过来的必经之路上。

　　“咔擦咔擦卡擦！”

　　咬住了希维尔，王昆加特林模式的金克丝疯狂扫射这个希维尔，FNC战队的ADC马上交一个治疗，可是鱼雷还是控制着这个希维尔。

　　节奏锤石E技能把希维尔再往后一拉，一发普攻衔接出去。

　　10秒的护盾冷却时间根本来不及给被拉住的希维尔套上，黄星只好选择逃跑放弃了这个希维尔，王昆金克丝最后一发普攻收下了这个人头。

　　“First-Blood！”

　　看着远去的风女就放弃了追击的步伐，开始推线，上来就偷到对手一个一血真的运气太好了！

　　这个一血爆发其实很突然，也很意外！毕竟从明面上来看，Ggc战队下路组合特别劣势，可是偏偏就是这么很不合理地拿下了一血。

　　其实这种不合理反而是最情理之中的。

　　风女组合战争女神，1级换血干嘛怕你锤石和金克丝呢？

　　我有盾就点啊！可是万万没想到的就是Ggc战队是吃了蛤蟆上线的，导致经验比FNC战队下路组合多，吃了三个小兵的经验就到了2级。

　　抢2级一直都是下路对拼一个很关键的点。

　　就算你组合再怎么逆天，再怎么炫酷吊炸天！1级打2级！这不就是厕所里点灯！找死么！

　　对面逻辑很正常，组合优势就压制对手，可是，Ggc战队更脏！吃了蛤蟆还在线上演出一副你们是强势组合我很怕怕的样子，接着等待经验吃到2级，趁对手想要在组合优势的情况下换血抢2级反制！

　　看到下路王昆那边稳住了，苏越在中路的线上也是很平静地补刀，沙皇也是同样很平静地补刀。

　　两个英雄都需要发育，所以苏越不想在前期成为一个搞事Boy然后把这场比赛给输掉了，当然，偶尔Q技能射射沙皇一脸还是可以的。

　　当他这么悠然自得的在中路线上清理兵线的时候，突然地面上出来一道裂痕，接着一头挖掘机从隧道中出来。

　　“兄弟，距离不够啊！你还想顶起我？”苏越有点奇怪，往防御塔那边靠近准备远离这个时候闯过来的挖掘机，没有想到的就是这个挖掘机陡然之间闪现过来想要顶起苏越的韦鲁斯。

　　下意识苏越马上摁出了闪现，躲开了挖掘机的闪现击飞，可是这个时候苏越就怒拍大腿后悔起来了。

　　我特么是满血啊！我闪现个毛啊！对面沙皇是个前期软穷挫的英雄！根本就是人见人欺，没有一点点伤害，挖掘机是不可能配合沙皇把他秒掉的！

　　该死的！

　　和打野互换了闪现！只能说苏越反应力和手速太快，看到对手闪现顶就潜意识闪现了，根本没有时间去思考要不要闪现这个问题！

　　官方吐槽：还有时间考虑要不要闪现这个问题的人才是真正的变态吧！人家是闪现顶的啊！亲！


第二百九十一章 兄弟可以的！

　　大兄弟！可以的！

　　上来逼我一个闪现，还是打野换闪现！

　　苏越是一个有素养的人，当然，如果现在能够离场的话，估计第一时间拿起菜刀就去对面的选手区好好交流一下选手感情比赛经验什么的。

　　2级蹲我，强行换闪现！靠！有意思！

　　不说别的了，FNC战队明显就是对苏越做出了一个针对！

　　还好，这种针对只是逼出一个闪现，并无大碍！

　　苏越继续线上补刀，即使逼出一个闪现，作为一个远程英雄，线上还是很容易打沙皇的，虽然说沙漠皇帝这个英雄前期是一个线霸！但是这英雄特别耗蓝，如果没蓝的话，他是不敢贸然召唤出沙兵清线。

　　应该对方不会夸张到2级让蓝的吧……

　　过了3秒，苏越在中路打了一个问号，表示沙皇消失了，可是很快一个拿着蓝BUFF的沙皇上线了，顿时苏越感觉整个世界崩塌了。

　　卧槽！

　　自家的瞎子是蓝开的，第二个蓝还要很久才能拿，而且前期拿到蓝BUFF的沙皇和没蓝BUFF的沙皇根本就是2个英雄！

　　前期沙皇线霸至极，但是缺乏蓝量只能做到压制而做不到碾压！

　　可是拿到蓝BUFF的沙皇，可以活活将对手压出补刀区，甚至是经验区！

　　这不是夸张妖魔化这个英雄，而是前6级的对线期里面，你只要上来补刀，他就放一个沙兵在兵的旁边，你过去补刀，他就用Q技能戳过来普攻你。

　　苏越犯不着为了小兵而被对手活活硬换血，所以必然会选择后退！

　　可是选择后退的话，有蓝BUFF的沙皇就是一个无限压制你发育的死循环，那么苏越就不能后退，只能强行吃兵吃经济。

　　这样导致苏越的血量被频繁换血。沙皇却一直屹立不倒，韦鲁斯前期又不是满CD状态，Q技能冷却缩减很久，几乎就是很不公平的换血。

　　Dream的瞎子当然是察觉到了中路换血，不过沙皇这个英雄有利有弊，利就是前期有蓝的情况下线上容易压制对手，后期持续性输出高。

　　但是记住一个问题。

　　中单之中大部分英雄都是去打一个爆发力，而不是打持续输出！

　　而且这个英雄操作性太高了，如果你做不到瞬间的扭转局势般的逆天操作，拿出这个英雄是很容易一套被对手秒杀的。

　　弊端最大的一点就是后期伤害高但是做不到一秒钟把整个英雄的输出打满，给他5秒钟的时间，沙皇输出肯定是最高的，但是如果比一秒钟的瞬间输出，沙皇估计是中单里面垫底的英雄，就连安妮的瞬间爆发比沙皇高一个大台阶。

　　这样同样也导致了沙皇前期被Gank的时候反手对抗的能力要偏弱一点，可能偏弱还不能形容，那是非常的弱啊！

　　他的技能都是消耗蹭血里面恶心的技能，但是面对Gank的时候爆发力不够！所以很难配合打野打出一波很完美的反蹲。

　　伤害低！

　　不过这英雄逃跑倒是挺机灵的WQE，一套连招旋转位移逃跑更别说还有一个闪现了！

　　Dream瞎子蹲了一会发现没有机会就离开了，Ggc战队其实场面上拿了一血，但是经济确实落后的一方，在补刀方面，FNC战队全体领先。

　　几乎都是上下俩路，一路英雄压制，一路组合压制。

　　中路……蓝BUFF压制！

　　乍一看，全特么都是劣势啊！Dream想带一波队友节奏都带不了，只好默默刷起了野怪，或者去找找雷克赛的麻烦。

　　野区单挑，瞎子敢称第二谁敢称第一！

　　就是有这个霸气，Dream一头扎进对手野区还是寻找对手打野的麻烦，插了一个眼在对手的蓝BUFF上，这里的野区是空荡荡的。

　　显然挖掘机让完蓝以后还是清了一波野怪的。

　　不出意料要么回家了要么去蹲上路了，给宁佳诚打了一个信号就准备回家。

　　苏越这个时候血量很低，给要回家的瞎子打个信号，让他来补这波兵线，自己回家了，这是没有办法的办法，与其让这波兵线给防御塔吃了，还不如让自己的队友吃了。

　　Dream接收到了苏越的信号，来到中路吃这波兵线，也算是捡了一个馅饼。

　　回到泉水的苏越出了一个女神之泪，补了补给品就回到了线上，这局他纯粹走Poke路线，出魔宗这个装备。

　　这场比赛，主要的关键点还是要看中路他的发挥，如果20分钟，他做不出魔切这个装备，那么他肯定要拖自己这个阵容的后腿。

　　他们选这个阵容其实想法就是韦鲁斯Poke，瞎子和瑞雯瞬间爆发或者做开团英雄，王昆的金克丝收割，锤石保护后排。

　　分工明确！

　　但是他们是菜刀！可以打后期，但是大后期的话可能有点疲软！极为庆幸的就是对面的肉坦克可能只有雷克赛了。

　　风女是做不成一个肉坦克，和锤石相同，他更多的时间是担任一个保护队友的任务。

　　赶回了中路，瞎子一个Q天音波踢到了四鸟处，再吃一个四鸟他就可以回家了。

　　沙皇的蓝BUFF也总算没有了，可是沙皇并不打算走，他还想继续在线上发育会，与Poke流韦鲁斯相同，沙皇也是一个发育周期偏长的英雄。

　　对手一心主打发育路线，苏越这种出装的韦鲁斯伤害前期也不高，两个人就是打打太极在中路混了起来，就看谁发育更快了。

　　吃完四鸟回到家里的瞎子，出的并不是熔渣巨人的那个打野刀，这局他主打节奏感，所以打野刀出的是输出流，其实这局的Dream有点像无头苍蝇。

　　找不到机会！

　　上路劣势，下路劣势，中路没控制。

　　到了6级有控制了，他倒可能有点兴趣去抓一波，想了半天，准备去下路帮助王昆看看能不能打开一波局势。

　　“现在场面看起来好像被FNC战队控制了，哎，Dream第二局打野瞎子似乎找不到小组赛那个灵敏的嗅觉了！”解说员几乎是一面倒的倾向，纷纷看好FNC战队。

　　“从战场上来看，不仅仅明面上FNC战队三路优势，在经济上面来看，FNC战队领先300经济，可是拿了一血的却是Ggc战队，可见Ggc战队他们在补刀方向被压制了，作为职业选手是很难被压刀的，只能说他们在线上实在是太难受了而被迫让刀放弃了那些补不到的兵！”

　　“Ggc战队中路似乎哑火了，再无单杀狂魔那股子的气势，瞧瞧他出的是什么装备，女神之泪，和沙皇打发育吗？真亏他想得出的！沙皇作为一个大后期英雄，巴不得你和他打后期呢！这局Ggc战队这个中单真愚，全无之前的那股凛然气势！”


第二百九十二章 Gank风暴！

　　再次回到中路，这局的中路是注定没有什么激烈的肉搏战。

　　从沙漠皇帝这个英雄体系上的问题和韦鲁斯出了女神之泪开始……中路就肯定要与发育结缘，所以俩边的打法都是相对温和，打起来也就是你打打我，我还还手之类，除非打野来蹲，几乎俩人就是刷补刀，在补刀上面进行争搏。

　　每一个补刀都象征着24金币到账，而只要多补上12个兵，就能领先将近一个人头的优势。

　　作为系统上面公认的对线能力超强的苏越，在补刀这种基础功是稳压一筹，但也压不了对手多少个补刀，顶多5个补刀！这已经是极限了。

　　毕竟世界级的舞台上，你面对形形色色的中单里面，几乎一半的人都可以称得上是站在顶端上面俯视着别人的顶尖选手。

　　FNC的中单明显是金字塔顶端的职业选手之一！能让苏越单杀一次，足够让苏越值得骄傲甚至自豪了，毕竟在季中赛的时候，这个中单选手用劫单杀了Faker两次，虽然不排除欺负季中赛Faker状态不佳，但是单杀就是单杀！

　　两个人继续在线上打太极，让无数的观众打起了哈切，这种补刀交锋确实没有什么看点。

　　可能是中路的对线太过枯燥和无聊，镜头给到了下路组合！因为瞎子正在下路游荡给自家战队寻找机会！可是线上有了一血的Ggc战队下路组合的势头并不是很冲，反而越打越龟缩起来。

　　自从战争女神学了E技能以后，有着双盾的希维尔在下路简直就是无敌状态，锤石的控制几乎毫无用武之地，而风女一旦套盾，希维尔就上来换血，组合线霸的能力被这两个选手彻底发挥起来。

　　金克丝被压了足足9刀！

　　一血的人头根本没有扩大化他们在线上的优势，或者说有时候一个强大的组合甚至比得到几个人头来说还要强势！

　　不过Ggc战队早有准备，一个灯笼给后面等着的瞎子摸到，节奏毫不留情的闪现过去。

　　希维尔没有开自己的E技能仿佛在防些什么！

　　但是Ggc战队这边箭在弦上不得不发！E技能厄运钟摆将风女和战争女神往队友这边一推。

　　秒速衔接Q技能想要勾中这个希维尔，可是这个钩子事关重要！所以希维尔将蓄留已久的E技能施展开来。

　　锤石嗖然而发如同九幽地狱中伸张出去的冰冷锁链触碰到希维尔的护盾，略微弹起一阵涟漪就化为乌有，反而给希维尔增加点蓝量。

　　即使希维尔避开了这个要命的Q技能，但也躲不掉下一发来自金克丝的控制技能！鱼雷在对手的脚下跳起了恰恰舞！

　　这个控制紧紧咬住了这个轮子妈。

　　“Nice！”Dream高声喊道，手中的瞎子普攻衔接着一发Q技能天音波漂亮地命中了希维尔的身体，可是风女在草丛里面偷偷积攒起来的一阵风却准备呼啸而来。

　　要知道这个Q技能飓风呼啸可是能够打断瞎子的二段Q技能！

　　黄星这个Q技能如果命中了二段飞过来的瞎子，那么Ggc战队的一切苦工就将要化为乌有！要知道这可是用锤石的闪现才换来的一次机会！

　　一个召唤师技能啊！兄弟！那可是一个召唤师技能才逼出来的绝好机会！

　　对手没有治疗的情况下，这更是一次好到不能再好的机会！

　　假如这波机会浪费了！Dream后面的比赛节奏感也会因为这次本来必然会成功的Gank失败而陷入低迷的状态。

　　在比赛里面因为这种事情打断了节奏感后变成无头苍蝇甚至是进入梦游的打野可不在少数！

　　可是Dream从对面飓风飞出草丛的瞬间，在左侧插眼，摸眼，贴脸避过了这个飓风以后，二段Q技能踢了过去。

　　收下这个人头！

　　瞎子的操作太快了！手速快如闪电，或者是从意识里面已经想到了对手风女会用Q技能来打断他的二段Q技能提前预判摸眼，其实黄星可以在瞎子Q过来的瞬间用Q技能飓风呼啸来打断，可是黄星年纪大了，这种反应力，他已经做不到了！

　　打了整整五个赛季的职业，黄星的年龄早已经到了电竞年龄的尽头，现在他是纯吃经验和临场指挥打比赛，可以说是意识流辅助，而不是操作性的。

　　不过辅助这个位置确实极其需要意识，做视野要往最刁钻的地方，最令人想不到的地方做，排眼也要找到对手的关键眼位。

　　但还是无法掩盖住黄星刚才那个操作失误！

　　Ggc战队果断抛弃了这个仓皇逃窜的风女，三个人开始去拿第一条小龙！

　　这条龙作为第一条小龙，本来单独拿下也是很轻松的一件事情，如果没有抓下路的这档子事，或者抓不了下路，Dream的瞎子也有可能会选择单独Solo掉这条小龙。

　　前期小龙并没有想象中的那么重要，只要没拿到第三条龙，或者第四条龙，前面的龙在职业选手的队伍里面都是视为可以放弃的对象。

　　瞎子的惩戒还有3秒钟好，但是小龙已经快要死了，所以这次拿小龙没有用到惩戒。

　　之后Dream的节奏已经被带动起来了，刚才收下人头的时候，意外地从体内开始沸腾热血，让他头也不回地直接去对方野区逛了一圈。

　　当然是赚了一点！

　　看到挖掘机在打四鸟的时候，还骚扰了一下，洋装走掉的样子顺势惩戒抢下最大的野怪，升到了6级，比挖掘机高一级。

　　走的时候还嘲讽了一下对手，到了6级的瞎子，威慑力可要比挖掘机强太多了，至少从伤害上，两个英雄已经分出了胜负。

　　本来还打算过来帮帮忙的沙漠皇帝看到了6级瞎子，头也不回的继续补刀，开什么玩笑，5级的挖掘机组合沙漠皇帝打6级的瞎子组合韦鲁斯。

　　吃错药了才会去和他们俩打。

　　即使韦鲁斯是出女神之泪的，但是伤害肯定要比前期的沙漠皇帝高！

　　韦鲁斯是Poke流，爆发不高，但是沙漠皇帝是持续输出类型的英雄，爆发比Poke流还要低，更何况对面打野6级，我们打野5级，而且雷克赛到了6级也压根不是瞎子的对手！

　　看一眼就知道胜负的情况下，脑子又没被门夹，怎么可能去强打一波！

　　“Ggc战队的节奏感起来了！比赛就掌握在他们打野瞎子的手里面了，希望Dream能给我们带来一次Gank风暴啊！不过，Dream可真坏，同为流落在国外联赛的韩国选手，见起面来似乎毫不留情！”

　　“听说他们两个都是来自SKT战队？”

　　“他们两个只能说和SKT战队有点渊源，却不能说来自SKT战队。”


第二百九十三章 叫我稳健越！

　　“SKT作为韩国的电竞豪门，近些年吸引了数不胜数的高分段选手，Dream和Reignover都是想要接过SKT打野的旗帜，毕竟S3的SKT给人们带来了大多的精彩比赛，在S3末期，SKT很好利用了自己在总决赛的成就，奠定了电竞豪门的基础，即使S4没有杀入总决赛，但是他们青训以及实力都是在韩国里面值得肯定的一家俱乐部！”

　　“在S4冬季的休赛期中，大批韩国选手离开本土，Fnatic要招入Reignover和Huni的声明也产生了一些争议。作为这两位选手中较为出名的那位，Reignover的名字还是被埋没在平庸的旗帜下。”

　　“虽然他在Incredible-Miracle队中时有着三届OGN的经验，但他的队伍并没有能从小组赛阶段突围！而且作为背锅位的打野Reignover也顺利接下了这口关键时刻空技能导致比赛失败的黑锅，以至于当年韩国战队没有人愿意收留他。”

　　“在拿不到主力的前提下，Reignover带着Huni一同前往了欧洲，没有想到，在韩国并不是表现极为出色的Reignover成功拿到了主力的位置，并且取得了极大的成就！”

　　“这真是一段美妙的佳话，如果FNC战队最终能够一步步走到总决赛，并且能在途中，或者是决赛里面击败的战队是SKT的话，我想Reignover会很高兴！当初试训没有收留他的韩国人将会很尴尬地发现被他们逐出韩国的打野会成为这么一个取得世界冠军的优秀选手！”

　　解说倒也是有过一番课前功课，对于很多选手的资料甚是了解，不过这局比赛里面，FNC战队的打野除了前期逼出苏越的一个闪现以外就感觉好像失去了嗅觉，找不到一丝机会。

　　或者说苏越这局化身国服稳健棍，走位如同中路防御塔一般猥琐。

　　这也怪不得苏越，他是想要凶啊，可是装备确实没有给他足够的底气去凶，到现在回家一趟才刚刚做出了第一件装备魔宗。

　　打沙皇这个脆皮也至少要命中五次Q技能才能把沙皇打回家，如果中途沙皇嗑药的话，那至少要7次Q技能才能把沙皇逼回去。

　　这你让苏越怎么个凶法！反倒是FNC战队的中单越来越咄咄逼人了。

　　另外一方面，打野上面的交锋，挖掘机是全面处于劣势的，没有办法，自家三路差不多都是优势，所以兵线都是比较靠前的。

　　除了Huni的无双剑姬兵线控制得很好以外，几乎没有什么人可以抓。

　　他想抓一波上路，可是又怕被Dream反蹲，瞎子的战斗力比他挖掘机前期要高很多，瑞雯的输出也不是平庸之辈。

　　犹犹豫豫的状态下让他的挖掘机在比赛上显得有点蠢萌。

　　一会走去上路一会又回头打螃蟹，让人看不懂他在做什么。

　　相比起这个略呆萌的挖掘机不知道在想些什么，Ggc战队的打野Dream就赶到中路帮苏越蹲一波沙皇，担心河道有视野的瞎子，经验老到的在对方的四鸟处上方河道岩壁边等待时机。

　　苏越自然是看到了瞎子所在。

　　首要任务就是把沙皇逼一逼，让他靠后点，这样瞎子也可以顺势过去，如果瞎子在对手沙皇压得很激进的时候从后面包夹过去的话，利用小兵的视野，沙皇可以看到后面过来的瞎子，所以在瞎子出来的时候就可以选择从另外一个河道逃跑。

　　可能有人要问了，韦鲁斯大招不是一个控制么！把沙皇控制住了不就行了吗！但是要记住，韦鲁斯丢大招，沙皇绝对可以用技能逃跑，甚至用完技能再交个闪现，这至少能够拉开一大段距离，想追也追不到。

　　但是如果瞎子足够快，接近了沙皇就踢个神龙摆尾，在击飞状态下的沙皇既不能用技能逃跑，也不能闪现，还不能丢大招。

　　这个时候韦鲁斯顺势用出大招，那么沙皇是必死无疑的。

　　苏越这么一个逼迫，沙皇当然向后靠了，本来这俩人就是主打发育的，凶一凶就平静下来补刀，这两个英雄又不是妖姬和劫，怎么可能上来一套技能，哇的一下！天花玉坠，各种技能屏幕乱飘。

　　可就是这么一个后退，瞎子走了出来，插眼摸眼，就这么一个闭眼睁眼的空隙，就到了沙皇的后方，可是FNC战队的中单沙皇也是果断交出大招将瞎子往前面一推。

　　从地面上浮出五个沙兵用力将手上的长矛往前面推刺，似乎想要将瞎子驱除。

　　这手速这反应速度也是极快的！

　　然而这种垂死挣扎般的做法有用吗？

　　瞎子被推开就闪现过去，一个大招神龙摆尾踢过去，刚才沙漠皇帝操作没有问题，但是这已经形成了前后包夹之势了。

　　两个人都摸到他旁边了，他离唯一的一个逃跑方向还有点距离，不太好跑，就这么优柔寡断了一下，他就在天空中飞踢到了韦鲁斯面前。

　　这是瞎子的R技能神龙摆尾！

　　苏越就在沙皇倒飞在空中的时候，同时衔接出了自己的大招腐败锁链，从手中蔓延出去的腐败藤蔓如同锁链一样，牢牢捆住了沙皇的身体。

　　韦鲁斯的R技能腐败锁链配合盲僧的R技能神龙摆尾，两个人的组合技让沙皇死死受困无法逃离，苏越一发普攻，又一发普攻，瞎子顺势Q天音波踢过来，二段Q回音击侧翼飞踢，又给了沙漠皇帝重重的一击。

　　韦鲁斯的最后一发Q技能穿透之箭收下了这个人头。

　　Ggc战队中野配合完美达成一次击杀。

　　“Nice！”苏越对于这个几乎是Dream送上来的人头由衷地发了一句赞叹，让旁边的Dream开朗地笑了起来，看来简单的一个Nice就已经满足了他的虚荣心。

　　两个人配合清完一波兵线，双人同同去上路，中野联动如果能够再次抓到对手上路，那么一连贯的Gank足够将对手的前期节奏给打崩。

　　不过上路的河蟹视野发现了两个人的动向，只好灰溜溜地逃回了中路。

　　选择抓上路是因为三抓一相比起四抓二要容易许多，而且风女和轮子组合不太好抓，上一波是因为锤石有闪现，并且用了一套技能逼出了轮子的E技能，否则还真不太好抓。

　　在打野和中单都没有大招的情况下，还是抓上路比较容易，可是万万没想到的就是这个挖掘机在这里拿下了一个螃蟹，这说明什么呢！说明挖掘机在上路的野区，给宁佳诚在对面上路野区打了一个问号，提醒了一下他，两个人就回家出装备。


第二百九十四章 是时候出来装逼了！

　　时间到了24分钟。

　　中间双方斗争激烈，可以说是刀光剑影，你来我往，Gank反蹲，小龙团战，看似轰轰烈烈打得不可开交，实际上……迟迟没有爆发出新的人头大战，只是互相逼出了一波召唤师技能，作为隐形人的苏越运气很好，没有被对手针对，所以召唤师技能都保留下来了，尤其是闪现，自从第一波挖掘机莫名的Gank交出闪现以外，后来冷却好闪现，从来就没有用过这个召唤师技能了，堪称祖传闪现。

　　作为C位的韦鲁斯，这局输出并不可观，第一件是女神之泪，一直在叠这个装备攒魔量，输出不高的情况下，FNC战队鸟都不想鸟这个只会放冷箭的韦鲁斯，如果第一件出的是残暴之力的话，苏越的输出要高很多，那么肯定要被集火针对。

　　前期选择了发育路线，没有了输出也是在情理之中。

　　到了现在这个重要关头，Ggc关键的C位韦鲁斯，在苏越埋头苦磨魔宗的被动，总算攒出了自己的魔切，可以说是历经九九八十一难开始有点输出量了。

　　轻语魔切残暴之力加一双明朗之靴。

　　这就是隐形了24分钟，苦苦刷兵攒出来的装备，苏越巴不得跳起来，跟着对面吼，是时候出来拯救世界了之类的宣言。

　　可惜找不到机会。

　　身为单杀狂魔的苏越，这局游戏被FNC用几泼冷水浇灌，全身上下都已经凉透了，这个时候装备好了，恨不得和对手大战三百回合。

　　但是FNC就是不跟你开团，因为沙漠皇帝的发育周期要比韦鲁斯还要长久！能拖多久就拖多久！

　　Ggc战队也看出对手不愿意开团，即使他们拿小龙，FNC战队都是一副不想搭理的样子，要知道现在Ggc战队手里面有了三条小龙了。

　　把中路外塔拆掉，FNC战队外塔全部告破，当然Ggc战队上下俩条路的外塔也是光秃秃的。

　　沙漠皇帝走到中路坍塌的防御塔前，单手触碰着化为废墟的防御塔，过了一秒钟，一团黄沙构成了一个新的防御塔镇守FNC战队的中路。

　　无双剑姬的单带能力和瑞雯五五开，但是单挑能力无双剑姬是因为英雄控制的原因，很好对付瑞雯这个英雄。

　　这也导致四一分推上面，Ggc战队是被牵着鼻子走的，瑞雯单挑干不过无双剑姬，只能偏靠后一点，除非瑞雯用操作骗掉无双剑姬的W技能，才能有机会反打菲奥娜。

　　他们不可能为了瑞雯，而多分出一个选手去限制无双剑姬的单带，这是不理想的也是最愚蠢的遏制单带的方式。

　　一旦中路FNC战队在对峙过程中强开团战，Ggc分出去支援上路的人肯定第一时间赶不到战场！

　　这也只能让瑞雯和菲奥娜在上路皇城PK！

　　只能说这一切就全看自己个人的操作了。

　　当然，中路Ggc战队和FNC战队对峙的过程中，苏越是充分利用了自己韦鲁斯的Poke能力不断消耗对手的血量，一个不会Poke的韦鲁斯那还是韦鲁斯吗！

　　既然拳头赋予了韦鲁斯Poke能力，那么就应该好好去利用这个能力！不去使用Poke的韦鲁斯那无异于是被扼住了咽喉般无法动弹、空有一身能力都无法施展。

　　可是韦鲁斯这个Q技能的伤害不中不知道，一中吓一跳。

　　生猛的Q技能穿透之箭，一箭三雕，对手站成一排，让苏越射了一个对穿，尤其是FNC战队的中单沙皇，他以为这个韦鲁斯的伤害依旧如平常那样羸弱无力。

　　“噗呲！”

　　整整三分之一的血量，就如同蒸发一样，马上就消失得无影无踪。

　　“吓……”倒吸一口凉气，沙皇就往后面靠了，这个伤害太惊人，不过轮子妈的E技能倒是成功挡住了这个Q技能的伤害。

　　在两个人后面的风女同样也是硬吃了韦鲁斯这个Q技能，即使有E技能的护盾，仍然让他这个小脆皮只剩下了三分之二的血量。

　　一箭三分之一的血，那再吃一箭岂不是要空血了吗？

　　这个无情的伤害，让FNC战队从雄赳赳的在中路游荡转变为猥琐蹲在沙皇的防御塔下面。

　　这防御塔至少给了FNC战队一些安全感，可是韦鲁斯的Q技能一发接着一发，让FNC战队的神经时刻都在紧绷着。

　　要知道韦鲁斯只要按了Q技能，就可以立刻进入冷却缩减的阶段，而蓄力到最久以后，Q射出去的时候，冷却缩减若是高的话，是马上就具有第二个Q技能。

　　一箭接着一箭，FNC战队被这种无耻的Poke给打得千疮百孔！

　　预判满级的苏越，现在如果单射中一个人是很简单的，但是要判断出对手两个人的走位并且一起射中还是有点难度的，但并不是没有这种可能。

　　FNC战队的总体血量不停下滑，而Ggc战队的阵型越来越站前。

　　挖掘机找不到好的位置强开团战，只能让FNC只能被动陷入这种被人消耗的境地。

　　沙漠皇帝手是长啊！

　　但是韦鲁斯的Q技能也不短！凭借这种我只是耗蓝就能让你远距离掉血的流氓打法，让FNC战队实在是吃不消。

　　将这座自己召唤出来的外塔让掉。

　　退居二塔，沙漠皇帝顺带还回家一趟，这么一回家，Ggc战队的韦鲁斯和金克丝点塔，风女只能给防御塔套个护盾，能撑多久撑多久。

　　希维尔也一点都不省技能，QW技能全用上，清了兵线才让Ggc战队推塔的势头停了下来。

　　“行，皮克是我输了，我回头就把口香糖吃进肚子里面！”欧美解说台上面刚刚发生了一件很有趣的赌约，作为粉FNC战队的解说布莱恩很尴尬。

　　之前他和合作解说伙伴皮克打了一个赌。

　　那就是韦鲁斯不可能百发百中，肯定是会空一个Q技能，如果全中的话，他就当着全世界玩家的面生吞下口香糖。

　　很遗憾的是，苏越还真没给这个解说面子，从开头到现在，居然一个Q技能都没有空，硬生生将一个满血的沙漠皇帝磨成丝血赶回家。

　　“请问哪个先生有口香糖吗？”一脸苦逼的布莱恩摆了摆手，后台的工作人员不知道谁丢了一片口香糖过来。

　　“好吧！”布莱恩耸了耸肩，自己说出去话就是泼出去的水，收也收不回来，将包装纸撕开，嚼了嚼口香糖，对着屏幕张开了自己的嘴巴。

　　随后一口咽下去，再次张开了嘴巴。

　　“说句实话，咽下口香糖的瞬间，我真的想把FNC战队的选手统统骂上一遍，我的上帝！”布莱恩摸了摸额头，似乎还在沉浸于自己刚在生吞了口香糖的怨念中。


第二百九十五章 团没打，人死了！

　　“我的天，他们到底是什么样的走位可以让韦鲁斯连续几个Q技能命中！”布莱恩挠了挠头，大吐苦水说道，“还是说Reaper选手韦鲁斯的Q技能是带了脚本，百分百命中？你开什么玩笑啊！”

　　“你觉得可能吗？”皮特笑着说道，“这可是官方的比赛，怎么可能会有脚本软件呢？”

　　“我的上帝啊！团还没打！沙漠皇帝在塔下硬生生被韦鲁斯狙杀了！”布莱恩张大了自己的嘴巴，就刚才说话的功夫，FNC战队阵中沙漠皇帝死在了防御塔下，“这……四箭，我们的欧美国产中单竟然一箭都没有躲开！”

　　“什么！我到底错过了什么精彩的片段！”

　　液晶屏幕中央，韦鲁斯的Q技能四箭连绵不绝的攻势下，沙皇左右走位，甚至利用自己的位移技能想要避开韦鲁斯的Q技能。

　　前面三箭其实就是Poke对手！其实与其说是四箭击杀沙漠皇帝，还不如说是想要Poke，却意外发现可以击杀对手。

　　沙漠皇帝太嘚瑟了，以为有个风女保护就可以残血在防御塔下面收兵！他太小看苏越了！

　　最终的结果当然很令人喜闻乐见！沙皇愣生生被韦鲁斯在空中狙杀下来。

　　半空中的沙皇！想要飞到自己召唤在后面的沙兵身上躲开韦鲁斯的Q技能！

　　却被韦鲁斯精准的预判，在飞过去的中间位置被一箭射死！

　　场上哗然，在纯Poke的情况下，还没有打团战，一个职业选手，不！一个很强的职业选手硬生生的在守塔过程中被人狙杀。

　　还是单杀！

　　问题他旁边还有一个风女保护！却依然被狙杀掉了！

　　不仅仅是黄星整个人懵掉了，就连控制沙皇的Febiven都傻掉了，风女给了他一个护盾，但是在守塔的过程中不断被Poke，足足吃下了4次韦鲁斯的Q技能。

　　Febiven简直不敢置信！这种不断走位下，对手能够从容不迫利用非指向性技能强吃了他！

　　黄星也不敢相信自家的中单，可以说FNC战队最强的选手，竟然吃到了对手4个Q技能，问题他刚才还很自信沙皇不会吃到最后一个Q技能就没有开大招给他补血。

　　毕竟风女的大招在现阶段很重要，没风女的大招，Ggc战队可是敢强开的！

　　可是这Reaper的韦鲁斯竟然强到如此地步！所有人都不敢相信自己的眼睛，而此时，士气大涨的Ggc战队也放下了自己对于中路二塔的进攻。

　　对面死守这座塔，顶多再Poke几次，也不可能强开，希维尔和风女，貌似不太好强开，再磨着也就是韦鲁斯磨血。

　　经历过刚才那种暴风雨般百发百中的Q技能穿透之箭，FNC战队对于自己的走位肯定要更加严谨，说不定直接拉开和韦鲁斯的距离。

　　与其浪费时间，还不如再拿下一条小龙。

　　这样的话，龙已经控到了第三条小龙，对手肯定是不会放第四条的，那么第四条小龙就是开战的点了。

　　但FNC战队还沉沦于之前莫名其妙的一次单杀。

　　那可是4次非指向性技能啊！硬吃了4个指向性技能也就算了，那是走位躲不开的，可是这种走位可以躲开的技能，竟然吃了4次！

　　Febiven感觉自己已经被对面玩坏了，作为一个季中赛单杀了Faker2次的中单选手，今天第一场被小鱼人阴了，单吃。

　　第二场更加伤自尊了，韦鲁斯四个Q技能，一个没空，全部吃下，万磁王般的被单吃了。

　　你敢信？

　　就这么！简单粗暴，他就回到泉水里面看黑白电视了！

　　没想通啊！怎么可能想得通啊！要知道以前打职业也没遇到这么离奇曲折的事情，硬生生的被人塔下单吃，而且好像是走位自己走到韦鲁斯的Q技能上面去的。

　　“FNC战队请求暂停比赛！本场比赛暂停！”裁判收到了FNC战队教练的暂停要求，比赛终止。

　　“发生了什么事情？”拳头的维修工作人员走到FNC战队的阵中。

　　“我觉得我的鼠标可能发生了问题。”Febiven指了指自己的鼠标说道，“这真的是很奇怪。”

　　拳头的维修工作人员使用了一下Febiven的鼠标发现并没有什么问题，但还是拿出一个新的鼠标更换掉了。

　　“抱歉，你的鼠标好像并没有出现故障，但是为了避免再次发生这种事情，我还是选择更换了设备，我这里是拳头特制的鼠标，应该不会再出现故障。”工作人员耸了耸肩说道。

　　“刚才到底发生了什么事情，为什么比赛暂停了。”娃娃对着自己的合作搭档问道。

　　“好像是Febiven认为自己的鼠标发生了故障，所以暂停了一下比赛。”长毛看了看底下传来的消息说道，“刚才我其实也觉得很奇怪，苏越四个Q技能，Febiven一个技能都躲不开，看样子确实是鼠标出了问题吧……”

　　“没有故障，比赛继续，不予重赛！”裁判发出指令。

　　暂停的游戏继续。

　　“好吧，看来Febiven真的是自己状态不太好，都出现幻觉了。”长毛被这个裁判的秒打脸给怔住了，不过有着长期解说经验的他很快就用另外一种说法打断了这个尴尬的氛围。

　　“比赛继续，Ggc战队拿下了第三条小龙，双方的辅助开始争抢大龙的视野，这个时间段，大龙可以决定一场游戏的胜负！”

　　“节奏这个眼位相当刁钻，在大龙坑内的最上方安置了一个假眼，随后还在中央放了一个真眼。”

　　“如果FNC战队想要对大龙有大动作就必须要拆这个真眼，很好的限制了对手。”

　　黄星当然知道Ggc战队着手控制了大龙的眼位，他们同样也在大龙附近做了眼位，一旦Ggc战队想要打大龙，他们可以很快就能赶过去。

　　只要打！Febiven的沙漠皇帝就敢推！

　　大龙在这个阶段的伤害很高，如果推成功了，很容易就能把Ggc战队打个团灭。

　　但是，Ggc战队向来对大龙全无好感，在整个小组赛里面，Ggc战队是打大龙场次最少的战队，因为这个东西太不稳定了。

　　大龙毁一生可不是闹着玩的。

　　可是上路却发生了单杀，Huni的无双剑姬单吃了宁佳诚的瑞雯，主要问题还是在于宁佳诚推线的时候一个不留心，被对手的无双剑姬打到了弱点标记，之后就追了一条街。

　　有着W技能的无双剑姬，一点都不畏惧瑞雯，在一路追赶下，成功击杀了不敢回头强打的瑞雯。


第二百九十六章 强开！

　　这一波单杀将刚刚陷入士气低迷的FNC狠狠鼓舞起来。

　　要知道瑞雯现在的复活时间是三十多秒，而在这个短短的三十多秒的时间里面可以做很多的事情！还有一个对于Ggc战队不利的讯息就是之前死掉的沙漠皇帝也从泉水里面赶了过来。

　　这样形成了五打四的局势，更无疑给了Ggc战队更大的压力。

　　黄星和教练一致认为这波可以打大龙，能打下大龙就打下大龙，但如果Ggc战队敢来干扰，那么这一波打大龙其实就是大龙强行逼团！

　　在对手缺少一个主力输出瑞雯的情况下。

　　FNC战队至少有7成的胜率！

　　节奏的眼位自然看到了对手的动向，即使不用眼位，看对手在地图上消失的人影就可以猜得出对手去做什么了。

　　小龙被他们打下了，那么能让FNC战队倾巢而出的就只有大龙了！

　　不过FNC战队经验很老道，一群人在排完视野后，蹲在大龙坑里面，并没有直接打大龙，而是等待Ggc战队过来，蹲他们一波。

　　但是，苏越在龙坑上面小心翼翼往大龙坑里面放了一个视野，发现蹲着几个魁梧的彪形大汉，马上把他惊了一身冷汗。

　　“他们刚才没有打大龙，蹲了我们一波！”苏越冷静地说道，“佳诚还有15秒复活，这个15秒里面，对面应该是要有大动作！”

　　话音刚落，节奏再次往龙坑里面放了一根眼，FNC战队果不其然在打大龙，而且这个打大龙的速度其实还是很快的。

　　然而大龙是一把双刃剑，有利自然有弊，其AOE伤害也是让FNC战队总体的血量大伤。

　　可是这是一次对于FNC战队千载难逢的机会，只要抓住这个机会，Ggc战队强开，是很难打得过五人组的FNC战队，但是不开FNC战队，不打这一波团战，那么白白给了FNC战队一条大龙。

　　对于FNC战队来说稳赚不亏！

　　而Ggc战队就有点进退两难，让一条大龙的话，FNC可以凭借着大龙BUFF一口气破好几路防御塔，可是不让这条大龙，四打五又是一个难题。

　　假如大龙没拿到，还强开送了4个人头，这不就是输了么！

　　“我可以尝试……抢大龙！”Dream有些蹩脚地用中文说道，“如果我抢到他们的大龙的话，我们就可以不用强开团战，付出更多的代价去阻止对手！”

　　确实如此……

　　没什么事情比抢一条大龙更能解决现在的问题了。

　　如果抢下了大龙，Ggc战队不仅仅可以全身而退，还能赚到大龙BUFF和大量经济补充，可是……抢大龙说起来简单，其实对于一个打野选手而言，还是有不少压力的。

　　“能成功吗？”王昆挑眉问道，“有多大的把握。”

　　“不知道……我尽力吧……”Dream苦笑一声道，“我不知道我能不能抢到……”

　　“强开！”苏越此时坚定地说道，“强开，我们强开打一波，边打边拖延时间，佳诚是有TP的，只要我们拖住了，TP过来的瑞雯还是能够收割战场的！”

　　“强开？”节奏惊疑了一下，“你确定强开？”

　　“强开！”孙励这个时候同意了苏越的说法，“对面打大龙血量还是很吃紧的，就算是拿下了大龙，面对对手一片残血的情况下，我们的收割能力很强，有金克丝和韦鲁斯！强开无妨，瞎子和锤石上去卖就行了！”

　　这一声令下，Ggc战队瞎子率先进场。

　　Q技能天音波踢到了大龙身上，2000血量的大龙，Dream还是考量了一下，才下去，如果运气好，还是能够抢到大龙的。

　　可惜，棋差一招，就差几滴血就能抢先惩戒下大龙，FNC战队这边是没有给Ggc战队的瞎子做救世主的机会。

　　不过瞎子下来的时候，一脚顺势把FNC战队的中单沙漠皇帝踢了上来。

　　锤石Q技能死亡判决接住了这个被瞎子互换踢过来的沙漠皇帝，侧翼输出的韦鲁斯往龙坑下方丢出了自己的大招。

　　腐烂的藤蔓在地面上疯长，一个接着一个捆住了龙坑下方的人。

　　瞎子顺势想要用W技能摸到队友韦鲁斯是身上，可是挖掘机顶起了瞎子，风女又是衔接一个Q技能，二段控制让瞎子根本回不到自己的队伍。

　　剑姬的伤害全部打在了瞎子身上，可惜的就是瞎子除了打野刀是攻击以外全部都是肉装，秒不掉这个瞎子。

　　对于FNC战队更糟糕的就是FNC的中单沙漠皇帝被金克丝收掉，击杀掉对手一个英雄后，金克丝的移动速度飞快，在后面开启炮击模式。

　　一炮又是一炮，连续几个暴击，2下就将FNC的ADC打成了大残血。

　　希维尔刚才不幸被龙坑上方的韦鲁斯给控制到了，所以才会让金克丝白白轰了两炮，这个时候他们必须撤退。

　　风女开启大招给队友恢复状态，三个本来大残血的人全体回复到了健康的血线。

　　借助着希维尔大招的这个移动速度足够让他们逃跑了。

　　他们这波赚了！

　　可是Ggc战队上单瑞雯已经复活了！

　　宁佳诚比起Ggc战队里面任何一个队友还要焦虑。

　　这波大龙的起因就是因为他上路被人单杀才导致的结局，所以他传送绕后，为了避免这波大龙的损失，他能阻拦几个是几个。

　　拿下大龙还想跑！绝不！绝对不能让对面跑了！

　　找到一个眼位，迅速传送。

　　正面战场上！

　　蓝BUFF处的传送，惊的希维尔再次往其他地方跑。

　　传送下来带着家园卫士的瑞雯开启大招，俩段Q技能取消了R技能的前摇动作，第三段Q技能因为自己家园卫士的缘故，追上了开启大招的希维尔。

　　接出一刀普攻，W技能震魂怒吼控制住希维尔，再次一个普攻大招打出去。

　　身为一个战士又兼职刺客的瑞雯，瞬间爆发力突兀之间迅斩希维尔。

　　在他旁边的风女就这么眼睁睁看着ADC被秒杀而毫无作为，因为瑞雯这个阶段的伤害太高了，而且这波更大的问题是FNC战队上单和打野是想要反打的！

　　可是ADC和辅助却想要走。

　　俩边的人沟通发生了脱节，导致本来可以稳稳撤退，或者能够反打一波的FNC处于崩盘。

　　前线无双剑姬和虚空遁地兽是抱团的，而希维尔和风女又分为一波人想要准备逃跑，而就是这么一个沟通失败，让后面TP过来的瑞雯清理了希维尔。

　　风女万般无奈只能回头和无双剑姬抱团起来。


第二百九十七章 不讲道理！

　　苏越这场的表现比起下路组合来说并不算多么凸显，当然也不能掩盖他惊人的Q技能命中率。

　　风女回到挖掘机和无双剑姬的身边，仅仅三个人的他们，凭借无双剑姬的英雄操作性反而打出了一波小高潮。

　　利用Ggc战队分散的阵型，他们咬死了残血上来企图用E技能减速留人的盲僧。

　　弱点打出真实伤害，无双剑姬的伤害不俗！Dream对伤害估测不足被Huni爆发的伤害斩下。

　　不过Ggc战队的四个人却集合在了一起。

　　把对手不断往上路逼。

　　可是令人侧目的就是一举击杀追击而来的瞎子后，Huni不仅没有游击战，反而打算强行反扑一波。

　　不能说他的想法有问题，无双剑姬重做以后的版本里面确实厉害，反扑的伤害很令人侧目。

　　而且他们三人除了风女有点残血以外，挖掘机和无双剑姬在之前的大龙坑里面全吃了风女的大招，是满血的健康状态。

　　确实，如果打游击战的话，面对韦鲁斯的Poke和金克丝的无情追击，他们没有机会反打，短兵相接才是能够最大力的反扑。

　　但是太小看苏越对于预判的能力。

　　隐藏在阴暗的角落，韦鲁斯微微拉开了自己的弓弩，侧翼一个Q技能穿透之箭击中了剑姬。

　　瑞雯同样一往无前，闪现W技能强开对手，短时控制对手3个英雄，有着队友在旁边策应，瑞雯就是上去卖这种短时小控制的。

　　Huni没有想到瑞雯这么果决就上来，被控制住之后，锤石闪现Q技能拉住无双剑姬，在被控制的时候，无双剑姬是不能用出W技能的。

　　这个技能一中，唯一能够反扑的机会就戛然而止。

　　金克丝和韦鲁斯又不是傻瓜，锤石给侧翼的韦鲁斯一个灯笼，接住灯笼飞身过来，续上伤害，即使风女给无双剑姬套盾也抵消不了对手C位的暴力输出。

　　挖掘机看到无双剑姬死了头不回挖个隧道逃跑。

　　风女自然也被挖掘机卖了，想要秀一波走位，尝试能不能逃跑。

　　面对这个企图还想要Q技能飓风吹起Ggc战队选手逃跑的风女，苏越佯装走位往后面躲技能，回身一箭射死风女。

　　如果这场比赛有人无聊到去统计韦鲁斯的Q技能命中率，他们会很恐惧的看到一个惊人数据，对线期稳定保持在80%命中率的Q技能，团战阶段更应该去统计韦鲁斯空过几次Q技能，而不是统计他命中了几次Q技能。

　　虽然放跑了一个挖掘机，但是Ggc战队还是强推了上路的二塔，看到对手还有良久的复活时间，Ggc战队果断一路推进。

　　回到基地的挖掘机跑到上路高地想要强守一波。

　　可是单单只有一个挖掘机守着的高地，即使他有大龙BUFF，疲软的清线能力似乎根本守不住高地，Ggc战队甚至有一种想要强杀挖掘机的举措，吓得挖掘机让掉了这个高地。

　　明面上优势巨大的Ggc战队没有选择继续推下去，回家补给一波。

　　“稳住，我们的经济可能没有表面上这么好，对手拿了大龙，1500的经济，我们1换4，其实讲道理，不推塔我们是亏的！团战老样子，先秒沙漠皇帝！”孙励提醒了一下Ggc战队的选手。

　　“沙漠皇帝伤害已经起来了，我们必须要限制住这个英雄在团战里面的持续输出，我们中路逼团，佳诚你去上路带线！推到中路河道，你就赶紧过来跟团，无双剑姬有TP，你没有，小龙就要刷新了，对面很有可能还要跟我们打一波团战！”

　　“如果有机会，Dream强开对面沙漠皇帝，其他人一个都不要开，回旋踢只能踢沙漠皇帝，什么希维尔，什么无双剑姬都不要去理他们！”

　　“其余打法照旧，苏越中路poke，无脑poke，打对面的脆皮，给我狠狠的打，对面血量多的情况下，他们进攻，我们就退，他们血量一般，我们就反攻，对面血量少，我们直接强开，不要怕，我们打得过的！”

　　教练在旁边滤清的思路，让Ggc战队选手们茅塞顿开。

　　可是下路的小龙刷新了，这个时候难保又要打起一波团战，瑞雯是没有TP的，而无双剑姬是有TP的，所以Ggc战队想要打团，瑞雯就得跟团。

　　FNC战队上单Huni清了一波兵线，只逼上路Ggc战队的二塔。

　　Ggc战队强开准备打小龙。

　　“不要怕，真的不要怕！”光头教练情绪很激动，如果这局还输了，那么第三局FNC战队很容易被对手一波碾压，葬送比赛。

　　“我们一次真正意义上的团战都没有打，刚才大龙那波我们失误了，这次必须开团，我们是有优势的，保住沙漠皇帝，让他能够有好的地方输出。”

　　“Huni你看情况TP传送，能切就切死对面的韦鲁斯，这家伙的伤害太变态了，Q技能命中率还这么准，必须要把他们的核心C位送去泉水里面好好冷静！”

　　安排好策略，双方几乎没有喘息的余地，或者说刚复活补了一波兵线，就要准备打起第二波团战。

　　Febiven经历过好几次团战被对手瞎子强开，有点龟缩在队友后面，可是Dream的眼睛却死死盯着对手的中单。

　　佯装打小龙，实际上却是暗渡陈仓，在龙坑上方是布满了视野，就看沙漠皇帝会不会走到一个足够让瞎子强开的位置。

　　游戏已经是后期，韦鲁斯和金克丝最强大的时期，不在这个阶段捞上一笔好处，Ggc战队就太亏本了！但也正是双C进入了最强大的阶段才给足了Dream强开的勇气。

　　但FNC战队迟迟打不开比赛节奏最关键的原因，就是太难限制住这个Ggc战队核心苏越的发挥了。

　　Ggc战队比赛的节奏是什么？

　　利用苏越在线上的能力，扩大出优势，逐步带领队友走向胜利，而且团战里面打出的不俗伤害更是带领队伍走向胜利的最主观的原因。

　　一直以来，都是如此。

　　纵然是对阵其他战队，一样也是如此。苏越在线上就像是一个炸药桶，谁惹他，他就能拼着兵线也要单杀你。

　　所有人都知道Ggc战队是依靠前期苏越疯狂单杀对手中路核心，中期打出爆炸输出，后期逆天操作强行Carry的，但是偏偏他们还没有想出来什么比较合理去解决苏越这个点的办法。

　　甚至这局，挖掘机前期无脑针对苏越，甚至让蓝，打野强行换闪，还是让苏越猥琐发育起来了。

　　这怎么针对？根本没法针对！

　　打Faker都要比打Reaper舒服，毕竟人家Faker还是讲道理的文明人，而苏越压根就不讲道理，只要有优势，就是杀，只要能杀，就是杀！

　　别人六成概率单杀都不敢上，苏越仅仅只有四成的单杀概率，他就敢上！

　　为什么？因为他不讲道理！


第二百九十八章 一杆进洞

　　Ggc战队想要拿下这第四条的小龙，FNC战队自然是不愿意让掉这条小龙的。

　　但是相比起Ggc战队浑然不惧开战，FNC战队整体就有点颤颤巍巍了，即使他们知道自家的阵容不一定比Ggc战队弱，可是之前几波团战的失利给了他们心理蒙上了一层阴影。

　　沙漠皇帝在防御塔下活活被射死，更是让FNC中单几次团战都是走位飘忽，状态低迷，常常能够给Ggc战队找到一个强开的机会。

　　现如今，Ggc战队的风向很顺，手感火热。

　　另外一方面FNC战队偏逆风，而且关键C位的中单选手状态低迷。

　　FNC战队其实不想打这波团战的，可是已经第四条龙了，不打也要打了，否则就是慢性死亡，等到Ggc战队攒到五龙，FNC战队还不是一个输字当头！

　　更令人FNC战队忌惮的不是瞎子的开团，而是躲在没有视野只会放冷箭的韦鲁斯。

　　这种打法无赖，甚至有些无脑流氓。

　　不正面打团战，侧翼放冷箭，给队友打出输出，当正面战场有足够优势的时候，锤石给灯笼，韦鲁斯大招留人。

　　这种打法要多贱有多贱。

　　而且韦鲁斯的大招还不一定用在留人上面，他还可以保自己，大招控人，然后边跑边输出。

　　这样就很让FNC战队头痛。

　　韦鲁斯滑的跟泥鳅似的，抓又抓不住，不抓嘛……各种被Poke，现阶段的韦鲁斯伤害起来了，一个Q技能还是很让FNC战队头痛的。

　　“Dream的瞎子在龙坑里面似乎在寻找些什么……”眼尖的国外解说布莱恩看着屏幕中瞎子略微叵测的走位说道。

　　在解说这一栏的视角里面，他们不仅仅可以全图看选手的走位，还可以看的清选手布置出来的眼位，在龙坑上方的眼位很多。

　　甚至可以用密密麻麻可以形容。

　　当瞎子摸眼上龙坑的时候，布莱恩就觉得有点不妙了，作为一个FNC战队的铁杆粉丝，他现在很想提醒FNC战队的选手们。

　　可是，这几乎是电光火石之间发生的事情。

　　Q技能天音波似乎想要命中沙漠皇帝，可是有点偏差踢到了雷克赛，但是这并不要紧，二段Q回音击过去，侧翼飞身踢了过去。

　　FNC战队发现了这个瞎子，但是他们更多的还是关注小龙的死活。

　　可转念一想，对面瞎子放了小龙不要，摸眼上来踢人这不就是想要强开吗？

　　想到这里，惊出一身冷汗，但瞎子没有给FNC战队更多的思考时间，找到一个完美的角度，似乎想要强开对手。

　　黄星这次反应相当迅速，风女开启大招，将近身的瞎子弹开，可是Dream丝毫不怜惜自己的闪现。

　　风女弹开他，立马就闪现回来，将雷克赛击飞过去。

　　而直线目标刚好正是沙漠皇帝。

　　一杆进洞！Ggc战队看到打野完美强开，苏越的韦鲁斯从后面闪现跟进交出大招把击飞的两个人一起控制住。

　　随后一发Q技能穿透之箭，红色的长箭可以说是没有蓄力马上就射出去，补足伤害，让金克丝尽快收割掉这个沙漠皇帝。

　　一炮，暴击！

　　沙漠皇帝在零作用的情况下再次被击杀掉，可是雷克赛被踢过去的时候惩戒抢下了小龙。

　　但是！

　　有用吗？你抢了小龙又能怎么样？团已经强开起来了！

　　这个时候从后方传送过来的无双剑姬对准韦鲁斯的弱点破空斩。

　　苏越纵使扭动着自己的屁股，也没有办法躲过从后来过来想要一击必杀的无双剑姬。

　　此刻的他很危险！

　　但是FNC战队的后排同样危险！

　　瑞雯在瞎子回旋踢过来人的时候，就用三段Q技能跳上了龙坑，只切对手的下路组合！

　　宁佳诚天赋符文是减CD的，而出了黑切之后几乎是满CD状态下的瑞雯，Q技能冷却缩减不要太快。

　　开启大招利用闪现重置了大招的前摇，并且立刻过来一个W技能震魂怒吼，绿茵色的符文震晕了风女和希维尔。

　　普攻希维尔，又是一击普攻，这个阶段的瑞雯，即使不用QA，他的伤害都可以秒杀任何一个脆皮。

　　在上单版本的趋势下，ADC又是一个只能被牺牲的位置，希维尔不得已开启大招，企图逃跑，可是瑞雯一个大招冲击波收下这个人头。

　　风女又怎么是这个瑞雯的对手。

　　三下五除二，利落地收拾掉风女，就回到前线的战场。

　　无双剑姬的输出纵使再高，也挡不住队友已经崩盘的局势，苏越很暴躁，刚才无双剑姬W技能反弹了锤石的控制，让他在无双剑姬无脑追击下死亡了。

　　要知道S5排行榜上，苏越的KDA比起SKT的AD来说还要过犹不及，这一次的死亡，至少KDA下降了一半左右。

　　别提苏越有多恼火了。

　　可是你也不能说无双剑姬什么，作为一个C位就要面对被对手集火的准备，这次为了策应瞎子的强开，闪现上去腐败藤蔓控制对手后，两个能够帮助他逃跑的技能全用了，也只能被可以无视控制的无双剑姬追死了。

　　但最终的结局，无双剑姬和雷克赛根本打不过还剩下四个英雄的Ggc战队。

　　击杀了雷克赛，异常灵活的无双剑姬逃跑了，但是Ggc战队只是派出锤石追击对手，其他人凭借中路的兵线一路中推。

　　上了高地，破掉水晶。

　　无双剑姬想要回城，被后面追过来的锤石打断。

　　锤石的作用不是击杀残血的剑姬，仅仅只要让剑姬不回城就可以了。

　　要知道前线有3个人在推对手基地，而FNC战队至少要20秒才能复活阵亡的沙漠皇帝，只要缠住个无双剑姬，这个胜利就已经唾手可得。

　　几秒钟过后，FNC战队的基地轰然告破。

　　看到屏幕上胜利（英文）的单词，苏越却并不觉得有多么高兴，长达十场比赛中，这是他少数无几的死亡，要知道KDA的榜首可是他啊！

　　暴躁！

　　全身上下都是满满的负能量！

　　限制我英雄池是吧，2级让蓝是吧，无限Gank我是吧！打野闪现逼我闪是吧！

　　我今个还特么真就和版本作对了！线上我就特么不信我打不爆你！

　　我很生气，后果很严重！


第二百九十九章 更换战术！

　　一片寂静。

　　第二场比赛输了，不仅是FNC战队就连支持他们的粉丝都有些难以接受。

　　季中赛甚至自从H2K转会以来，Febiven的表现是在整个FNC战队里面最好的人。

　　中野联动，即使是其他顶尖的队伍都很难匹敌。

　　可是今天……面对一支闻所未闻，甚至季中赛都没有资格出战的Ggc战队，连续输了2局，第一局你可以说是不熟悉对手套路，BP有问题，那么第二局总没有理由去解释了。

　　尤其是第二局，Gank对手核心，让蓝，逼闪现，一切可以在线上可以拿到的优势都拿到了，可就是输了！而且在团战中Febiven次次被当成突破口给强开了。

　　不少观众已经利用手机在论坛上发消息，别的不说，先将FNC战队里面表现极差的Febiven从头到下吐槽一个遍。

　　虽然观众有些不理智，但事实也确实是如此。

　　这局Febiven表现确实不好，而更关键的就是Ggc战队的核心苏越却表现的很好。

　　极大的落差让Febiven表现看起来似乎更加糟糕。

　　不过这也没有办法，要知道FNC战队已经很长时间没有打过逆风局了，或者说二十多场的常规赛连胜让他们失去对逆风的掌控能力。

　　就这样，回到休息室内，孙励十分开心地说道：“漂亮，刚才你们的表现都很不错！我们一举拿下FNC战队，之后还有什么战队是我们的对手！哈哈哈！”

　　苏越挠了挠自己的耳朵，他对自己刚才那局游戏的发挥其实还是有点不满的，在线上没有打出丝毫的优势，差点还把自己的比赛节奏玩崩，最终不得不强行发育。

　　对线期如果只是枯燥的发育，不仅是观众们看得不舒服，苏越自己打的也不高兴。

　　看到一格血的小兵去补刀，来回20分钟的时间就一直做这种事情，谁忍得住这种枯燥乏味的比赛？

　　观众就更苦逼了，看着中路补刀20分钟！

　　所以第三局，他要玩一种能够在线上迅速打开优势的英雄，即使版本对这个英雄不怎么友好。

　　其实关键局里面拿那种不稳定的英雄，确实有点不太讨好，但是苏越硬是要选的话，教练也拦不住他，而且也不会去拦住苏越去这么玩。

　　苏越的灵性就在于意外性。

　　其他中单比较墨守成规，线上发育，能单杀就单杀，单杀不了还是发育，打团打出自己的输出就行了，很简单的逻辑。

　　可是苏越不是这样，他意外就意外在，线上他不是主发育，而是主单杀，单杀成功的话，不仅赚到经济，还能让对手亏兵线。

　　只是这种做派遇到这种强大的中单选手会有些难度。

　　“你们上把发挥的都不错，让我找不到什么可以挑剔的点，不只是运营，或是对线期间的发挥，都让我相对满意，唯一的失误，也是我战术上的可针对点，被他们抓到了。所以，我决定在第二场，换一套战术。”孙励思考了一下说道。

　　“换战术？”苏越有些迟疑，作为Ggc战队里面话语权最足的人，他不禁疑惑起来。

　　“恩，换一套战术，正好我们这段时间一直都在练习多样战术，现在也正是用到的时候了。你们都知道，一成不变的战术，会使得队伍很容易被针对，而且这个版本确实开始有点不适应我们的战术体系了！”孙励把玩了一下手中的钢笔说道。

　　Ggc战队的战术体系是什么！那就是死保核心苏越，还有Poke流阵容套路，一旦苏越的发挥不畅了，或者说关键英雄被禁了，那么会很容易被对手拖到大后期，在大后期里面的团战配合，Ggc战队是很弱的。

　　因为夏季赛改动的人员太多了，一会离开一个又进来，好不容易组成一个新的战队，但是磨合时间肯定是没有其他战队足足一年的磨合来得久。

　　打团战上的配合，和其他战队比起来确实有点差距。

　　一成不变地保住苏越发育，让苏越去凯瑞，现在大部分的S5战队都已经看穿了Ggc战队这匹黑马的战术体系，FNC战队是运气不太好，给其他战队当了试金石。

　　小组赛是很难看出一个战队的风格。

　　但是八强赛，FNC战队作为一个垫脚石，成功帮助其他参赛战队摸出了Ggc战队的战术体系和思路。

　　这八强赛对于Ggc战队也很关键！他们要尝试一下新的战术，否则一直一个套路，一招鲜有什么用！

　　我明知道你针对我，我还是不改变战术，完全硬着头皮去打，这样的做法打到后面肯定是要输比赛，吃败仗的。

　　还不如临时转变一下战术，让对手捉摸不透，在给自己隐藏一段时间的机会去研究新的比赛套路。

　　孙励端坐在椅子上缓缓说道：“在刚才那套战术里，我们暴露的问题很简单，苏越发育一旦遇到阻碍，我们战队会被人逼入大后期，这局，我们顺应版本，以上单为核心，打一场比赛！”

　　“Dream这局死保上单发育，他们要抓中路，就让他们去抓！相信苏越！S5总决赛上，说真的，我真的没有想象到，我们的阵容里面，会有这么强的一个选手，他是能争夺世界第一的中单！不过你们都是好样的！”孙励说到这里莫名有些哽咽。

　　似乎想起那条短信。

　　S6，阵中再无苏越……也再无Reaper……

　　全员多多少少有些古怪，教练突然说出这种无厘头的话，让他们有点紧张。

　　“明白了，教练，你的意思就是这局比赛，保上路，那么我在中路就尽量吸引对手打野注意力吧！”苏越也有点摸不着头脑，“我本来就这么强，是吧，哈哈哈！毕竟核心！”

　　“嗯，让上单凯瑞，看对面的架势，FNC的教练估计想要把你牢牢限制住，所以我们不能只依仗你来凯瑞队伍，必须多点开花，Dream多去帮助上路，你用你个人实力在线上稳住就好，即使你在中路过得不太好，上单也依然可以做一个凯瑞队伍的作用！”孙励点了点头。

　　“明白，保证完成任务！”宁佳诚听到教练准备拿他当核心，很高兴，“看我带领你们走向胜利！”

　　“还有，下路你们稳住发育，这个版本对下路不太友好，你们在团战里面打出自己应有的输出就够了，节奏多拿些团控型的辅助，牛头酋长布隆都可以！他们的作用比单单只能保护一个人，开团疲软的锤石要强许多！”孙励转过身说道。

　　“了解！团战就由我们来接管了！”节奏和王昆相互击掌说道。


第三百章 我是谁？我是单杀狂魔！

　　休息的十分钟，俩支队伍陆续从休息室里面走了出来。

　　相较于Ggc战队的斗志高昂，FNC战队这边的教练无论怎么鼓舞士气，都已经很难让低迷的FNC战队选手振作起来。

　　他们几乎是被Ggc战队打懵了，脸上浮现的表情很是茫然！甚至从眼眸中已经看出了一丝放弃。

　　FNC战队他们被这种突如其来的挫折给击垮了。

　　说起来也是好笑，常规赛二十多场连胜造就了他们的自信狂傲，无论打什么战队都是有自己独到的对抗方式，但也同样是这二十多场连胜造就了他们面对逆风无法适从的局势。

　　成也如此，败也如此！

　　“苏越，这局比赛……你在线上要稳住啊，限制住你，就是限制我们最大的命门，即使这局的核心点是佳诚，但你的发挥同样也影响着我们整支战队！”孙励不放心还是多加了几句叮嘱。

　　“我的线上技术，教练你还怕什么？”苏越笑着回答道。

　　“确实，不需要担心什么！”孙励哑然失笑，两个人大庭广众之下笑了起来，自然引起了场外粉丝的不满。

　　比赛都没有开打，即使是拿下了2场比赛，就这么自信能够拿下第三场比赛吗？那未免也太自大了吧！显然，FNC战队的粉丝把这种笑意当成了对FNC战队无情的蔑视。

　　“让二追三！让二追三！让二追三！”

　　他们在台下高声呼喊出来，似乎在祈祷奇迹的出现。

　　苏越无奈地耸了耸肩，坐到了比赛的位置上。

　　但很快这股为FNC战队加油的声音被另外一群人的助威声所压倒。

　　“Reaper！加油！Reaper！加油！”“单杀狂魔正在疯狂飙车！”“准备好接受屠杀了吗？”“Reaper，我要看你秀伊泽！”“我是谁？我是单杀狂魔Reaper！”

　　大大小小的牌子上面用着英文写着一段段助威的句子，Ggc战队在最近小组赛连胜以及苏越极其爱出风头的采访收获了不少人的青睐。

　　值得一提的就是大部分人都是苏越的个人粉丝，都是通过苏越才了解到Ggc这个战队。

　　毕竟Ggc战队里面最强的人，最耀眼的人都是苏越，很多人通过那个五杀神级伊泽瑞尔才逐渐了解到Ggc战队。

　　当然，还是有部分人被苏越那句我要成为世界第一中单以及在比赛中各种炫技般的单杀对手给吸引住了。

　　很多比赛不一定精彩，但是Ggc战队大部分的比赛都相对而言要好看得多。

　　甚至可以打包票！只要是苏越在中路对线骚起来燥起来的比赛那可以说是一定精彩至极。

　　不过，就连苏越也不知道自己何时收揽了这么多的粉丝，已经有了这么大的影响力。

　　但是就算是知道了，恐怕也只是一笑而过吧！

　　布莱恩和皮特又在解说台滔滔不绝地分析着比赛，“我觉得刚才那局比赛里面，Ggc战队之所以能够赢得胜利，还是FNC战队中野选的英雄不太好配合！”

　　“如果拿个前期战斗力强一点的中单，上把Reaper是稳炸无疑的好吗？2级让蓝，逼闪现，如果Febiven拿个刺客英雄，Reaper不被打爆，我就……我就……”布莱恩支吾起来。

　　作为FNC战队的铁杆粉丝，即使一直被打脸，他还是乐此不彼。

　　“再吃一片口香糖吗？显然那种味道你无法忘怀！”皮特笑着说道。

　　“随你怎么说，我希望最后一局比赛，FNC战队可以打出自己的气势，至少不能一直被Ggc战队摁在地上暴打啊！这种比赛有什么看头的！”布莱恩撇嘴道。

　　“这局听我的，FNC战队死抓中路，Ggc战队明显是以Reaper作为核心的战队，你往死里面针对，我就不信他丫的还能凯瑞！”

　　其实布莱恩说的话，也不无道理！

　　但是已经晚了！从第一局比赛开始都往死里针对苏越的话，FNC战队倒还有胜率，可是现在！即使针对了苏越，Ggc战队还有其他人能够凯瑞队伍，FNC战队面对重新换了一个核心的Ggc战队，针对中路也没用啊！

　　导播给了苏越一个镜头。

　　这时的苏越板着个脸，刚才和孙励笑了一会之后，还是摆脱不了上局被对手无脑针对的情绪，很恼火，很暴躁。

　　“看吧！我说的没错吧，Ggc战队现在其实陷入了死局！他们中单被针对的很难受，看那表情都黑了！只要继续针对下去，Ggc战队必输无疑！FNC战队让二追三指日可待啊！”

　　“苏越，别板着个脸，镜头切中你了！”孙励拍了拍苏越的肩膀提醒道。

　　苏越愣了一下，往那边一扫，一个摄影师正对着他微笑，但这种将镜头给到他的事情已经不是一次俩次了，立刻露出了阳光灿烂般的笑容。

　　紧接着，台下响起了一阵尖叫，欢呼声！

　　这里还是有着不少中国的留学生，在澎湃的加油声中甚至还夹杂着几句国语。

　　也不知道是谁带起的头，喊出了苏越的真名，慢慢地这种声音越来越大，甚至是满场都在喊苏越的名字，比赛的气氛也随之热潮起来。

　　不过话说啊，老外，你们跟着喊就跟着喊啊！不要瞎带节奏！更不能走调啊！这个调调有点怪啊，是苏越，不是瑟夜，自己名字被人叫错，听起来还真挺诡异的。

　　切到LPL的解说席位。

　　比起欧美那边大力支持FNC战队，LPL这边就是一面倒的支持Ggc战队。

　　“这局稳了，我很难想象出有这么大优势的Ggc战队能够输掉第三场比赛！你看FNC战队选手都木然了！Febiven都不知道在做些什么，玩手指？”

　　“其实我觉得我们说这些都没什么用，上场比赛里，苏越即使在前期被限制住了，但是在团战他的发挥还是太优秀了，表现也实在是让人倍感惊艳。”

　　俩名解说在台上你一句，我一句互相吹捧，但是比赛的BP模式却已经开始了。

　　Ggc战队这局在蓝色方，挺干脆的又禁掉了冰鸟，既然俩局比赛都赢了，说明他们的BP并没有什么错误，那么继续上一次的BP方策也应该没有多大的问题。


第三百零一章 摇摆人

　　“其实我觉得我们国产中单崛起指日可待啊！苏越的发挥真的是太可怕了！太出色了！”

　　第三场比赛，解说是换了人。

　　米勒和娃娃两个人再次组合成一个解说组合。

　　“哦，娃娃！苏越他不是一直都这么逆天么！”米勒比划了一下手指，很夸张地说道，“苏越个人的硬实力太强大了，线上似乎无可匹敌，谁也不是他的对手，他的表现实在是无可挑剔！”

　　“有没有感觉是中国Faker在台湾初长成，说不准人家明年就转会来LPL打比赛了呢？”娃娃思考了一下说道。

　　“不不不，什么叫中国Faker！苏越的表现在中单里面几乎是最好的！即使这个版本已经有不少教练承认这是上单版本，但是苏越作为一个中单却也能凯瑞队伍！”米勒反驳道。

　　Ggc战队的第一禁是拿下了冰鸟。

　　FNC则是在缓慢地思考该怎么针对对手！

　　“FNC的第一禁拿下了伊泽瑞尔。啧啧，看来还是想要限制我们国产中单的英雄池啊！”娃娃浅笑起来，“但我觉得上局好像没什么用处！”

　　“我认为，FNC的做法有点偏激啊！他们放着版本强势的无双剑姬啊……诺手啊……蜘蛛女皇这些英雄不禁！强行压缩苏越的英雄池真的好吗？”

　　“看来，FNC战队现在是对苏越有点胆寒了，即使不是苏越擅长的英雄，第一局用了一把潮汐海灵怒秀全场，单杀了Febiven！那么转换一下思维，让苏越拿到了伊泽瑞尔，那岂不是要崩盘的节奏？”

　　“我之前小组赛的时候私下和Ggc战队的教练孙励交流了一下苏越的英雄池，孙教练可是很自信地说过，苏越没有什么英雄不会，只要阵容好，他就敢拿！”

　　当然这句话是孙励骗别人的，哪有人会告诉别人自家中单核心的弱点是什么！

　　不过苏越确实有些英雄使用起来有些差劲，比如说冰鸟沙皇之类的英雄，苏越会玩，但是玩的不太精，拿了这些英雄就要队友凯瑞等躺赢。

　　娃娃听着搭档的话，微笑着说道，“确实苏越的伊泽瑞尔太可怕了！充满灵气，感觉摸不到伊泽瑞尔的边就要等待他的收割被活活风筝死。”

　　“好了，让我们看看Ggc战队第二禁拿下了什么！”

　　“嗯……还是狂暴之心凯南吗？”

　　“好吧，我觉得禁凯南还是很有道理的，第一局FNC战队还是有赢的希望的，就是太浪了，团战处理得没有Ggc战队好！而且FNC战队拿出凯南这个英雄的胜率一向很高，差不过……就输了一场，那场还是刚输给了Ggc战队！”

　　Ggc战队禁凯南，当然不止是胜率这一层问题了，还是这个英雄功能性太强，FNC战队剑走偏锋的做法，抛弃ADC这个位置选用凯南这种控制流打法，打出了很好的效果，也不得不说这个版本ADC实在是太式微了！

　　FNC战队第二禁BAN掉了苏越的韦鲁斯。

　　现在一家战队BP上面连BAN一个选手2个英雄几乎是很少见了！毕竟版本中OP英雄多得有点可怕，放弃BAN掉OP英雄而去选择压榨对手的英雄池，往往有点吃力不讨好。

　　但是，苏越的实力也确实太过惊艳了，甚至是说一鸣惊人也不为过，小组赛里面最强的俩支战队，你可以说CLG战队中单菜，你也可以说SSW战队中单在伤病期，但是现在八强赛了！苏越的表现还是这么稳定且强力。

　　这让很多战队教练不由侧目。

　　FNC战队这一手禁韦鲁斯，看来是第二局韦鲁斯百发百中的Q技能让FNC战队选手饱受摧残，第一局潮汐海灵苏越的表现亮眼，但威胁绝对是比第二局的韦鲁斯小。

　　远距离各种Poke，小鱼人比起韦鲁斯不断磨血而言，更像是一次性的用品，在前中期的团战里面秒完一个人就后继无力，无法再战了。

　　但是韦鲁斯只要蹲在后面，在安全的地方输出就可以了，这种慢性摧残，这种流氓打法，比起小鱼人要无解很多！

　　双方互相在BP中较劲，但是有着苏越独挡一面的Ggc战队在BP中捞了不少的好处。

　　至少FNC战队在苏越手里用了2个BAN位！甚至连他们FNC战术体系里面惧怕的英雄都没有去禁，只能被迫禁掉苏越擅长的英雄，不让他打出太过凯瑞的表现。

　　孙励倒是颇有点不爽了，虽然他们战队在BP占了很大的便宜，但是苏越怎么说也是Ggc战队最稳定的核心点，有时候队友凯瑞不了的比赛，苏越总能够扛起Ggc战队大旗，带领队伍走向胜利。

　　在表面上，苏越一直都是Ggc战队的胜负点。

　　不过这个时候的FNC战队似乎想要再拼最后一局，即使看起来前途渺茫。

　　回到BP上面，Ggc战队禁用的是冰鸟，狂暴之心凯南，流浪法师瑞兹这三个英雄，FNC战队的BP吃亏吃到死，禁用了探险家伊泽瑞尔，惩戒之箭韦鲁斯还有海洋之灾普朗克。

　　Ggc战队禁的都是FNC战队的命门，但是FNC战队禁的仿佛对苏越构架不成多大的影响。

　　至少苏越自认为是这样的，即使对手禁用了他许多擅长的英雄，但是不代表他不会玩卡牌，不会玩其他中单常用的英雄。

　　蓝色方首选英雄，Ggc战队一抢拿下蜘蛛女皇。

　　这个英雄在版本里面的统治力还是很强力的，配合上单3级越对手上单的塔很轻松，只要对面敢给机会，蜘蛛就敢带人越塔强杀。

　　FNC战队选了暮光之眼慎和酒桶这两个英雄。

　　这个版本肉型上单很少见了，再加上之前FNC战队有过拿慎辅助的前科，所以这局八成不出孙励的所料，慎是作为辅助位的英雄。

　　也有可能当Ggc战队选一个被慎克制的上单，会让对手把辅助位的慎提到打上单的位置上去。

　　这也是英雄联盟里面的摇摆人（代指一个英雄可以在不同位置上使用，效果是为了用来克制对手，迷惑对手。）英雄的作用所在，可上可辅助。

　　让你Ggc战队自己头疼去猜，到底是辅助还是上单，我不知道，你们自己想！

　　这一手选英雄，直接让Ggc战队陷入短暂的混乱之中，因为对面的慎不知道是打上单还是打辅助，总而言之选一个被慎克制的上单是不可能的了。

　　这教练挺会玩的呀！孙励微微皱起了眉头。


第三百零二章 我就是刚正面！

　　Ggc战队犹豫了片刻。

　　上单为了保险起见这局并没有拿瑞雯或者是无双剑姬，而是选择拿出了一手鳄鱼，最近SKT战队的Marin使用这个英雄打出了不错的效果。

　　而且最关键的一点这个英雄很难以被针对。

　　没有无双剑姬那么灵活，但是技能却是上单里面最齐全的一个英雄。

　　有位移，有晕眩，有回血，怒气高的时候伤害不俗，考虑下来，这个英雄确实很适合当前重装战士的版本，前期出个贪欲九头蛇，或者为了让自己更硬一点做个巨型九头蛇，不仅仅伤害高，足以切死后排，并且也肉的可怕。

　　装备好的情况下，远古鳄鱼的荒漠屠夫简直是人挡杀神佛挡杀佛。

　　Ggc战队的辅助位节奏抢下了牛头酋长，这个英雄胜率在当前版本有点高，现阶段所有的战队公认的辅助一哥弗雷尔卓德之心反而胜率奇低。

　　虽然不乏有其他因素导致这个英雄低，但也有不少精明的人逐渐看出了这个英雄的弊端所在，相比起其他辅助而言，布隆的盾牌保护能力太过疲软，控制也需要特殊条件才能触发，基本丢完一个大招就没有保护队友的能力了。

　　而牛头酋长就比布隆出色多了，W技能和Q技能都能够给队友提供保护，E技能可以给队友回血，而大招减伤70%更是可以让一个没怎么出肉的牛头在七秒钟的时间内成为一个耐抗无比的坦克。

　　FNC战队也是挺意外对手没抢下布隆而是拿了牛头酋长，他们这一次拿下了战争女神希维尔和战争之影赫卡里姆。

　　有着团体移速增加可以帮助人马获得更加强大的战斗力，看起来这局FNC战队并没有彻底被击垮，反而比之前更加有条不紊了。

　　甚至有点缩小版全球流，希维尔的支援能力不俗，人马带着TP，慎有着大招支援，短时间内他们集结的速度将会很快。

　　相比之下，Ggc战队这边上单鳄鱼，打野蜘蛛女皇，辅助牛头酋长似乎支援能力都不怎么出色。

　　轮到Ggc战队选择最后两个英雄了。

　　王昆拿出了刚才手感不错的金克丝，在团队里面，他能够很好的收割对手，打出的伤害也很高，在当前AD式微的版本里面，金克丝还是属于比较强势的一类团队型ADC。

　　苏越沉默片刻，秒选了诡术妖姬乐芙兰。

　　他的选择引来了一片的惊呼，要知道拿出这个英雄，就意味着没有后期可言。

　　诡术妖姬虽然说在S5总决赛的出场率和胜率都不错，但是她这个英雄在版本里面确实不太得宠，或者说拳头公司对于刺客的设定有点不满。

　　S3刺客联盟，所有的刺客都是秒人流，一套带走对手关键C位，对于拳头来说，这似乎给很多人造成了困扰，一个上来就被秒杀的游戏又有什么理由可以坚持下去。

　　可是刺客不能秒人还那还是刺客吗？所以拳头的削弱说轻不轻，说重不重，那些能够灵活使用刺客，能将一套技能流畅打出来的选手还是能秒人，但是刺客秒人的要求比以前要高上许多。

　　领先至少一个大件，或者说一套技能让对手全吃，否则刺客还是如同没有牙齿的老虎，能够造成大量伤害，但是秒不了人。

　　即使这样，还是有不少热衷于刺客的选手在比赛场上频繁拿出这一类英雄。

　　苏越拿出了诡术妖姬，就代表着他有一颗打穿对手的心，这个英雄其实说白了就是一个线上单杀能力强势的英雄，但是大型团战，中后期太疲软了。

　　拳头给足了一个英雄前期的能力，同样也让她失去了在后期强势的资本。

　　后期的乐芙兰根本不能参与正面团战，否则一个照面就死了，甚至不用对手丢大招，每人一个小技能就能带走乐芙兰。

　　她脆的实在是太可怜了。

　　但是如果想要乐芙兰肉一点，出一些防御型的AP装备，乐芙兰的伤害就显得平凡无奇，有是有，但是伤害不足够在后期秒杀对手C位了。

　　尤其大后期，有些人只要做出女妖，乐芙兰的伤害就会暴跌不止。

　　这个英雄有利有弊，而且对手还是一个康特皮克的位置，苏越拿出来乐芙兰实在是有点作死的感觉，如果FNC战队拿出冰霜女巫丽桑卓的话。

　　那么Ggc战队必然血崩！

　　可是拿出冰霜女巫丽桑卓固然限制住了苏越的发育，但也将FNC战队这个阵容的上限给锁死了，冰霜女巫丽桑卓这个版本爆发不高，能够有少数不多的出场机会是因为他的大招，在前中期抓人效果很强势，而且AOE伤害足，控制也多。

　　但中单就是要打一个爆发，这个版本ADC已经成为一个酱油位了！上单还拿了一个人马，总不能指望人马出纯输出吧！如果中单真的拿出了丽桑卓，那么他们的伤害有点低！

　　Febiven犹豫了片刻，亮了一手冰霜女巫，又拿起了卡萨丁，冰霜女巫到了6级完全克制诡术妖姬，卡萨丁虽然克制诡术妖姬，但是他的发育周期有点长，需要很久的发育。

　　但是就伤害来说，后期的卡萨丁又肉伤害又高，一套带走诡术妖姬未尝不可。

　　最终FNC战队确定了卡萨丁成为他们的中单！

　　双方阵容：

　　Ggc战队：上单荒漠屠夫，中单诡术妖姬，打野蜘蛛女皇，辅助牛头酋长，AD暴走萝莉。

　　FNC战队：上单战争之影，中单虚空行者，打野酒桶，辅助暮光之眼，AD战争女神。

　　“苏越选这个也太刚正面了吧，明明知道自己是被对手后手克制的，还选一个容易被针对的乐芙兰，这也太刚了吧！有点猛啊！”，娃娃略感诧异地说道。

　　一般乐芙兰这种英雄最好是在紫色方最后一个人里面选，因为不容易被对手针对，而如果上来就选乐芙兰的话，是很容易被对手用阵容来针对的。

　　敢先手亮妖姬的，几乎都是对自己实力很自信，或者说线上有着打爆一切中单的信心。

　　“可是怎么想，还是感觉Reaper有点吃亏啊！拿个诡术妖姬打卡萨丁，前期你要不是压制不住这个卡萨丁，中后期人家卡萨丁起来了，打你不跟吊着玩一样啊！”米勒也深深对苏越这一选择感到不解。

　　按道理是没人敢先手选诡术妖姬这个有很大弊端的英雄吧！

　　“这波Reaper是自信上头了吧！这你都敢先手抢妖姬，而且对手阵容都亮了！有慎，有人马，有希维尔，怎么都不太好对付，还选了诡术妖姬！选个卡牌或者沙皇都可能比选妖姬好很多啊！”


第三百零三章 危机四伏！环环相扣！

　　“苏越，哎！太膨胀了！被对手压榨了英雄池也不至于直接拿出诡术妖姬这种英雄吧！太自大了，这波真的太自大了，拿妖姬怎么看都不太好打啊！”娃娃本来是稳稳站在苏越这边的，可是苏越拿出这手英雄，怎么想都觉得苏越不太理智。

　　俩名解说又毫无节操地转变了自己的阵营，确实，苏越拿出这个英雄有点作！

　　进入比赛。

　　苏越出装很稳，多兰戒来做过渡装备，前期的妖姬不需要什么装备碾压，光光只是技能基础的伤害就能碾压了。

　　唯一让他不爽的就是卡萨丁的被动对于他这种刺客爆发型AP英雄有些克制。

　　但对线嘛，肯定没有压力，你要是前期拿一个诡术妖姬压制不住一个卡萨丁，那你就别玩英雄联盟了，早点打打4399小游戏酝酿一下情怀也好。

　　虽然说卡萨丁的被动虚空之石效果之一是将所受的魔法伤害减少15%，有点克制诡术妖姬，不过卡萨丁的伤害在前期很抠脚，即使减伤了15%的魔法伤害，在对线上面和诡术妖姬对拼也完全不是对手。

　　卡萨丁被动的第二个效果就是无视单位的碰撞体积。

　　两个效果在游戏里面都属于很实用的类型。

　　第一个被动效果在中后期克制死了AP刺客，第二个被动效果可以不用担心自己被卡在兵线里面，在前期也算是一个不错的被动。

　　综上所述，只要卡萨丁拖到了后期，诡术妖姬看见他是要叫爸爸的！

　　但是打爆卡萨丁的话，苏越就不会过早的被卡萨丁欺负，可打爆对手又谈何容易！

　　可以说大部分人，或者说全世界的人都不会相信，FNC战队的中单Febiven会被苏越打爆，之前俩局游戏里面Febiven表现再糟糕，但也不会在线上被人打爆。

　　打爆是什么！

　　就是上线一直被单吃，并且经济等级无限落后对手，一条路彻底废掉被人打穿，才能算作是打爆。

　　妖姬是理论上最容易做到打爆对手的英雄，在妖姬最强势的版本里面，很多职业选手都是利用这个英雄打开突破口。

　　在这个弱势的版本里面，还是有不少人可以将妖姬的风范打出来。

　　比如说闪电狼的Maple，SKT战队的Faker，都是玩妖姬的一把好手，一套连招甩起来可以说是行踪鬼魅却又致命无比。

　　甚至一个眨眼，作为C位的你就被秒杀在泉水里面安静地看黑白屏幕。

　　Ggc战队的鳄鱼这局开场还是开四鸟传送上线，FNC战队上单人马也是同样如此，两个人同时传送上线，一开始都没有换血。

　　作为打野的蜘蛛女皇配合下路的队友秒了红BUFF后，马上又去吃了石头怪，因为四鸟是被鳄鱼吃下了，所以只能先拿个石头怪。

　　顺便看看有没有机会帮下路打开一波局势。

　　可惜，FNC战队这局开场还是挺稳重的，下路这次希维尔配合慎也算不上什么优势组合，甚至可以说偏弱势，所以不太爱拼。

　　能不换血就不换血，当慎在地图上面吃到2级的经验，就从后面的草丛里绕开了视野离开了线上。

　　选出慎辅助，主要就是野辅双游，看看能不能打出优势，不过Ggc战队的打野Dream很聪明，没有机会抓下路，就顺手拿了一个螃蟹。

　　河蟹眼看到了慎的动向，导致这波游走并没有什么实质性的用途。

　　但是慎贼心不死，佯装成一个要回到下路的样子，再次从蓝BUFF那条路绕到了中路。

　　在中路河道的岩壁上方等待机会。

　　不过慎长期的线上消失，还是让苏越警觉起来，这个情况太古怪了，所以他一直留着W技能，不敢突兀之前上去猛踩卡萨丁。

　　“苏越，他们可能在蹲你！慎我刚才在河道看到了！”节奏当然也跑到中路来了，说白了他还是不太放心苏越，要知道苏越在他们战队猛则猛，但是也是最容易上头的人之一。

　　火气要是真打出来了，谁管你蹲不蹲，闪现上来就是一套秒你！

　　对于这种暴脾气，节奏没有办法，只好也选择了游走一波来中路蹲一下。

　　看到辅助去蹲中保中路了，Dream也就继续刷野怪，在前期没有好机会的情况下，多刷几个野就能赚到不少的经济。

　　“酒桶在这个位置蹲的好sao啊！这下苏越有点玩大了吧……”娃娃是有着全屏视角的，他当然看到了双方选手的位置。

　　FNC战队确实在蹲中路！

　　但是蹲中路的可不止是下路慎一个人！

　　还有一个打野酒桶啊！而且他蹲的位置相当猥琐，在苏越家蓝BUFF前面的河道岩壁下方，只要苏越一个走位差了一点，他可以绕后出来，E闪顶住他！

　　而慎似乎觉得他的位置不够好，再次绕了一下路，从紫色方中塔后方绕了一圈，到了紫色方四鸟下方河道草丛里面。

　　他们想法很简单却又很老道，常规赛连胜的二十多场比赛里面，他们还是累积了不少前期找优势的技巧。

　　这次抓人环环相扣，仔细想想看，如果苏越在中路河道一直压着卡萨丁，慎这个时候先从河道出来，假装要找距离用E闪样子骗苏越先用出W技能，这个时候酒桶在从后面绕出来E闪顶住。

　　在酒桶E闪顶到人以后，慎衔接自己的E技能再嘲讽住妖姬。

　　卡萨丁上来收割人头就可以。

　　这三个人输出再低，也能够把妖姬这个小脆皮给杀了，前期妖姬这血量，足够被他们一个瞬间配合给秒杀了。

　　用2个闪现拿一个一血看似亏了，但实际上赚了很多！

　　你仔细思考一下，苏越是Ggc战队核心，而且还是一个诡术妖姬，前期诡术妖姬打的不顺，那么中后期就更加没有什么用了。

　　再说了，召唤师技能前期早用早CD啊！还没到团战！用处也不是特别大！

　　这次Gank其实就是把Ggc战队逼上死路。

　　如果成功了，苏越亏了2波兵线，还送了卡萨丁一个400的人头，这就是炸啊！

　　而且Ggc战队也是派了一个牛头酋长来保苏越了，给足了苏越和Dream底气，这让蜘蛛女皇没有选择去中路反蹲，因为有队友在蹲了，如果他再去，感觉有点浪费时间，更浪费刷经济的好机会！

　　可让Dream万万没想到啊，这里还有一个尾随男子酒桶还在蹲中！

　　毕竟Ggc战队又没开全图视野，所以从已知的信息里面，节奏只知道慎在蹲中路，也不知道酒桶在蹲中路。

　　同理苏越也知道对面慎在蹲自己，他不怕的原因第一就是后面有队友在也不怕，第二很自信自己的操作和输出比对面卡萨丁高，所以也不太怂。

　　可是他也不知道这该死的酒桶也在蹲他！


第三百零四章 这反应还特么是人吗？

　　当屏幕中左边河道突然出现一个慎准备绕后突袭他的时候。

　　苏越吓了一下，但是之前有过准备。

　　所以不太害怕，再说了就一个2级的慎有什么好怕的！咱后面也有一个2级的牛头掩护着呢！

　　丝毫没有畏惧慎，反而对着前面的卡萨丁输出起来。

　　三级的诡术妖姬，输出肯定要高许多。

　　而卡萨丁不知道为什么，可能是线上的经验是被河道蹲着的慎吃了一点，迟迟没有抵达三级。

　　这也不得不说节奏的意识确实好，躲在经验区外，没有吃到中单的经验，让苏越在现阶段拥有了最强大的战斗力。

　　不过FNC战队就有点意外了。

　　卧槽！剧情不是你一个妖姬看到慎过来早早就撤退了吗？怎么还有一种要反打的感觉，如果诡术妖姬不回身逃跑的话，酒桶出来是很难有机会E到有W技能魔影迷踪和闪现的诡术妖姬。

　　可是诡术妖姬还是交出了这个W技能魔影迷踪！当然不是用来逃跑的！

　　因为卡萨丁有底气，也为了等下能够输出这个诡术妖姬，毕竟作为一个近战法师，前期Q技能伤害不高，所以还是要近身作战好一点，这导致了他给了诡术妖姬打一套技能的距离！

　　之前苏越迟迟消耗不到这个卡萨丁，原因就是Febiven干脆前期不补刀也不给苏越磨血的机会，这给苏越造成了很大的干扰。

　　突然这个对线猥琐无比的卡萨丁给了他技能距离，苏越还愣什么！上来就打了一套。

　　Q恶意魔印加上W技能魔影迷踪，坐到Febiven的脸上，就看了一个令人惊恐的伤害。

　　血条……没了！（之前线上苏越W技能坐不到脸上但还是有Q中磨血，所以卡萨丁不是满血状态下被打的。）

　　只剩下了一半的血量，几格血量瞬间就化为乌有！

　　Febiven的内心是忧伤的，大兄弟啊！你这英雄不对啊！不是被削过了吗？为什么伤害还这么霸道！就QW，我一半血就没了。

　　不对劲就特么对了！我是什么英雄！我是诡术妖姬乐芙兰啊！

　　诡术妖姬是什么英雄！刚刚做出来2小时马上就被拳头削弱的英雄！为什么呢？2级QW连招就能秒人！就算是被削了N次。

　　她依然是这么霸道风骚的伤害。

　　当然，这种伤害也带来了后期无限疲软的后果，后期妖姬一套技能秒不掉对手C位，你可以认为这局游戏是4打5。

　　妖姬在后期可以完全当成一个没用的空白人，因为一套爆发之后，他如果被对手反手控制，可能马上你就会得知一个队友阵亡的悲伤讯息。

　　当然一个会玩的妖姬，那可以说是长坂坡的赵子龙，杀你个七进七出，不对是W进W出，各种位移技能乱飘，在后期减CD满的状态下，妖姬的W技能冷却缩减是很快的，而且二段W技能还能回到原来的位置，有些专业乐芙兰满屏幕各种飞来秀人。

　　更夸张的是，他还有秒脆皮的能力！

　　妖姬可以说是联盟历史上，连招最多的英雄，因为他每个技能都能搭配成一套连招，三个技能组合起来，在后期就有秒脆皮的能力。

　　中单一条姐！秒人一瞬间！那可不是闹着玩的！

　　不过苏越现阶段的技能还是有点抠脚啊！就算是一套技能打在卡萨丁身上，也秒杀不掉他，普攻一下，就打算二段W回去。

　　可是！慎还在他旁边。

　　苏越并没有第一时间二段W回去，而是选择往右边河道走，因为那边还有一个牛头酋长可以接应他。

　　然而，黄星太焦虑了，如果苏越从这边走的话，那么这波他们费劲心思，甚至是人力物力的Gank就会变成泡影。

　　酒桶也被妖姬这番走向给逼了出来。

　　“我E闪嘲讽他，你赶紧过来！”黄星冷静地指挥道。

　　“没问题！”虽然FNC战队打野Reignover是韩国人，可他的英文却出奇的好，可能原因是他在打职业之前还是一个重点学校出来的高材生有关。

　　整个FNC战队唯一的沟通问题就是上单Huni，上局也是Huni和队伍没有沟通好，才惨遭败局。

　　酒桶从蹲了将近十几秒的地方走了出来，也是被防御塔的视角看到，这可把苏越惊出一身冷汗，感情还有一个酒桶在蹲他。

　　他姥姥的……真当我好欺负啊！天天蹲我！

　　对于这个从第二局就无比针对他的打野，苏越是没有一点好感的，即使对手蹲他，是看得起他的实力，但是苏越宁愿不要被对手打野重点关注。

　　你试想……你在中路打嗨了，马上要单杀对手，突然跳出一个打野要反杀你，你是什么感受！你内心是不是有千万匹草泥马奔腾而过！

　　逃了将近3秒钟的时间！也抵挡不了FNC战队的杀意！

　　这个时候黄星的E闪已经抵达，苏越的反应速度很快二段W回到原地，其实这里苏越可以选择闪现逃生，但是似乎……苏越的火气已经被打出来了！

　　当慎嘲讽的身影闪现抵达到苏越的身影。

　　苏越二段W技能回到之前W技能的位置，让慎落了一个空！但是这番操作还是引起了一番尖叫。

　　这种反应……特么的根本不是人好吗？E闪一直都是最难躲开的东西，基本想要躲开这种东西，是要用闪现互换的，而且还是提前预判。

　　可是苏越几乎是E闪要刮到乐芙兰身子的瞬间二段W技能回到了原来的位置。

　　而且距离他这个二段W技能效果还有零点几秒消失的时候回到了原来的位置！

　　反应速度和手速！特么的根本不是单身20年可以说得清了！

　　秀啊！

　　黄星被秀一脸！

　　但！后面的酒桶已经抵达战场，同样又是一个E闪过来。

　　挖槽！兄弟你这么拼真的好吗？还来！但是我特么有闪现啊！嘿嘿嘿！（笑声如同交配成功的狒狒——）

　　苏越果断交出闪现，再次躲开了酒桶的E闪。

　　这一番操作，你别说FNC战队懵逼了，解说傻眼了，就连观众们都被震惊地鸦雀无声。

　　我靠！大兄弟！你别说你还想杀这个卡萨丁？三打一被反杀一个，你当我们傻鳖吗？

　　还真没错！苏越此时还真就想杀这个卡萨丁，此时Q技能的冷却已经好了，诡术妖姬Q技能的冷却缩减在前期还是比较快的。

　　QE如果中了再加上一个点燃，伤害虽然不足以带走这个卡萨丁，可是！如果锁链控制到了卡萨丁的话，还能为诡术妖姬的W技能冷却缩减磨上一段时间。

　　苏越的妖姬是带了冷却缩减的符文。

　　只要4秒，再给他4秒，W技能那可就好了啊！


第三百零五章 大哥我给你跪了！

　　“大哥我给你跪了！这尼玛都能反应过来，2个E闪，全空了？卧槽啊！我举报啊！这个人开挂啊，我的乖乖！这反应速度？还是人吗？”，娃娃已经变了好几个脸了，几乎每一个表情都可以做成一个表情包了。

　　现在他的表情就是一副生无可恋中还略带一丝震惊。

　　完美的流露出了自己被苏越吓坏了的情绪。

　　“我滴个神啊……”米勒同样被苏越给玩坏了，这反应速度也太快了！在避开慎的E闪也就算了，还闪现躲开了酒桶的E闪。

　　现在特么的还要杀这个卡萨丁！

　　不仅暴脾气，还有实力装逼！这才是最可怕的！

　　可是此时最痛心疾首的不是解说，不是粉丝，而是操纵着卡萨丁的Febiven！都被打出心理阴影了好吗？以前打比赛，从来都是他虐别人的份，哪有现在这么凄惨的场景。

　　甚至在这个一瞬间有种我想退役的冲动！

　　真的想退役啊！这简直太丢人了！连续俩局被人单杀也就算了，还是花式被单杀，一次被阴，一次在塔下被人射死！你说丢不丢人？一个单杀了Faker两次，一个统治了欧美的中单，被人打成这副样子！

　　都快被打成傻子了！

　　问题苏越用闪现躲开的时候，Q技能恶意魔印和E技能狗链子几乎是同时命中了卡萨丁的身躯，迫不得已卡萨丁只好闪现企图躲开这个妖姬第二段锁链的效果触发！

　　点燃挂上，加上普攻！

　　其实苏越对于诡术妖姬的伤害还是低估了，第一段E技能伤害已经足够致命了！毕竟E技能的伤害还有第二段呢！

　　卡萨丁闪现想要拉开距离，可是苏越之前为了躲开酒桶的E闪并且还有一颗想要击杀卡萨丁的心，所以他闪现的距离是很靠前的，卡萨丁往后面推，苏越就往前进。

　　即使顶了一下塔也在所不惜。

　　第二段E技能触发！

　　卡萨丁化为还有丝血，但是点燃效果还在继续，诡术妖姬被塔打了一下，触发被动效果，化成了2个分身，苏越接上一个普攻收走了卡萨丁的人头就走出了塔！

　　“First-Blood！”

　　你踏马你敢信？三抓一，被反杀一个中单！2个E闪全空了！全程三个人用了三个闪现！你敢信！问题这都没抓死苏越！踏马的这还是三个职业选手！我的天！实力一秀三，秀了三个职业选手！

　　这个刹那间，苏越产生了一种高处不胜寒的感觉。

　　我的妈呀！我太强了！世界第一中单！我就问还有谁？谁能赐我一死？

　　但是苏越没有兴奋多久马上就有点害怕了……貌似还有两个大兄弟在旁边诶……

　　“卧槽，节奏救我，爸爸救我，爸爸闪现顶他，搞他，搞他，舔他，快救我啊，我还年轻，我还不想死！”苏越毫无节操地喊起了爸爸。

　　“妈的，爸爸来救你了，快来爸爸的胯下疯狂输出！”节奏似乎和苏越玩嗨了，根本不管不顾到底能不能救下苏越。

　　牛头酋长上来Q闪过来击飞了威胁最大的酒桶！

　　接着一个W技能把酒桶顶的远远的！

　　“哇，爸爸牛鼻！爸爸给力，我先走了！兄弟，坚持住！我会喊救兵过来的，我先撤了！”苏越看到节奏上来救他，根本没有之前那副献媚样，冷却好的W技能往左边河道逃跑！

　　这个时候蜘蛛女皇也来接应这个要逃跑的苏越。

　　当中路出现酒桶的时候，Dream就一直在赶路，这个时候恰恰好接应到了这个逃跑的妖姬。

　　“妈的，节奏，兄弟我带弟兄来救你了！Dream咬他，就是这个酒桶，没闪现，他们太图样图森破（年轻）了！我是谁？敢抓我？活腻味了？哈哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿！”苏越发出了朗朗笑声。

　　整个耳麦里面都是狒狒交配成功般的贱笑声。

　　Dream也丝毫不留任何情面！闪现一个E技能捆住这个酒桶，苏越躲在蜘蛛后面丢出一个E技能点控住酒桶。

　　这俩段控制的完美衔接，让酒桶根本逃不掉。

　　“哈哈哈，酒桶，刚才你不挺能么？嚯嚯嚯！”苏越下手很快，在蜘蛛的帮助下，加个Q技能，触发二段E技能伤害，再次捡到了一个人头。

　　至于慎……

　　看到蜘蛛女皇来了，马上就逃之夭夭。

　　谁还管你呢！再不跑他也要死！不过这波Gank真的有点虎头蛇尾，明明是一波算计无疑必胜Gank却偏偏让苏越用一种诡异的方式反杀了2个人。

　　“呃……皮特，给我拿一条口香糖来，我要生吞一片冷静一下！”布莱恩突然感觉自己看穿一切了，一副沧桑感从心中油然而生。

　　“我觉得你再看Reaper的比赛，新闻里面就会出现一个新闻。”皮克笑了笑说道。

　　“什么新闻……”

　　“某解说开玩笑日吞百条口香糖……”

　　“卧槽，你这种人哦！不过我现在只想说我的上帝啊，你敢信，我堂堂大FNC三抓一被人活活玩崩？诡术妖姬一个秀三个，反杀了中单卡萨丁？你敢信，我真特么想用手拍拍我的脸，这是梦吧！”布莱恩带着一丝哭腔说道。

　　“啪……”

　　“Fu丶ck，你在做什么？皮特！”布莱恩抚摸着自己右边通红的脸颊说道。

　　“嗯……我是帮助你，告诉你这是现实，让你好好清醒！”皮特哈哈大笑，“是你自己要求的，我长这么大还没听过这么贱的要求！”

　　“跟你搭档解说真的是我这辈子最最最最最倒霉的事情！”布莱恩连续用了好几个“Very！”来表达了自己的不满。

　　“我强烈要求拳头官方看了这场比赛再把诡术妖姬这个英雄削一下，伤害高，还能位移逃跑，这么流氓的英雄为什么不直接移除呢？”布莱恩嘟着嘴巴说道。

　　“哈哈哈，你怎么不说把Reaper给削弱一下，如果把他削弱了，这些问题不就迎刃而解了吗？”皮特如实说道。

　　这让布莱恩一本正经起来，“确实，我觉得拳头可以把Reaper削弱一下，这个家伙太太太太强了！跟一个变态似的，谁跟他对线谁爆炸啊！我的天！”

　　这波，诡术妖姬在面对2个E闪竟然能够在顷刻之间反应过来，并且全部躲开，还特么找到机会反杀了卡萨丁，更关键的一点。

　　我装了逼！

　　我还跑了！

　　这才是让FNC战队崩溃的地方！你好说歹说换掉一个诡术妖姬啊！这样至少可以说是对手反蹲套路他们一波，可是连妖姬都没换掉，被对手秀了三个人。

　　这种感觉就好像是用风油精涂在了蛋蛋上。

　　很蛋疼，也很忧伤。


第三百零六章 上古钱币！

　　“这波以后……我觉得卡萨丁在中路的日子是很难过下去了！”娃娃不知道说些什么好，之前他还觉得苏越这波稳炸。

　　三抓一！支援苏越的辅助牛头酋长位置是有点偏脱节的！

　　可是呢？

　　不仅没有炸！反而混到了2个人头，还清了一波兵线，回家出门一个爆裂魔杖加一双草鞋。

　　你还不能说FNC战队菜！他们的套路环环相扣，换任何一个中单都要吃瘪，问题苏越这人的预判能力加上他天生就不俗的反应速度。

　　反手覆云之间，教你做人！

　　凶残的不得了！

　　相比起爆裂魔杖加的法强来说，其实苏越可以选择出鬼书的小件。

　　伤害比起爆裂魔杖来说有点不足，但是在线上回蓝的能力很不错！

　　问题就是酒桶大兄弟死的时候还送了一个蓝BUFF，苏越暂时不用担心蓝量不够。

　　这就让FNC战队的卡萨丁开始思考人生了。

　　我是挂机呢……还是挂机呢……还是挂机……

　　卧槽！可以投降吗？出门蓝BUFF妖姬外加一个爆裂魔杖增加的法强不说，光是等级就压住了他，4级妖姬，2级卡萨丁。

　　这还玩个球球啊！

　　等级和装备太过碾压之下，卡萨丁只能选择在塔下猥琐发育。

　　可是架不住苏越耍流氓啊！

　　卡萨丁六级前，在塔下没反抗之力，一没控制，二没输出，三还脆皮。

　　趁你病要你命是我国传统打法之一，苏越深得这套打法奥义，只要卡萨丁敢上来补塔刀，嘿嘿嘿，一套技能呼你脸上。

　　这对卡萨丁是何等的残酷！对Febiven又是一种变相的折磨。

　　塔刀都不让补了？你还讲不讲道理？不是说中国的中单都是那种脾气软软的，一般线上不会硬刚的嘛？怎么还会有这种人？

　　根本不给人喘息的机会啊！

　　关键的地方，他还不能走，他还要眼睁睁看着兵线被塔吃掉却不能补刀，只能在线上可怜巴巴地混经验，Febiven的内心是崩溃的。

　　“哇，苏越这个人打法真的好坏啊，只要Febiven敢上来补塔刀就强行打一套，现在就苏越这个装备，一套下来还不秒了这个卡萨丁！”娃娃感叹地说道。

　　在中国中单历史上，没几个很出名的中单，而且大部分都是偏刷子类的中单选手。

　　无状态可以说当年很强，但是现在状态很不稳定，或者说OMG大部分选手的实力都很不稳定，导致现在国内中单都是一面倒的弱。

　　只有AD这个位置上面，中国可以在各路豪强面前称王称霸。

　　但是……

　　很抱歉的是！S5特么的根本不能拿ADC来凯瑞啊！存在感低到爆也就算了，输出还打不出多少马上就被对手上单或者中单秒杀。

　　这是版本对中国的深深恶意！

　　“我觉得Febiven快哭了吧，诡术妖姬补刀都30刀了，他还停留在13刀，可怜啊，心疼我越的对线选手，无论哪个选手和我越神对线，基本上都是很凄惨的结局！”米勒哈哈笑了起来。

　　已经好久没有看到中国选手能够这么霸气地欺凌其他国家的选手了。

　　“酒桶和慎都放弃中路这条路了，太炸了，刚才那波抓中没成功导致中路崩盘，哎……卧槽，我越根本不给人活路啊！都塔下了！”娃娃刚解说到一半就开始吐槽起来。

　　“大兄弟，你还能再凶点吗？卡萨丁都走到防御塔的后面了，你W魔影迷踪接近卡萨丁换血！卧槽，人家都只想要吃经验了！”

　　屏幕中，卡萨丁蹲在防御塔后面只想安安静静做一个吃经验的美男子。

　　可是……

　　这个诡术妖姬一点道理都不讲，W技能魔影迷踪接近卡萨丁，QE打完一套换血就二段W技能回到原地，走出塔的范围。

　　因为这段操作实在是太快了，防御塔的攻击在塔顶准备轰击妖姬的时候，苏越却已经出塔了，导致这发防御塔的攻击没有射出来。

　　卡萨丁欲哭无泪啊！这诡术妖姬输出太高了，QE就简单的两个组合技，打掉了他整整半行血。

　　这再给他几个人头，他不就上天了吗！越塔强杀简直就是分分钟的事情！

　　无奈之下，只好选择回家。

　　如果再在线上磨蹭个一时半会……谁知道这个妖姬会不会上来强吃他一套技能，把他给单杀了，在他前期毫无反手之力的情况下，还是尽量保证自己的安全吧。

　　看看自己的金币，可怜巴巴的几百金币，几乎大多数都是时间渡过的时候自然增长的，补刀根本吃不到。

　　这种情况，卡萨丁大可选择换线发育，去下路抗压，问题就是Ggc战队……咳咳……你要选择换线，去哪里都是要抓到死的节奏啊！

　　这个战队选手和战队几乎就是一脉相承的不讲道理，哪条路有优势，都是碾压你到塔下。

　　如果他想要抗压换到下路……

　　指不定对手直接来个三人越塔让他彻底爆炸，送他升天。

　　凑出了钱，买了一个上古钱币回到线上发育，这实在是没有办法的办法了，在这个阶段几乎是接近被打穿的状态下还想要保证自己的发育只能出个工资装了。

　　但是……

　　为什么有种莫名的心酸……

　　我一个中单……竟然连补刀都没有机会补……只能出个工资装渡过前期……

　　如果Febiven能够和苏越交流，可能求苏越给他一条生路，让他好好在中路补刀就好了，再也不Gank你了……

　　太伤了……

　　一个堂堂世界级中单被迫出了一个工资装，被迫出了一个上古钱币。

　　苏越当然也看到了这个卡萨丁的出装，但是他还是不得不为Febiven的临机应变点了一个赞。

　　卡萨丁是可以和队友换路的，可是这局Ggc战队是主抓上，他要换到上路，这个等级的卡萨丁，蜘蛛女皇越塔抓人不跟玩似的，不要太简单！

　　让双人路来中，他去下路发育也不行！

　　你就觉得王昆那个小暴脾气看到一个被压制地毫无战斗力的卡萨丁会不动心？

　　再说了节奏的脾气也不好，两个人指不定直接越塔强杀了！

　　所以出这个工资装在线上猥琐还是很有可能拖下去的，虽然前期被压制住了，但是三十分钟以后，卡萨丁还是有能力翻盘的。

　　但是呢？猥琐吧！

　　没事，我就看看你被我压出经验区还怎么猥琐！

　　经济吃不到没关系！经验吃不到要人命！

　　苏越是捏死了这个命门，只要卡萨丁在经验区内，他就能够越塔换血，现在防御塔的一击塔伤输出比妖姬的一套技能还要低。


第三百零七章 LPL未来中路杀神担当！

　　“草，皇族战队又特么输了一局，看个鸡毛！真辣鸡！”赖文浩狠狠一甩键盘，惹得旁边的正在看比赛的撸友一阵不爽。

　　“干啥呢，干啥呢？看比赛能安静撒？好好看比赛不会吗？”莫宁正看到精彩之处，听到这声大吼给吓了一跳。

　　“你说咱中国电竞还有戏不？这什么战队，就皇族捞了一个八强，现在八强打SKT战队，连续输了2局！哎！”赖文浩看到旁边坐着的网友也在看比赛，有些自来熟地说道。

　　“哎，小狗你也知道，咱中国战队的套路都被什么棒子，老外给看透了，除了四保一就是四保一，这种战术太容易被针对了，更何况这个版本是上单版本，没什么用处！”莫宁叹了一口气说道，“要是中单是越神的话，倒还有点希望冲击冠军啊！”

　　“越神是何许人？”赖文浩有些诧异道，“应该是一个主播吧！一个小主播能打比赛吗？”

　　“小主播你个大头鬼，你来看看这个！”莫宁指着屏幕。

　　俩人一同看向镜头，诡术妖姬暴虐的伤害将对手刚刚上线猥琐发育的卡萨丁打至半血，情况之惨烈，手段之残忍，令人发指。

　　“看对面卡萨丁的出装上古钱币，这应该是一个青铜局吧？”赖文浩马上就反驳起来，“要是这种小主播也能打比赛，我上我也行！”

　　“你瞪大眼睛看看ID啊！兄弟！”莫宁指了指卡萨丁头顶上的ID，让赖文浩眯了眯眼睛仔细分辨起来。

　　“FNC丶Febiven？”赖文浩用着不标准的英语说道，“感觉挺耳熟啊……”

　　突然他想起了什么，马上嘴巴就有点哆嗦起来，“职……职业选手？就是那个在自己联赛里面常规赛纵横二十场连胜的FNC战队？”

　　赖文浩似乎有点不敢置信，这个在他眼里中单出上古钱币的青铜选手竟然是一个职业选手！

　　貌似还是一个大名鼎鼎的世界级选手！

　　“不对劲吧！如果这是FNC战队的中单，为啥他要出上古钱币呢？你别唬我吧！”赖文浩反驳道。

　　“这应该是哪个大神改的视频吧？我肯定不信啊！”

　　“你自己去游戏里面看看电视台，Ggc战队对FNC战队，看看是不是这个情况！”莫宁也知道国内很多人只认识那些名气火爆的战队，那些小战队一向都是置之不理的。

　　实际上很多有名气的电竞选手都是出身小战队的。

　　赖文浩半信半疑地打开了视频，看到Ggc战队对阵FNC战队里面，还真就是这个画面，卡萨丁还真就出了上古钱币。

　　“我的妈呀，你别吓我啊！这Ggc战队到底是什么来头，能把FNC战队打成这副样子！”赖文浩震撼无比地说道。

　　“Ggc战队是我国宝岛台湾的战队，战队里面有三个咱们大陆人，而且各个实力强劲，来LPL肯定是顶尖的职业选手！”莫宁抿了一口矿泉水缓缓说道。

　　“春季赛你知道Ggc这个战队是什么状况吗？”莫宁有点吊人胃口的样子，让旁边坐着的赖文浩心痒痒。

　　“什么状态？”赖文浩比划着手指说道。

　　“就赢了2局！”莫宁轻轻用手拍了拍桌子说道。

　　“啊？才赢了2局，那为什么能进S5总决赛呢！”赖文浩有点傻眼了，他还以为是什么全部连胜的豪华战绩，感情是个扑街战队啊！

　　“那个时候我越神还没有去台湾，差不多夏季赛，越神签订合同去了台湾打职业。”莫宁接着说道，“你猜夏季赛成绩怎么样？”

　　“春季赛这么差劲，换个人过去，顶多到中游水准。”赖文浩支吾了半天回答道。

　　“你蠢啊！能进S5，Ggc战队夏季赛的成绩是奇好无比！24场BO2，好像只输了2，3局，完胜了其他战队，而且得到了夏季赛冠军，直接拿到了S5的入场券！”莫宁叹了一口气，仿佛对于赖文浩的智商有点怀疑。

　　“卧槽？这么厉害？你快告诉我越神到底是谁啊！”赖文浩哗然喊道，惹得另外一边在打英雄联盟的撸友有些不满。

　　“苏越，Ggc战队的头牌核心，ID是Ggc丶Reaper！现在S5单杀榜第一名，KDA前三名！就如今的战况来看，是公认的线上最残暴的选手！”莫宁很是详细地介绍道。

　　“单杀榜第一？”赖文浩问道，“这有什么的，近几年来的单杀榜第一也顶多四五局单杀一次对线选手，看不出什么选手实力的，你太夸张了，还线上最残暴选手！”

　　“你懂个屁啊！越神一局比赛对线单杀对手一次，偶尔甚至单杀2次，线上最残暴的选手名副其实！不知道就甭叫！”莫宁仿佛是苏越的铁杆粉丝，听到赖文浩的质疑立马就反唇相讥。

　　“卧槽，这么厉害？”赖文浩也给吓到了。

　　众所周知，比赛场上单杀一直都很难的，因为选手实力都很接近，再加上很多人是不愿意在众目睽睽下丢人现眼，所以打法很猥琐。

　　这导致了单杀很少见！

　　而一局游戏动辄就要单杀对手的选手实在是罕见至极！

　　这特么也太猛了吧！

　　“看到FNC战队的中单有多难受了吧！之前你那段没看到，越神一个人秀了三个人，乱军丛中直取上将首级，秀的我不要不要的！”莫宁感叹了一下，“国产中单居然有这么猛的一个小哥儿，来LPL岂不是无敌了！哪家战队买下他，哪家战队可以说是中单无忧了！就越神这暴脾气，来欺负欺负LPL这些软到没脾气的中单，根本就是一瞬间的念头！”

　　赖文浩顺着莫宁的话，打开手机掌上联盟，有时候很多比赛的精彩镜头会被有些人给录下来，他这个时候就开始找找苏越的精彩集萃了。

　　当他一个一个看下去的时候，整个人就懵了。

　　几乎满屏幕的越神单杀对手，越神五杀秀全场，越神对线精彩集萃，越神团战爆炸输出集萃。

　　几天没登录掌上联盟，你给我闹哪样啊！追星也没这么疯狂的好吗？这群小编是疯了吗？当他看到评论的时候又懵了。

　　“越神哮沙场，单杀我为王，要从中路过，送上一血头！”

　　“LPL的俱乐部，你们还在等什么？你们宁愿给韩国人当敬老院，为什么不买一个越神压压惊呢？”

　　“草，我越这么猛，不科学啊！Febiven都被玩坏了！哈哈哈哈，为什么作为一个FNC战队的粉丝我却意外地很高兴呢！”

　　“苏越，LPL三年中路杀神担当，我越至少还能打三年的职业，还犹豫个毛线，买下他！让他上！打谁都稳赢啊！再说了我越的颜值也很高，买下来光卖萌卖队服卖签名就能赚一大票的钱了！快买快买！”


第三百零八章 对敌人仁慈就是对自己残忍！

　　诡术妖姬的等级卡在5级升到6级的临界点。

　　倒霉蛋Febiven才刚刚升到4级，他在中路动不动就要回家，让他失去了很多的经验，而且很难判断对手妖姬什么时候升到6级。

　　所以他的心哇凉哇凉的。

　　但是满血的状态下，他还是很有安全感的。

　　可是！他千算万算还是低估了6级诡术妖姬的伤害。

　　也低估了苏越这人的单杀欲望。

　　苏越看到自己马上抵达6级的经验值，距离故意和卡萨丁拉得很近，可兵线很讨厌，苏越有点害怕自己E技能给小兵挡住，有点心虚，想想还是后退了。

　　连招的伤害够不够，那肯定毋庸置疑！

　　妖姬的一套技能，哪个脆皮吃了都受不了，更何况！苏越的装备是全场最好的！

　　一个有优势的妖姬能做的事情很多，带领团队节奏，让比赛提前进入推塔阶段，接着依靠自己高额的伤害伺机找到一个没视野的死角位置，将对手的C位秒杀。

　　前期的C位一般都不太会出一些肉装，所以妖姬的伤害可以很轻松地带走任何一个脆皮。

　　另外一个方法就更加简单粗暴了，那就是在线上把对手的C位打爆掉，让他前期没用，中期没用，憋到后期才能有点输出。

　　这种方法适用于那种对线能力超强的选手。

　　比如说苏越，线上能力在系统的加持下，无比变态，而Febiven的对线能力只能说是一般般，所以这种情况下，打爆对手比带节奏更加容易赢得胜利。

　　更何况……

　　苏越的支援能力并不强，如果真让他瞎跑，指不定又出什么岔子了。

　　诡术妖姬线压得很厉害但并不代表兵线压得很厉害，苏越几乎是顶小兵的伤害，不去让卡萨丁吃经验和经济。

　　这种打法在优势路里面很常见。

　　打下去，优势的一方优势会越来越大，而劣势的一方经济经验都会被慢慢拉开。

　　但是这种做法很容易被对手打野蹲到。

　　可是现在蹲妖姬？蹲巨肥的妖姬？而且这个点还是妖姬即将抵达6级的点，你让一个刷野刚刚到4级的酒桶去抓一个巨肥无比还要到6的诡术妖姬。

　　这不是抓！这就是送啊！6级的诡术妖姬不仅仅灵活，而且爆发很足，秒杀一个人，再逃跑不要太轻松！

　　所以FNC战队的教练很明确表达了一个意见，那就是放养中路的卡萨丁，大的逻辑方针就是拖字诀，无脑拖后，你一个妖姬前期再这么强势，到了后期是龙要给我卧着，是虎也要趴着。

　　后期这个东西能改变很多英雄。

　　可是这个出了上古钱币的卡萨丁拖到后期还真有点难度。

　　补刀被压了足足30多刀，你敢信？一个职业选手在前期被压了30多刀，这可以说是一次最悬殊的补刀差距了，而且更夸张的就是落后的中单选手根本不是什么菜鸡！

　　一个欧美联赛的世界级中单！

　　可是下一秒，FNC战队的中单就再也不想继续下去这场游戏了。

　　抵达6级的诡术妖姬，W技能魔影迷踪接近卡萨丁，Q技能恶意魔印，R技能复制恶意魔印，R技能触发Q技能的效果，一个照面血量就没了大半。

　　接下来诡术妖姬的E技能幻影锁链死死锁住了卡萨丁，并且又触发了R技能恶意魔印的效果。

　　一套伤害就如同爆炸了一样。

　　卡萨丁的血量从满血骤减到丝血。

　　而这个狗链子还死死缠在卡萨丁的脖子上。

　　卡萨丁往后退，苏越就往前走，触发二段E技能幻影锁链。

　　一套技能！秒杀！

　　华丽丽地一套连招，利用W技能位移接近对手，QR打出高额伤害，衔接E技能再触发伤害印记的效果，一套伤害，让Febiven迷失了。

　　彻底迷失了。

　　而这只是短短一秒钟的时间就让他瞬间变成空血！

　　导致观众们看起来，如同是一部科幻大片，卡萨丁的血量好像被诡术妖姬施展了什么魔法一样，陡然之间就被杀了。

　　这个伤害确实有点离谱啊！

　　这游戏为什么这么难啊！Febiven双手抱住自己的脑袋，一脸抑郁地说道，“给我一个蓝BUFF吧，这样我线上可能好受点……对面妖姬前期优势太大了，我根本打不过他，等下把F4也留给我补发育！”

　　“没问题！可以！”

　　这场游戏中路已经崩了，酒桶作为打野还是必须要让点经济给C位的选手，总不能让酒桶出输出装来凯瑞吧。

　　“等下我把蓝BUFF给你，你当心点，对面妖姬伤害特别高，你有了催化神石，现在耐抗一点了，否则我还真有点不放心把蓝给你！”Reignover叮嘱了一番，回到家里面补给装备，和刚刚复活的卡萨丁一同前往蓝BUFF区域。

　　“线上接着猥琐，刚才那波对手秒6不能怪你，对面这个中单确实强！”Reignover安慰了一下队友，可是似乎没有起到多大的作用。

　　这一番言论反而让Febiven更加阴郁起来。

　　“嗯，我知道了！”Febiven点了点头表示了解。

　　行！你前期压我，我猥琐，我中期我也猥琐，我特么就不信了！我打到后期，你拿一个妖姬还能怎么跳！深呼吸一下。

　　把一切思绪排空。

　　聚精会神地盯着屏幕。

　　酒桶一个炸药桶炸了一下蓝BUFF，两个人开始打起了蓝，卡萨丁在出完时光之杖以后不太缺蓝，但是前期还是挺缺蓝量的。

　　同理，妖姬也是一个在前期相当匮乏蓝量的英雄。

　　但是苏越回到线上第一时间并没有去向队友要蓝，而是猥琐绕后打算去对面蓝区逛一圈。

　　卡萨丁都被打成这副样子了，队友再不让蓝BUFF的话，肯定要炸，这是苏越的思维，所以接下来他的想法很简单。

　　就是看看运气能不能抢到蓝BUFF。

　　作为一个人，既然为难了对手，那么就一定要为难到底，对敌人的手软就是对自己的残忍，反正Febiven应该习惯被阴了吧……

　　苏越总感觉这个预判能力加持了很多东西，比如他能更清晰地意识到对手的方位，感觉就像是预知到了对手的所在点。

　　但不是那种开了视野的预知对手的所在点。

　　而是凭逻辑和预判猜测到了对手的走向。

　　第一点就是自家第二个红BUFF刷新了，那么苏越这边是红开，对手就肯定是蓝开，我们的红刷新了，对面的蓝估摸着也刷新了。

　　很简单的道理。

　　第二点卡萨丁被压制但是要发育的话肯定要拿蓝BUFF，再不拿个蓝加持一下自己的赖线能力，苏越就光控线就可以把他玩死了。

　　第三点卡萨丁再怎么被单杀，再怎么输出低，到了后期也是做一个C位，凯瑞位来打输出的，酒桶是不可能不让蓝的！

　　俩几个逻辑结合起来，就得出了对手应该在蓝BUFF区域的结论。

　　试试看，说不准能够抢下个蓝BUFF呢。

　　反正现在诡术妖姬回家补了一个明朗之靴，减CD很多，输出高还能跑路，在野区里面就是横着走，谁也不怕！


第三百零九章 全场碾压！

　　其实这局比赛Febiven的心态已经接近崩盘了。

　　卡萨丁这个英雄本来前期就需要平稳的发育，一旦遇到这种局面，他至少在30分钟前的输出低到发直，除非到了6级，他能上下游走，利用R技能频繁打出支援。

　　而且是那种必须能混到人头的支援，不然卡萨丁这个局面就如同咸鱼一样，根本翻不了身。

　　“两个小野怪我先清了，你这个伤害有点……”Reignover叹了一口气。

　　卡萨丁在手掌中聚齐起来的魔法能量球，砸在蓝BUFF身上竟然如同挠痒痒一般，伤害低的可怕，留下了这么残的血量，一个Q技能还收不走这个蓝BUFF！

　　“没办法了，我都出上古钱币混经济了，你觉得我能好的到哪里去？”Febiven同样也叹了一口气说道。

　　卡萨丁将能量聚集在自己的那把剑刃之上，准备W技能刺在蓝BUFF身上的时候，突然之间一个妖姬出现在了视角之内。

　　一脚W技能踩死了这个残血的蓝BUFF。

　　酒桶看到妖姬第一时间就是一个E技能撞了过去，可是妖姬的身影却消失了，二段W技能可能又回到了原处。

　　酒桶反应够快了，可是苏越W技能踩过来就是看看运气好不好能不能捡到一个蓝BUFF，当看到蓝BUFF的特效环绕在脚下的时候，他毫不犹豫地二段W技能回到了原地。

　　既然拿到了蓝BUFF，是非之地何故多留。

　　虽然卡萨丁和酒桶小胳膊小腿应该现在打不过他，但是架不住是人家的地盘，对手下路来了，苏越这个小脆皮肯定是必死无疑。

　　“这里有视野？”Reignover纳闷道，“不可能啊，前期没有人会把视野做这么深的！”

　　“算了算了！”Febiven已经被苏越制得一点脾气都没有，如果是以前的他，估计早就吆喝着队友帮他抓死这个中单了。

　　现在他就想在线上求稳，求发育！

　　其实Febiven心态在第一波Gank苏越不成被反杀的时候就崩溃了。

　　心态崩溃，整个人就会陷入梦游一样，只是下意识地在打游戏，不知道自己在做什么，一切的一切都有些迷茫。

　　Febiven心态还算好，崩溃以后没用多久就又集中了注意力。

　　可是这一次蓝BUFF又特么给抢了，还是有可能在没视野的状态下被人抢了，甚至妖姬只是运气好来试探一下，结果刚好踩死了蓝BUFF。

　　这么一下，心态就愈发陷入崩塌。

　　Febiven的状态逐渐迷失在赛场，这让酒桶不得不去强行保中发育，因为中路的发育，废到连防守防御塔都可能被单杀。

　　这样使得Reignover的打野酒桶陷入了被动。

　　其实一般大多数中路崩盘以后，打野都会崩盘，中野联动一直都是一把锋利的武器，大多数战队的中野联动都很强势。

　　FNC战队的中野也不例外。

　　但是两局失利，第三局直接崩盘，让他们的中野联动如同纸糊的一般脆弱。

　　就像是现在Ggc战队的打野Dream在中路做完视野就上路抓人，几次的抓人下来，上单Huni焦头烂额，第一次抓他，他跑了，但是血量很残，只能回家一波。

　　第二次抓他，逼出闪现，又是大残血，还要回家。

　　导致现在Huni发育比起中路也好不到哪里去，也就补刀勉强持平鳄鱼。

　　这一次，第三次的Gank，Dream可以说是势在必得。

　　而FNC的打野Reignover因为中路的被动，必须硬着头皮强行保中路，上路还能稳得住，中路根本就是被打穿了，你不强行保护中路发育，那么打团，可以把卡萨丁的作用无视了。

　　因为没好的装备下，卡萨丁输出低的可怜，作为一个AP刺客，他甚至跟ADC单挑都不一定打得过。

　　问题卡萨丁还是他们战术体系里面关键的一位大将，酒桶是怎么都不能让他再这么被压制下去了。

　　也只是FNC战队打野一心窝在中路保中路的原因，让Dream在抓人中无往不利。

　　没有对方打野反蹲，Dream没有任何后顾之忧，配合鳄鱼越塔，两个人分担塔的伤害，是强行击杀掉了上路的Huni。

　　没到6级的人马，自保能力其实也高不到哪里去，而且他还没有闪现，连续被蜘蛛抓了三次。

　　所谓事不过三，第三次也Dream和蜘蛛连环控制，让人马从头到尾都控制在一个地方，直到死前都没有动弹过一下。

　　上路，中路频频开花，Ggc战队的下路反而比以往要稳许多。

　　队友能够凯瑞，他们下路就不要带什么比赛节奏了，学会躺赢就好，其实他们也有机会击杀对手，但是概率不高，所以把握好优势，慢慢在线上补发育就好了。

　　下路在前期，前10分钟一般都是和平发育，不搞事情就行了。

　　这样的做法很折磨FNC战队，时间一分一秒的过去，对手一分一秒的变强，人头比也拉开差距，而他们却只能看着，却无能为力。

　　慎辅助最大的弊端就是线上不强，前六级支援也不太显著。

　　他们太拖大了。

　　选了这个阵容，如果前6级，就有崩盘的趋向，那么FNC战队就很有可能进入死循环而慢慢被Ggc战队玩弄于股掌之中。

　　这时，场面牢牢被Ggc战队掌握，前十分钟，经济差竟然抵达了3000之巨！

　　其中卡萨丁落后了诡术妖姬1800的经济。

　　这时何等的可怕！

　　补刀差距也被妖姬越拉越大，卡萨丁就好像是慢性自杀一样，牢牢扎根在中路防御塔下。

　　他们只能等6级，因为抵达了6级，会有一段小高潮期，人马，慎，卡萨丁的6级都是他们的强势期，有了这个阶段，他们可以大胆地去尝试滚雪球。

　　他们的想法在比赛前就是这么想的，可是如今卡萨丁就算是抵达了6级也根本打不出他们这个战术体系本来的面目，因为伤害太低了。

　　这个阵容讲究的就是小范围支援，每个人的支援能力都很出色。

　　但，没伤害想要去支援队友却有点异想天开了。


第三百一十章 猥琐玩出了新境界！

　　“苏越这波人品真好，摸到了一个蓝BUFF！哈哈哈！现在局面很明朗了，Ggc战队占据了极大的优势，如果他们一步一步运营下去，那么FNC战队可能连打团都不用打，慢慢给玩死啊！”

　　解说员各抒己见，高谈阔论起来。

　　“其实最大的问题还是他们战术体系的能力还没发挥出作用就提前崩盘的缘故，让他们失去了本应该属于自己的强势期，并且让对手提前进入了强势期！”

　　“妖姬这个英雄容错率太低，但是在苏越手中却展现了自己的威力，线上的压制力，还有高额的爆发全部施展出来！”

　　“但是FNC战队也不是没有翻盘点，可等到有能力翻盘也要推移到40分钟，这也太难了吧！Ggc战队的运营虽然在强队里面并不算很强，因为他是一支对线能力强势的战队，可也不代表Ggc战队不会运营！这么大的优势，雪球滚下去，FNC战队肯定吃不消啊！”

　　“苏越又燥起来了，浪浪浪，电竞第一浪！”

　　如同解说讲的那样，确实苏越拿出来的妖姬容错率太低了，因为英雄本身设定的就是如此，也没有办法，但是千万不要忘记……

　　有一种的选手可以将英雄的容错率提高上去。

　　可以说只要操作好，操作强，什么英雄的容错率都可以在选手的加持上变高。

　　当然版本特别劣势的英雄就不太有可能了。

　　比如泰隆，劫，亚索这三个英雄，当前版本相当劣势，容错率已经被版本限制住了，你再怎么强，再怎么秀，拿上这三个英雄，游戏不在25分钟前结束，那么很有可能就会输掉这场比赛。

　　版本可以废掉一个职业选手，也能造就一个职业选手。

　　当前版本很有可能成就一个上单。

　　毕竟现在是上单的版本，只要表现出色，是很有可能封神的。

　　苏越的等级已经爬到了8级，输出也越来越高，第一件苏越很残暴，连鬼书都没出，做了一个无用大棒，看样子是裸出帽子。

　　很多职业选手妖姬第一件鬼书，爆发回蓝都不错。

　　可是苏越太肥了，出鬼书有点亏本，而且第一件出帽子的话……这个前期的伤害有多高，也是可以预想的，好在他还没有合成出来这个大帽子。

　　只是集齐了帽子两个最贵2个小件。

　　就这么前期的功夫，集齐了2个小件！苏越的基本功挺好，补刀一直很多，加上对手还猥琐，让他不费一点力气，几乎没漏过补刀，加上2个人头，他已经很肥了。

　　Dream看到苏越身上有蓝BUFF，这个蓝就没有让，自己单吃了。

　　苏越也不说话，因为Dream拿蓝的作用比让苏越再拿一次蓝的作用大许多。

　　前期打野的地位还是很高的。

　　只是中后期不能统治比赛，才会成为第二个辅助位来保护队友。

　　回到中路对线期，苏越把兵线控在河道中央，压制卡萨丁出经验区，只要卡萨丁敢往经验区走一步，他就W技能魔影迷踪贴脸QR丢一套。

　　这个伤害，卡萨丁是不敢吃的，也不能吃。

　　吃下这套伤害，要么等待被苏越一套秒单杀，要么就回家补血。

　　太难了！

　　在兵线被控制的时候，只能去打四鸟，他被苏越控制在经验区外只有可怜巴巴的6级，要知道慎现在都特么6级了！

　　而他才勉强到6级的近满值经验条。

　　吃掉三个小鸟，升到7级，Solo这头大鸟，大鸟的伤害还是挺高的，让他很受伤，但是催化神石的被动在升级的时候回血回蓝让卡萨丁并不是很伤。

　　Febiven再怎么被打爆也是一个精明的职业选手，他就是等自己经验条快满的时候才去打四鸟，催化神石的被动可以让他满血回到线上还吃了一组野怪。

　　但是这种做法还是有点于事无补，或者说对面妖姬拿的优势太巨大了，这种程度的经济拉回根本没用。

　　而且苏越的妖姬还压着你不让你吃塔刀，才是最恶心的做法。

　　塔刀已经够难补刀了，还不让补！

　　这个补刀又被拉开到40多，前期补刀拉开这么大的补刀，可以说是整个英雄联盟比赛历史上最少见的，可是卡萨丁只能接受这个局面。

　　他不敢补！他怕啊！

　　苏越是他至今几个赛季遇到的中单职业选手里面最不理智的那个，奇葩到为了单杀可以强行越塔换人！Faker都没有你这么冲的性格好吗？

　　这种人，你如果卡萨丁想要等级吃起来，想要发育的话，还是得学会猥琐！不然线上一直被强杀，第一没面子，第二经济补不回来，第三吃不到经验。

　　所以只能放弃补刀，在塔下吃经验就好了。

　　可是苏越像是那种给人活路的人吗，看到卡萨丁安逸地在后面吃经验，他身上就瘙痒，就不太舒服，上去打一套技能。

　　这次可没有之前这么好的运气了，因为卡萨丁比之前的站位还要猥琐。

　　不仅在塔的后面，甚至站在二塔和外塔中央吃经验，这是一个很极限的经验区。

　　这样苏越上去换一套血，自己也亏本，吃了一下塔的伤害。

　　不过就算是卡萨丁阴谋诡计算准了，还是躲不开苏越这个爆棚的伤害，QR一套换血，近乎一半的血量没了，而妖姬吃下的塔伤，也不过打掉妖姬四分之一的血量。

　　这个伤害差点让下路的慎用大招给卡萨丁支援了。

　　好在Febiven是猜准了有着慎保护的他，妖姬是没有胆量强杀他的，如果敢！妖姬也只有可能在一套技能能带走他的情况下强杀。

　　半血再吃了一点经验，在心里思考妖姬的技能冷却CD后选择了回家。

　　说起来也好笑，一个堂堂世界级中单如今沦落到这种在二塔和一塔之间猥琐发育的样子，还把猥琐发育打出了一个新的境界，也是难以想象。

　　在中路找不到机会的时候，苏越这次准备去打一波支援。

　　虽然他的支援能力菜的抠脚，但是优势情况下的支援也是很容易施展开来的。

　　可是他一下去，FNC战队下路的选手就马上放弃外塔选择撤退，因为苏越的输出太高了，如果他们留在塔下，开启大招的牛头酋长，就如同蛮牛一样，强开下路的话，就大事不妙了！

　　苏越啥事没干，就下去一趟，把人逼走了，也是很尴尬，妈的！我的杀戮之心已经熊熊燃起，你们全都猥琐了？节操呢？一个战队都学会猥琐了？你大爷的！

　　万般无奈下，三个人把下路外塔推了。

　　顺手把第一条小龙控住，既然对面不愿意打，那么就控小龙，扩大优势就好，苏越就不信打团了，他们还能这么让，这么猥琐！


第三百一十一章 横扫FNC战队！

　　可是比赛的战况依旧吃紧。

　　即使FNC战队全线收缩，但是发育必须要有的，否则的话，他们拖到大后期也根本没有还手之力，Ggc战队就利用对手这个心理，几次三番骚扰FNC战队的发育。

　　中路卡萨丁也总算是在这个时候得到了一时半会的喘息。

　　因为Ggc战队放了他一波机会发育，去针对上路了，卡萨丁的发育很差，很糟糕，至少20分钟才能出一件自己的大件。

　　既然都报废成这样了，继续抓下去也就这样，所以干脆就让他发育一会。

　　这样下来Ggc战队三抓一上单的轮廓就逐渐形成。

　　Huni根本没有一点反手的机会，他要吃发育就必须在线上，但是Ggc战队鳄鱼控线，他就要出塔吃经验，可是想要这些东西，Ggc战队又不让。

　　诡术妖姬和蜘蛛女皇都是虎视眈眈。

　　几波下来的针对，Huni补刀就被拉开了十几刀，甚至还被击杀了2次！

　　只要有空，苏越就从中路绕到对手上路二塔堵人马的后路。

　　有一波，慎为此还传送到上路想要保住这个人马，可是鳄鱼控制住人马，妖姬和蜘蛛爆发能力都是自己位置里面的头名。

　　AP中单刺客里面妖姬伤害最高，AP打野里面蜘蛛爆发伤害最高。

　　人马前期对线鳄鱼，一开始必须要出一件三相之力，否则打团没作战能力，所以人马很脆皮，而妖姬装备好，蜘蛛女皇发育也好。

　　控制到了，一秒钟内必然秒杀！

　　可是Ggc战队还特别心机，控制住了，第一时间还不秒。

　　算好慎什么时候落地，秒掉人马，就收拾这个暮光之眼慎。

　　杀了上单又宰了辅助。

　　问题还不推上路塔，就是在比赛上面养猪一样，让对手上单成为一个提款机。

　　这么一来，上单发育不好，中单发育更是畸形，在这个下路毫无卵用的版本里面，FNC战队打团不敢打，对线不敢打，甚至发育也要仰仗别人的鼻息。

　　磨磨蹭蹭，跌跌撞撞，比赛进入了20分钟的推塔期。

　　Ggc战队一路推塔，上路中路下路外塔全部清空，FNC战队连个守塔，甚至连个人影都不出来，推到中路二塔，他们干脆也放了。

　　直至抵达高地，他们才开始镇守起来。

　　FNC战队不是不想守，而是守不了，其实他们连高地都想放掉的，他们这个时间段，卡萨丁只有一件时光之杖，战斗没有，就只能说稍微耐打一点。

　　但是妖姬无视这么点肉量。

　　这种发育良好的妖姬，就算是肉全吃了一套技能，都抗不下来。

　　只要Ggc战队这边的牛头往前面走一步，他们所有人就后退一步，生怕对手强开团，这让王昆很容易地点起了塔的血量。

　　暴走萝莉开启炮击模式的时候，推塔速度还是很给力的。

　　这次，FNC战队还是不敢打，又放了高地塔。

　　没有办法，双C没有战斗力，卡萨丁和战争女神……这两个英雄没有装备优势，打不出半毛钱的输出，而上单Huni因为中路爆掉的缘故，一起崩掉了。

　　中单崩掉是一个很关键的问题，因为一旦中路崩了，整个游戏会多一个不稳定的Gank人员，那就是中路。

　　中单有时候完全可以承担起一个打野的责任，去Gank对手。

　　更何况对手中路爆掉了，线上还相当猥琐，就算是苏越不想支援队友，也必须把自己支援的节奏打出来，自己打不出优势，那么就帮助队友滚起优势。

　　这么一来人马就承受了三个人的Gank，发育自然而然也就崩掉了。

　　为什么中路一直长盛不衰，即使屡次削弱，还是能够担当起重担，原因就是他这个位置很特殊，去上路可支援上路，去下路可支援下路，去野区同样也可以支援打野。

　　所以有时候，有些战队的中单选手即使线上能力不佳也可以打比赛。

　　这些年，中路的版本更替，已经不再是单杀才能彰显中路实力的年代了，更多倾向于支援队友。

　　典型的线上稳健支援实力强大的选手就是Pawn和OG的中单欧洲法王xPeke，相较于他们的对线能力来说，他们的支援能力更加出色。

　　这局苏越对线的Febiven反而是一个很厉害的对线选手。

　　只不过这局苏越比他更强，更自信，找到机会反打滚起雪球以后，这种对线能力强的选手也会受限于自己的对线能力。

　　Febiven其实可以在妖姬去上路支援的时候，自发地去下路打一波支援，可是并没有去，这也是FNC战队没有办法翻盘的原因之一。

　　Febiven没有学精卡萨丁这个英雄的精髓，是在教练赶鸭子上架后选的，压根没有打出一点卡萨丁这个英雄的优点。

　　灵活支援性强，装备起来以后能作为一个后排杀手。

　　这些都是卡萨丁的优点。

　　比赛打到这里，FNC在这么拖下去也没有翻盘的机会，Ggc战队头也不回，就去打大龙了。

　　22分钟，Ggc战队开始打第一条大龙。

　　FNC战队自然不肯，打野想要抢龙，结果已经全然没有战意的FNC战队一窝蜂全部冲了过去。

　　牛头一个W把E下来的酒桶给顶回去，Dream惩戒下大龙的同时，战争之影从龙坑上方冲刺下来，四个人都被恐惧到了。

　　但是没有用处！

　　Ggc战队装备领先太多了！Febiven的卡萨丁更是卖萌一样R技能虚空行走下来，苏越Q技能恶意魔印衔接R技能的魔印，一个W技能踩死。

　　Febiven自己都哭笑不得。

　　一波团灭，拿着大龙BUFF并且团灭对手的Ggc战队冲向了FNC战队的基地。

　　在没有翻盘希望下，FNC战队选择了投降。

　　Ggc战队……

　　3:0横扫FCN战队！

　　再创黑马奇迹！

　　一个是春季赛赢了2局比赛的Ggc战队，后来有幸拿到了S5的入场券。

　　一个是常规赛连胜了20多局的FNC战队，几乎是种子队入选了世界总决赛。

　　所有人都认为FNC战队将以大优势把这个不尊敬版本的Ggc战队赶出总决赛，结果却让人万万没想到，反而是Ggc战队横扫了FNC战队。

　　3：0！

　　这个战绩很耻辱！一个欧洲最强战队被一个从来没听说过的小战队给击败了。

　　“让我们恭喜Ggc战队！”米勒和娃娃相视一笑说道，“这场比赛真的是好轻松，前俩局比赛FNC战队都是在均势的情况下被反转，而这局比赛让我们看到了一个拯救世界的选手！”

　　“以一己之力打穿了三个人的连环Gank！我的天！”娃娃摆了摆手说道，“随后越神还疯狂游走，把优势彻底滚起来，运营的完美，Gank的及时，战术的针对完美的限制住了FNC战队！”


第三百一十二章 最强的那个人一定是我！

　　“Ggc！Ggc！Ggc！”

　　全场都是欢呼声，苏越很是受用这种全场高呼的感觉。

　　选手比赛台距离粉丝看台很远，但是并不代表观众看不到选手的一举一动。

　　苏越跑到可以最接近粉丝的位置高呼起来，嘴角扬起美丽的微笑弧度。

　　“告诉我，比赛的MVP是谁！”

　　嘶吼出这句话，观众们也给足了苏越面子，他们纷纷扬起自己的手掌。

　　“Reaper！Reaper！Reaper！MVP！MVP！MVP！”

　　苏越哈哈大笑起来，右手放在胸口轻轻碰撞了一下，然后用力往天空一捶，动作简单却很协调，看起来给足了一股精神气。

　　随后对着那些看他比赛的粉丝鞠躬。

　　做完这一切，苏越回到了队伍里面，和每个队友击掌，一群人走到FNC战队的比赛区域，握了握手，不过他们并没有胜利者的桀骜，去讽刺对手什么。

　　“加油！”苏越向FNC战队每个选手握完手以后，都会轻轻给一个拥抱，来安慰他们。

　　终于走到了FNC战队中单Febiven的身边有些尴尬不知道说些什么，因为这局游戏，他是给苏越当背景板，当垫脚石的对象。

　　Febiven似乎看出了苏越的停滞，很是大方地给了苏越一个大大的拥抱。

　　“你很厉害，下次继续较量较量怎么样？”Febiven伸出自己的右手笑着说道。

　　“啊，很抱歉，让你输掉了比赛，以你们的实力本来可以走的更远。”苏越接过Febiven友好的握手满怀歉意地说道。

　　“哈哈哈，不必紧张！加油！希望你们夺得冠军，因为这样的话，至少我们是输给了一个冠军队伍！”Febiven用柔和地语气化解了苏越此时的尴尬。

　　“是的，我们一定会努力的！”苏越重重地点了点头说道。

　　“嗯，加油！”

　　五个人将这些繁琐的比赛礼仪做好，就站到了舞台中央。

　　聚光灯聚集在五个人的脚下。

　　所有人重重地鞠了一个躬，可以说每一个职业选手都离不开粉丝的支持，如果英雄联盟这个游戏没有庞大的粉丝体的话，估计也不会有这种职业比赛。

　　收拾一下外设。

　　等一下还要有专业的工作人员来采访他们，所以他们将键盘鼠标放好在自己的背包里面，就去后台等待采访。

　　这三场比赛里面，苏越是拿到了两场比赛的MVP，一场是潮汐海灵，一场是诡术妖姬，第二局苏越的表现也不错，但是Dream的瞎子表现比他更好，所以与MVP无缘。

　　如果苏越再拿那个MVP就太过分了，小组赛里面他就拿了不少MVP，八强赛还跟着席卷一票的MVP那就太不讲道理了。

　　过了很久，后台休息室里面等待了半天以后，总算是有采访人员过来了，一个很漂亮的外国妹子，个头高挑，看起来似乎比苏越还要高一点。

　　“Hi~”

　　“你好！”苏越礼貌地回复了一下，自家战队里面除了教练以外，其他人的英语学过，但不能算太好，所以大部分时间都是他和教练回复这种采访。

　　“我是欧美联赛那边的解说雅茜，你们有没有想过今天会这么轻松击败FNC战队！”雅茜眨巴着自己美丽的大眼睛问道。

　　“完全没有，其实说来也好笑，我们打这场比赛是很忐忑的。”孙励接过话筒，没有让苏越说话，如果让苏越说话。

　　那下场……感觉又要穿防弹衣出门了……

　　“我们一开始是抱着必输的念头来打这个比赛的。”孙励组织了一下语言说道，“在S5总决赛里面，几乎每个联赛里面的种子队我们都不想面对，因为他们都是在自己联赛很强大的战队。”

　　“这次能够这么轻松拿下FNC战队，可能离不开我们选手勤奋努力的训练，苏越也很好的帮助了我在BP上面去克制对手，很多战队都特别喜欢针对我们战队的核心中单，但是我想对他们说，LPL战队敢做出四保一，养ADC战术！”

　　“我们Ggc也能做出四保一，保越战术！”孙励字正腔圆地说道。

　　他的想法本来其实是想要帮苏越吸引火力，不要让其他战队过多针对苏越，结果这么一说，很多正在看采访的战队教练齐刷刷地拿出小本子记录起来。

　　“那请问可以采访一下核心Reaper的比赛感言吗？”雅茜面带笑容说道，其实比起采访教练来说，他更想去采访苏越。

　　因为苏越在很多同行里面都被称为大喇叭。

　　说话从来管不住嘴，只要套到点大新闻，这个月的工资就不用愁了。

　　其次，他也对Ggc战队的核心苏越很好奇。

　　能够一己之力做到对线无敌，各种单杀对手的中单选手，换谁采访都会很好奇吧。

　　孙励其实一听这话，是不想给苏越话筒的，因为他还不想被狂热的粉丝用冲锋枪射死，但是转念一想，有时候苏越的嘴巴也不会太大，给他就给他吧。

　　依依不舍地把话筒给了苏越，其实他还想装一会逼呢……刚才那么一大段慷慨激昂的话，应该能够镇住那些想要针对苏越的战队了吧！

　　但是孙励一点都没想到，自己不仅没帮到大忙，还帮了倒忙！自己说出的话，成为各个战队想要极力针对苏越的关键原因。

　　皇族养狗战术，只要往死里针对小狗，一般皇族都得输比赛。

　　你这么说四保越战术，不针对你们中单，还针对谁啊！

　　“首先，赢了这场比赛，我觉得可能并不是我一个人的功劳！”苏越笑着说道，“我们五个人是一个团队，五个人的比赛，不可能让一个人去赢！”

　　“你再怎么强也只是一个人而已！”

　　“所以我觉得，我获得胜利的感言，就一句话吧，团结就是力量！Ggc战队举世无双，欧耶！”苏越对着摄影机做了一个剪刀手。

　　“哈哈哈，那恭喜你们杀入了四强赛，接下来，你们可能要面对很多更加强大的战队，最不想遇到的是哪家战队呢？”雅茜很快就换了一个能够套出很多信息的问题。

　　“没有最不想遇到的战队，只有我更想战胜的战队，四强赛里面，另外三支队伍，都将会是世界上最强的战队，而我要做的事情，就是把他们击败，把最强的名字牢牢掌握在我自己的手中！”苏越一本正经地说道。

　　“而我更会证明！”

　　“世界上强力的中单有很多，但是，最强的那个人，一定是我！”


第三百一十三章 又变强了！我好方！

　　“苏越，你最近太跳了，现在好多人都在喷你呢！”孙励看着掌上联盟上的资讯说道，“昨天采访的那段话全部给小编写进去了。”

　　“说句实话而已！”苏越耸耸肩说道，“估计被蜗壳（Faker的粉丝）喷了吧？”

　　“没有，你被所有S5总决赛入选的中单粉丝喷了……哪家中单的粉丝都来踩踩你，清一色的黑你膨胀。”孙励挠了挠头说道。

　　“你就不应该说那句，最强的人就是我，太吸引仇恨了。”

　　“卧槽？本来就是，对线谁是我对手，我就问谁是我对手？”苏越对这种喷子很无语，有时候有人想黑你，你说什么话也没有用处。

　　“估计应该是蜗壳的人带节奏了吧……”孙励想了想说道，“你确实太拉仇恨了，现在世界第一中单是Faker，你这句话，摆明了就是不把Faker放在眼里。”

　　“他已经失去了自己曾经的锋芒了。”苏越不屑地说道，“一个中单，一个对线中单，失去了自己的锋芒，甘愿为队友当绿叶，等待躺赢的那一刻起，世界第一就将和他无缘。”

　　“你说人话可以？说这种中二的话，我表示我很难理解啊！”孙励尴尬地说道。

　　“总而言之，Faker的对线实力比以前要差很多了。”苏越如实说道，“也有可能他在隐藏自己的实力，也说不准。”

　　“人家也说不准是顺应版本，你以为人人都像你一样，想要凯瑞队伍的么？”孙励苦笑道。

　　“不想凯瑞队伍的中单不是一个好中单。”苏越撇撇嘴反驳道，“坐拥世界第一对线中单的你，有何感想。”

　　“我只是希望这个中单的脑子正常一点就好了。”孙励嘿嘿一笑，“那些喷子的话，我就不一个一个读出来了，省的你状态爆炸。”

　　“嘁，哪个国家都有喷子，习惯就好，黑的人多，我反而越强。”苏越仿佛想到了什么，拍了拍脑袋喃喃自语道，“早知道我应该再多吸引一点仇恨。”

　　“你说什么呢？”孙励听清了前面那句话，但是后面的并没有听清，有些疑惑。

　　“没什么，教练我肚子有点疼……哎妈呀，疼死我了啊！我去趟厕所！”苏越突然跪倒在地上，双手死死抱住自己的肚子哀嚎道。

　　接着就扑哧扑哧跑进了厕所。

　　“没吃坏肚子吧？要是跟娜美一样因为一碗牛肉面而状态下滑也太不值了吧！”孙励也不去多想这种事情了，拿出自己的小本子。

　　杀入四强赛的是Ggc战队，OG战队，SKT战队，SSB战队。

　　这三家队伍里面，孙励并不觉得Ggc战队能占据到什么优势，他们战队的硬实力不错，但是支援问题有点严重。

　　不仅是苏越和Dream的中野联动次数少，其他路都不怎么爱去游走，都是扎根在自己线上的。

　　有时间一定要把支援给串联起来，否则的话，真遇到那种支援各种无敌的战队，那就不太好对付了。

　　……

　　“教练说我在被人黑，那岂不是有很多很多的黑粉吗？”苏越的俩眼冒出了许多的星星，“那么这一次我岂不是又能加强自己的属性点了吗？”

　　打开系统一看，属性点果然很多，但是当他给自己的能力加上去的时候，系统的提示音来了。

　　“滴滴滴……由于使用者有一项属性满值，强化时，价格将乘以双倍。”

　　“靠？系统，这年头你也变黑商了，说好的白首不分离，说好的爱呢？这就涨价了，你节操还有没有啊！”苏越抓耳挠腮起来。

　　“如果一项属性满值的话，强化价格乘以双倍，那么只要将属性点强化到99点不就可以了吗？嘿嘿嘿，我真他喵机智！”苏越一拍脑袋恍然大悟道。

　　“滴滴滴……满值将提供隐藏属性，99点的能力强化，将没有特殊效果。”

　　“隐藏属性？特殊效果！”苏越惊疑道，系统这番解释又让他有点紧张。

　　自从强化了预判能力抵达满属性，他在比赛中预判能力强大的同时，逻辑能力也很清晰，可以轻而易举地判断对手在野区的动向，莫非……

　　这就是传说中的隐藏属性？

　　那如果说满级的预判能力是如此，那么我把这些攒积下来的属性点，再加满一个属性的话，那我岂不是……无敌了？

　　打定主意，苏越在密密麻麻的属性板里面寻找一个像样的能力。

　　补刀能力就不太重要了，加满了，隐藏属性肯定也不咋地，找来找去，苏越也就发现所有的能力中，这三种能力有点厉害。

　　走位能力，反应能力，思考能力。

　　走位能力的效果就是增加选手在比赛过程的走位，苏越在比赛走位里面，可以依靠预判能力猜测对手的技能，可是有时候还是很难避开，加满这个能力，说不准可以和预判能力相辅相成，变得更加强大。

　　反应能力，说实在的，苏越这项能力没有用属性点，都已经抵达了89点的级别，在比赛中，苏越也是依靠这种级别的反应能力，屡次建立奇功。

　　但是仅仅89点的反应能力都做到了如此，那加满了，岂不是更加厉害了！

　　思考能力，是苏越在三个能力里面最想点满的，因为这个能力它看起来没有增加自己的硬实力，但是在意识上的加成会更加雄厚。

　　依靠思考，依靠逻辑，去寻找对手走位，去找到对手的进攻意图，如果点满了，苏越无疑将会成为意识层次极高的选手，但是关键问题就是思考能力在对线上面的作用也就是增加自己防Gank的能力罢了。

　　思考了良久，这个能力苏越觉得还是不太适合自己。

　　苏越是什么人？在线上力求自己大杀四方的男人，莽起来，他自己都很慌啊，简直就是人形暴走器，走到哪杀到哪！

　　但是为了线上猛，并不代表打团猛，如果对手所有人一心想要控制住苏越的输出，那么苏越的走位就很有可能会暴露问题。

　　之前他的走位也一直很诟病，只是不太显眼，全部都是靠反应能力硬撑起来的，如果这次点满了走位能力，那肯定是在线上团队作战里面更加强大。

　　二话不说，马上点满自己的走位能力。

　　78点的走位能力被他慢慢点满，闭上眼睛，一股清凉的感觉在脑海里面游荡，当他再度睁开的时候，顿时全身散发出一种别样的气质。

　　为什么会有一股，我很强的错觉呢……

　　喷子们啊……我求你们不要喷我了，再喷我……我可能要强破苍穹，天下第一了……

　　苏越握紧自己的拳头，好好感受现在的实力变化，赶紧走出厕所，他要打局排位，看看自己到底变强了多少。


第三百一十四章 下一战SSB战队！

　　布鲁塞尔博览馆。

　　这是半决赛的赛场，距离苏越点满走位属性点已经过去了一周。

　　这一周里面，他的走位有着显著提升，问题的关键就是他还没有摸出走位满值的特殊隐藏属性效果，天天打排位，还是没有找到这个关键的东西。

　　这一场比赛，他们对阵的是来自韩国，双子星的老二，三星蓝SSB战队。

　　说起来，苏越也总算可以和S4被拳头评为世界第一中单的Dade切磋切磋了。

　　虽然世界上所有人都公认Faker是世界第一中单，但是S4其低迷的状态下，还是有不少人揭竿而起，想要争夺世界第一的称号。

　　而且这不是什么小主播，什么视频人评论的世界第一。

　　是真正的世界第一！

　　在拳头官方里面，Dade就是S4里面最强的中单选手之一，在和其他中路选手共同评价的时候，作为实力最雄厚的他，成为了S4世界第一中单。

　　不过还是很多粉丝不认可这个世界第一中单，因为他还没有做到一个关键的东西，就是在Faker最巅峰的时候，将他击垮！

　　在别人落入低谷的时候，击败他是没有任何意义的，所以Dade这个S4世界第一中单还不能说是名副其实。

　　本赛季的SSB战队，中单Dade没有S4时期那么恐怖了，S4时代的大帝以精准的伤害计算为著称。

　　而在现在，大帝是以团战能力和神经刀更广为人知。

　　不少人叫他外号阿珍，因为有时候大帝捞起来，你真的看不懂他，明明可以逃掉的，却偏偏留个闪现不用，神经刀次数相当频繁。

　　以前的巅峰大帝，可以在70多点血，算准了对手普攻伤害不够，而悠然逃掉。

　　现在的大帝更像是靠队伍躺赢的男人，几乎靠团战输出和支援走S5的版本，没有了当年玩刺客的势头，或者说又是一个被版本玩坏的世界级选手。

　　他从来不是一个彻头彻尾的线上霸主，Dade的顶尖表现通常来自于他的团战能力以及使用像卡牌大师这样的英雄时带来的全局压力。

　　但是他在队伍的重要性，已经从一个主要人物，沦为了一个次要选手。

　　他们的双核，现在变成了单核，以Deft为主的凯瑞中心，但是在这个版本AD弱势的情况下，SSB几乎是举步维艰。

　　进入四强赛，还是淘汰了3:2勉强击败AHQ进来的。

　　不过那场比赛，真正的大帝似乎开始复苏了，那个曾经令人胆寒的刺客在这个版本之中再度归来。

　　在很久以前的2014年全球总决赛采访中，Dade是这样形容他自己的梦想：

　　“我希望成为一个任何时候有人提起中单都会想到我的选手。”

　　从这里就能看出，大帝在版本对他不佳的情况下迅速堕落后勉强回到联赛中流实力也是经过一番刻苦训练的，为了他S4时期说出去的那句话而奋斗！

　　其实苏越也想做这么一个中单！有梦想的人！从来都值得钦佩。咸鱼如果不想着翻身，他永远都是一条咸鱼。

　　但是苏越还是不把现在的阿珍放在眼里。

　　阿珍在线上真的是太捞了！即使S4的状态回来！Dade的对线能力在韩国也只能算是上游里面的二哥，三哥的样子。

　　苏越坐到比赛的区域上面，看了一眼对面的选手，Dade正在闭目养神，SSB战队似乎在讨论些什么。

　　在这个位置，可以清晰地看到他们嘴巴一张一闭。

　　貌似SSB战队面对Ggc战队有点忐忑。

　　毕竟Ggc战队最近势头很猛，让不少战队都有些后怕。

　　中单选手苏越更是被大大小小媒体评论了个成百上千遍，几乎每个媒体提到Ggc战队，都会想到这么一个人。

　　那就是中单Reaper，也就是苏越！

　　他就是Ggc战队的旗帜人物！你无法掩饰他的光芒，因为苏越在战队里面太重要了，能在一个中单并不强势的版本里面凯瑞队伍，强行当核心人物的选手，任谁也不会掉以轻心。

　　“有压力吗？”孙励准备调节一下队伍的气氛。

　　“没有！”五个人齐声喊道。

　　他们状态很好，气势如虹，全胜进入四强，没有一家战队能跟他们有一拼之力，FNC战队，作为一个很强的欧洲队伍，也没有从他们手中拿到一场胜利。

　　正如苏越所说的，要证明谁是最强！

　　现在，Ggc战队和SKT战队就证明了，全胜进入四强赛并无可能！

　　“没有就最好了！这场比赛，我做个总结！没有最强只有更强！不要以为，我们打的是韩国的老三就能够稳赢！”孙励拿出本子说道。

　　“你们要牢记，对待每一个对手都要尊敬！”

　　“狮子搏兔，也要全力一搏！SSB战队，在这个版本不强！但是团战是所有战队里面最强大的！”孙励在后面踱步，一边走一边说道。

　　“尽量少跟他们打团，我们这局以推线为主，在万不得已，或者说是有很大的胜率的情况下才能开团知道了吗？”

　　“是的！教练！”

　　“最后……用最大声的声音告诉我们，我们的目标是什么！”孙励将手高高举起说道。

　　“冠军！冠军！冠军！”所有人呐喊道。

　　“那就来战吧！”

　　所有人进入比赛的服务器，工作人员来检查设备，之前的八强赛里面，SKT战队打SSW战队的时候，酒桶这个英雄出现了BUG而重赛。

　　导致现在酒桶这个英雄被禁用了，以免再出现这种状态。

　　双方教练上台先进行友好的握手，回来以后，戴上教练专用的耳麦开始BP。

　　俩边教练对于这场比赛都很紧张，进入四强的战队，都可以在联盟上面留下名字，Ggc战队已经好久没有杀入这种世界级别的比赛了。

　　既然拿了四强，为什么不拿个亚军，或者直接拿个冠军呢？

　　抱着这个心态，Ggc战队全体对待比赛都很认真，即使赛前很膨胀的苏越，也是很想要打出凯瑞的表现。

　　蓝色方Ggc战队首先禁用了金克丝，这个英雄是Deft的本命，而Deft又是SSB战队的核心，不禁这个英雄，总有点放水的感觉。

　　紫色方SSB战队禁掉了伊泽瑞尔，有什么好说的！苏越现在的招牌英雄！只要看到伊泽瑞尔，都能想起那个惊艳的五杀，同样有时候只要看到苏越英俊潇洒的面容也能想到伊泽瑞尔这个英雄。

　　甚至LPL的解说有人口误，把伊泽瑞尔说成了越泽瑞尔。

　　可想而知！苏越的伊泽瑞尔在圈内造成了多大的影响！


第三百一十五章 宁愿放船长？

　　又轮到Ggc战队做出决策。

　　其实孙励对于SSB战队的了解并不算很透析，因为这个版本作为上单版本，SSB依然不怎么善用凯瑞型上单英雄。

　　反而很爱使用那种肉型上单。

　　也就是老版本的团队型上单，比如说是扭曲树精，机械公敌兰博，不过在这个版本里面既能凯瑞又能当团队型上单的战争之影也是SSB战队擅用的英雄。

　　禁兰博吧……

　　韩国选手的兰博一直都是很厉害的，在运营方面也是稳压其他战队一筹，真让兰博慢慢混起来的话……后果不堪设想。

　　团战一个大招，Ggc战队一半的人都要躺，所以谨慎为好，禁了线上不强但打团异常OP的英雄。

　　再次轮到SSB战队禁用英雄，他们斟酌了很长时间，在接近2秒就要结束BP的时候，禁用了苏越的惩戒之箭。

　　又是一次BAN苏越英雄池。

　　现在好像哪家战队遇到Ggc战队，第一局都要先针对针对苏越这个点，否则有点跟不上时代的步伐了。

　　比如八强赛里面的FNC战队，那个时候Ggc战队还是初露头角，也是针对了苏越这个点，而现在苏越的锋芒越来越耀眼，逼的不少战队，对他们进行了很深刻的研究。

　　韩国教练在分析战队和研究选手上面向来都是顶尖的，而且他们还特别善于透析版本。

　　SSB战队本来也是想要让上单打凯瑞的，可是A哥，也就是上单Acorn不太适应这种类型的上单，一旦玩就会输掉比赛。

　　而他们又没有多余的替补选手，只能让Acorn强行打团队型上单了。

　　至于让Deft凯瑞比赛，也是没有办法之中的办法了，打野Spirit状态也是很莫名其妙的那种类型，一会强到凯瑞队伍，一会弱到成为全队累赘。

　　唯一看起来有凯瑞能力的就只剩下了Deft和Heart的下路组合。

　　Heart经验老到，是为数不多的高龄职业选手，和黄星走的是一个路线，都是意识流辅助，操作不是最好，但是意识是SSB战队最好的选手。

　　而ADC选手Deft则是走位好，团战打出高额输出，对线实力虽然一般，但也不会被打崩，和高龄选手Heart组合起来就更是稳健。

　　所以SSB战队和Ggc战队的比赛，关键点还是苏越的发挥了，下路和上路，2个都是团战特别强大的选手，线上不强，但是抗压能力不弱。

　　中路Dade这个赛季只能说是S5总决赛里面中游水准的职业选手，按道理来说是很好打爆这种对线的选手，可关键还在于英雄池的问题。

　　打爆是打爆了，但是SSB战队拖后期的能力比FNC战队强了不知道多少个档次。

　　如果SSB战队针对死了苏越的英雄池，让苏越只能拿出自己擅长的刺客，那么打到后期，苏越的作用就会大大削弱。

　　即使你再强，再怎么厉害。

　　你特么面对版本爸爸这个东西，你还是要跪啊！

　　所以SSB战队的赢面就在于打团战，就是拖着打团战，用团战来致胜，所以只要限制住苏越的英雄池，就很有可能赢得比赛。

　　更阴的一点就是SSB的教练是有过了解的，他分别查询了Ggc战队近日来排位的战绩，惊讶地发现了一个重要信息。

　　Ggc战队没有人玩船长！

　　如果他胆子大一点，放出船长来，赢面就会无穷大！

　　首先，船长是一个后期英雄，一旦选了这个英雄，Ggc战队就要抛弃自己对线强大的一面，去拖后期；其次Ggc战队对于船长这个英雄不太精通，选了也有可能坑队友，所以会放出来给SSB战队。

　　而SSB战队可是有人会玩船长这个英雄的，无论是Acorn还是Dade，对于这个OP英雄都是有过练习的，只是在大赛上没有机会拿到而已。

　　这俩点一想明白，顿时觉得船长这个英雄可以放出来胜率反而要高一点，所以干脆放出来看看Ggc战队是什么反应。

　　被套路住的Ggc战队，还没有猜到对手的想法，当他们又禁掉了Acorn擅用的战争之影之后就立刻反应过来了。

　　如果……

　　SSB战队第三禁没有BAN掉船长，这个烫手的山芋到底是选还是不选！

　　果真！当第三BAN，SSB禁掉了流浪法师瑞兹的时候，Ggc战队的教练就陷入了当机模式。

　　因为他知道Ggc战队无论上单宁佳诚，还是中单苏越，玩船长都是属于抠脚的那种，拖到大后期，还不一定能够炸到人！

　　那么一抢就很尴尬了，对面放船长了，你到底是抢还是不抢呢？

　　“我不玩船长！”苏越和宁佳诚异口同声地说道，“你打船长吧！”

　　这么一来，孙励就更加无奈了，“叫你们多练练船长，结果呢？谁都不练，这下好了？怎么办，拿还是不拿？”

　　“哇，谁知道对面会放船长出来啊，这个英雄禁率不是接近100%了吗？”苏越涨红了脸说道，他自己的船长他自己都害怕啊！

　　练倒是练过！可是……关键的问题就是，他的炸药桶炸不到人啊！或者说掌握不好距离，有一次他好不容易掌握好了距离，却被对面的人点掉了炸药桶。

　　这让苏越怎么好意思选！

　　Ggc战队一时陷入了糟糕的沉寂，所有人都不知道如何是好，相比起这里，解说台可要热闹了许多。

　　LPL解说几乎都成为了苏越的铁杆粉丝，每次解说的时候，都会有很偏向性的解说。

　　“强强强！SSB战队连BAN苏越三个英雄，你敢信？什么时候大赛上面连BAN中单三个英雄！甚至连版本强势干脆都不要了，宁愿放船长，也不愿意放苏越的招牌英雄，这告诉了我们什么？苏越的招牌英雄比船长还OP！”Joker一口毒奶，吓得旁边的米勒赶紧劝住。

　　“护国法师啊！你别毒奶了！再毒奶，我越估计给你奶到线上爆炸了！”米勒苦笑道。

　　“什么叫毒奶，我难道连阐述一下事实都不可以了吗？”Joker抗议了一下，也不多说话了，“接下来就看Ggc战队愿不愿意拿出船长这个英雄了，苏越的船长应该玩的很好吧，这些英雄都是有通性的。”


第三百一十六章 苏越是不敢拿刺客的！

　　“这局SSB战队赢定了！Ggc战队一抢拿了无双剑姬？他们是蠢吗？放着船长不要？首抢剑姬这个带线英雄？”北美解说卡尔特不屑地说道。

　　他是一个著名的韩吹，曾经公开认为英雄联盟里面，最强的战队就是五个韩国人。

　　而且对于中国队伍他从来都是用拙劣的语言去抹黑他们的战术。

　　似乎打架队和四保一像是很落后的战术，不值得去使用一样，强行选择性遗忘掉了当年欧洲战队被这种战术打得落荒而逃的比赛。

　　在解说席上面，虽说不可以有激进的话语，但是带有一点偏向性的意见并且小小地黑一手还是可以的，不喜欢中国队伍的风格，他就可以一直黑下去，毕竟没有中国粉丝会听他的解说，所以在解说席上安然自若地解说也没有人会理他，相反很多欧洲人会很赞同他的说法。

　　不过，他说的也没有什么错，韩国战队的运营一直都是世界顶级，LPL一直在学习他们的运营，却学了一个里外不是人。

　　外表挺像有运营的战队，一打起来，马上就露相。

　　打架风格，是从骨子里面流传下来的老东西，从很久以前，中国队就是这种凶悍地打架风格，后来外援逐渐变多以后，依旧改变不了这种风格。

　　这是LPL的特色，不在于选手。

　　就算是温和的选手来到LPL也会慢慢变成新的打架型选手，一年都在这种环境下打比赛，一般的稳健型选手都会变得很暴躁。

　　中国另外一个标志性的战术就是四保一战术，可是这种战术在这个版本就是一个笑话。

　　卡尔特有大把的理由尽情地去黑Ggc战队。

　　这不……朗朗上口马上就找到了一个理由。

　　“是不是所有人都觉得Ggc战队很强大？”卡尔特反问道，“显然不是，作为一个强大的战队，他需要的很多东西都不能体现出来。”

　　“Ggc战队打的比赛都是依靠着中路凯瑞，这一次比赛SSB在BP上面做的太足了！Ggc还愿意放了一个船长给SSB选，明明知道SSB战队后期团战无解，还放出这个后期无敌的英雄。真不知道他们是怎么赢了FNC战队的。”

　　“这个Ggc战队教练BP我给他打满分！”

　　“果然，之前的比赛，是靠着运气打上来的吗？”一通话说下来，脸不红气不喘的，但是他很显然低估了苏越现在的影响力。

　　即使他说了这么一大堆话，还是有不少人愿意给苏越加油。

　　声势浩荡，比SSB战队的人气还要高上少许。

　　这个S赛季里面，最秀的选手无疑就是苏越，很多人看比赛不就是为了图一个爽字吗？你秀的飞起，支持你的人就多！

　　Faker当年也是凭借自己秀飞的操作得到了很多粉丝的青睐。

　　轮到SSB战队选择英雄，秒抢了海洋之灾，中路同样拿出了仙灵女巫璐璐。

　　这两个英雄一出，卡尔特就更加坚定了自己的说法。

　　“海洋之灾搭配仙灵女巫？这局比赛，SSB赢定了，璐璐保人能力强，船长自带一个解控技能，只要拖到了后期，炸药桶的爆炸输出，Ggc战队怎么可能吃得消？这一手不抢船长，Ggc战队真的是太愚蠢了！”

　　“听说苏越擅长的是刺客？你让他这局拿个刺客试试看？打璐璐这个英雄！你拿刺客就是输！”

　　不过无论他怎么情绪激动地解说，苏越他们都是听不到的，就算是听到也是一笑而过。

　　Dream这局游戏没有拿什么瞎子之类秀人的英雄，稳健地拿出了一手挖掘机，这个英雄相当于其他英雄来说，前期Gank节奏好，支援快，后期又肉，输出也不会低的太可怕，这一手选择还是极好的。

　　另外一个选择，Ggc战队是拿出了牛头酋长，这个英雄没话讲，就是强，你次数用得越多，就会发现这个英雄比起什么布隆，锤石来说，要强势很多。

　　再次轮到SSB战队这边，Spirit拿出了一手狂野女猎手打野。

　　这个选手特别喜欢用这种英雄打比赛，玩得也算可以，有时候很强，有时候很弱，拿出这个英雄，他也不用背锅。

　　因为仙灵女巫璐璐的AP伤害是不够的，拿出这个英雄补一下AP伤害也是可以的，问题就是！这么一选，他们的阵容似乎有点单薄。

　　其实这局比赛有船长输出应该就够了，Spirit可能是习惯了这种打法，选择之后，教练也拿他没有什么办法，又不能重赛，就放他打一盘豹女吧。

　　前几局的比赛，Spirit的豹女还是很亮眼的，所以教练把他当做吉祥物英雄看待了，只要不崩的太厉害，他们比赛拥有船长的话是很容易赢下来的。

　　Heart看到Spirit拿了豹女，只好无奈地选择了一手布隆打比赛，锤石的硬度是比布隆差的，拿个布隆勉强补补阵容的硬度也算是灵机一动。

　　再说了，也没有什么其他辅助可以又肉又有控制了。

　　Ggc战队选择英雄很快，苏越也不想其他的了，拿出了虚空行者卡萨丁选了，而王昆也拿出了一手卡莉斯塔复仇之矛打比赛，这个英雄配合牛头的控制可以打得很足。

　　只是卡尔特的表情很难看，因为他亲口说了苏越是不敢拿刺客的，可是苏越还真就这么拿出了一个刺客。

　　SSB最后一选ADC拿出了麦林炮手，这几个版本没什么AD好用，能上场比赛的也只有这些英雄了，Deft比较爱团战，这个英雄团战输出可以，后期手长，能够让他远远地输出，是一个后期很强的选手。

　　比赛阵容：

　　Ggc战队：上单无双剑姬，中单虚空行者，打野虚空遁地兽，辅助牛头酋长，AD复仇之矛。

　　SSB战队：上单海洋之灾，中单仙灵女巫，打野狂野女猎手，辅助弗雷尔卓德之心，AD麦林炮手。


第三百一十七章 靠智商打游戏！

　　苏越为什么拿卡萨丁，其实还是有过一番思考的。

　　首先，从对线上来讲，卡萨丁是很好打璐璐的，前期Q技能虚无法球打过去，会有一个魔法护盾抵消璐璐的技能伤害，和璐璐换血天生就不亏。

　　璐璐爆发低，只是用来保护人的中单AP英雄。

　　卡萨丁就是专门打这种爆发低的AP英雄，到了6级，对线上面，卡萨丁就是追着璐璐打，根本无解！而关键问题就是苏越把走位能力加到了满值。

　　卡萨丁大招虚空行走，够变态吧？到了6级，有了这个技能，前期满蓝的情况下至少能闪四次，如果到了后期，那可就是上天入地无所不能了！

　　加上他那个走位能力，和希维尔的大招移动速度加成，苏越觉得至少在玩卡萨丁的时候，他吃到对手非指向性的技能概率将会很低！

　　这可是他在训练赛练了很久的必杀技！虽然这个英雄简单上手，但是对于操作这个英雄的选手来说还是有很大的难度。

　　首先就是抗压。

　　卡萨丁是强，强势期是六级，前期不说那个惨不忍睹的伤害，手也很短，脚也很短，和仙灵女巫换血，就只能靠自己的意识了。

　　如果璐璐想要换血，在这个同时你Q技能反手过去，就能有很好的换血效果，这是打璐璐的基本打法，其他时间卡萨丁就是以抗压为主。

　　补补刀，混到第一件时光之杖以后，输出才逐渐增长起来。

　　可以说时光出的越早，卡萨丁的强势期就来的越早。

　　但这个英雄也不能说到6级无敌，这个版本可以玩卡萨丁，可是不代表他是首选英雄，他在版本地位很尴尬，不弱也不强势，只能说可以拿出来玩玩。

　　双方进入比赛。

　　对手拿的英雄是布隆，所以在1级SSB战队做了一个野区入侵，五个人全部进入Ggc战队的蓝BUFF区蹲了起来。

　　好在Ggc战队上单是要打四鸟上线的，没有正面遇到，Dream作为打野率先察觉到了一丝不对劲，在耳麦里面发问起来。

　　“苏越，去蓝插眼……他们……可能在反蓝……”Dream说了半天，苏越听了半天才勉强听懂他的意思，立刻就赶去蓝BUFF区域插眼。

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，卡萨丁就这样走到了那里插眼。

　　当这个眼位点亮了蓝BUFF那里的草丛时，苏越就吓出了一个闪现。

　　“我滴个娘啊，五个人啊！”苏越吐槽了一声喊道，“这么残暴？这尼玛就蹲人！不过也好，对面是换路了，大伙们早点控小龙！”

　　SSB战队看到苏越这么果决交出了闪现，也没有去追他，如果刚才苏越自大一点，没有隔墙插眼的话，凭借布隆和另外四个人，这波是要送掉一血的。

　　交了闪现也没戏的那种。

　　Ggc战队看到了人之后，也做出了正确的决策，挖掘机和下路的队友一同前往了对方的蓝BUFF区，互换蓝BUFF。

　　唯一亏的就是苏越那个闪现。

　　毕竟谁也不会想到SSB战队会在蓝BUFF里面蹲人，如果刚才宁佳诚打三狼开局的话，那么肯定是要送掉一血的。

　　进入对线期，SSB战队换线，很好的遏制了Ggc战队的想法。

　　他们拿出无双剑姬，其实就是来对付船长的，只要让船长的发育无限差，那么Ggc战队的赢面会很大，而就是这种想法，让SSB战队看穿了。

　　而且更可恨的一点就是，船长还没有去下路，而是在上路和队友选择强拆上路塔。

　　宁佳诚的无双剑姬……吃了四鸟也才2级，如果对面打野再来上路抓他的话，四个人抓一个人肯定要死，于是他果断打完四鸟回城去下路互换推塔。

　　SSB这个策略真的直击Ggc战队的想法。

　　你想逮我船长前期的发育期？嘿！我就干脆不发育了！先拆你一座塔，领点经济，再让船长慢慢混！因为如果第一时间换线的话。

　　放养一个2级的船长在下路带线，挖掘机配合希维尔和牛头酋长，很容易强杀的，所以SSB战队不可能放船长现在就去下路发育。

　　而更可恨的就是SSB战队的ADC是麦林炮手推塔还贼快！

　　船长还在兵线那里收兵，下路的双人组则是推塔，当无双剑姬赶到下路帮助希维尔推塔的时候，上路的塔血量已经掉了三分之一了。

　　上来就被对手运营压制了，孙励也很头疼，打韩国队，真遇上了用智商打游戏的战队，还真就麻烦，有些韩国队不仅仅用智商打游戏，还特么操作好，这才是最坑爹的。

　　这么一来，前期Ggc战队自以为不错的拿出一套克制对手的阵容，反而陷入了僵局，当上路的塔告破的时候，船长单吃了塔的经济。

　　太可怕了！这打法就是SSB战队把全队的经济都压在船长身上了！如果船长没打好，那么他们就要崩盘，而有着璐璐保护，和解控技能的船长，根本无解！

　　这个情况真要拖到后面不好打啊！

　　可是苏越选的英雄偏偏也要拖到后期，这让Ggc战队很难受。

　　到最后，对手下路的选手回到下路兵线的时候，Ggc战队还没推掉下路的外塔，才是更尴尬的！

　　因为剑姬为了推塔，没有控制住后面敌军的兵线，兵线和防御塔推掉了Ggc战队这边的兵线，在没有兵线的情况下，他们只能出塔。

　　结果无双剑姬来下路，屁事没做，经验也没混到，塔钱也没混到，亏了不知道几波兵线，而船长呢！吃了几波兵线，还拿了塔钱，经济和经验都是领先于无双剑姬的。

　　希维尔的推塔能力比起麦林炮手来说实在是太弱小了。

　　仅仅前期一波运营，让Ggc战队的上单就趋于崩盘，这让孙励的额头冒出了不少冷汗。

　　唯一看的下去的，也就中路的对线，苏越利用前期线上并不算强势的卡萨丁，稳压了璐璐一头。

　　作为一个近战法师，此时卡萨丁血量反而比璐璐要高一点。

　　Dade想要借助前期璐璐还算不错的输出，压一下这个暂时没什么战斗力的卡萨丁，却没有想到苏越躲开了璐璐的Q技能闪耀长枪后，还能够用Q技能虚无法球回他一击技能。

　　这走位也太好了吧，贴脸Q技能闪耀长枪，被走位躲开了，这让Dade很是郁闷。


第三百一十八章 别动杀意！

　　可是中路换血再怎么不错，也只是换血，根本建立不了什么大的优势。

　　这场比赛的主旋律就应该是往死里针对上单船长。

　　问题所在就是无双剑姬和海洋之灾的发育是不在同一基准线的，船长好说歹说吃了几波兵线和塔钱，无双剑姬去下路推塔，什么好处都没拿到，还要回到上路。

　　这个就很伤。

　　本来打算用无双剑姬前期打船长建立优势，结果却没有想到船长前期反而建立了不小的优势。

　　好在，船长这个英雄前期拿的优势并不能马上转化为战斗力，即使前期拿了这么多东西，船长的输出还是很尴尬的。

　　就是等级压得剑姬有点难受。

　　Dream想要帮助上单建立优势也没有办法，无双剑姬等级跟上来还可以帮他抓一下，等级没跟上来，贸然逮到了这个船长，万一对面打野在反蹲，那岂不是完蛋了！

　　帮优不帮劣，Dream还是稳妥起见，来到中路蹲一下。

　　Dade拿的是线霸英雄，璐璐在清线上面是很强的，而卡萨丁前期清线能力很蹩脚，这让兵线对于Ggc战队而言很优势。

　　正当他如此想象到的时候，一根长矛从草丛里面飞射出来，似乎想要帮助璐璐消耗一下自家中单的血量。

　　苏越看到这种从远处飞来的长矛，走位也不用走位，这个长矛预判他走位而丢出来的，如果走位了反而要吃到这个技能。

　　走位能力满级以后，对于这种非指向性技能的走位，苏越越来越拿手了。

　　挖掘机看到狂野女猎手在中路游荡了一下，就安心蹲起来了，如果狂野女猎手不投掷这根长矛的话，他可能就不抓了。

　　可是蹲了些许，也没有找到好的机会，挖掘机也灰溜溜地离开了中路。

　　卡萨丁这个英雄在前期单杀的能力太差劲了，差劲到苏越玩这个英雄，从一开始的一腔热血，我要凯瑞变成了抓耳挠腮，满脸焦虑。

　　上单的崩盘已经成为现实。

　　如果他再做不出凯瑞的举动，那么这局比赛，就这个节奏走下去，十有八九要输啊！

　　还好卡萨丁这个英雄到了中期可以多游走，多支援，打边路支援凯瑞队伍，苏越就算是支援能力不太好，但支援还是可以的。

　　就是没有那么强而已。

　　当他思考到这里的时候，又是一击长矛从草丛里面飞掷而出。

　　卡萨丁往后面侧身一步，这发长矛又是一次落空。

　　看来SSB战队是不打算让他好好发育下去了，对手打野一直都在中路蹲着，想要骚扰他的发育。

　　整个Ggc战队的核心就是苏越，Ggc战队的命门就是苏越被无限针对。

　　之前的比赛里面，苏越也是这样被无限针对了，但是每次针对都能在其中拿到些好处，可问题就是这场比赛里面，他却没有办法去扩大优势。

　　刻意针对下，苏越的发育也勉强和璐璐持平，补刀还被压制了4刀。

　　不过卡萨丁是近战法师，被璐璐这种线霸英雄压制仅仅4刀，反而显得苏越更加强大。

　　只是苏越在线上的压力是越来越大了，狂野女猎手似乎是住在了中路，不镖中他，就赖在中路不走了一样。

　　打野吃中单经验来限制卡萨丁的发育。

　　这也是够了好吗？Dream也是利用这个功夫，去下路打了一波Gank，因为中路狂野女猎手常驻，让他可以尝试在其他路上打出优势。

　　清完野，回家他就往对面下路赶。

　　小炮布隆组合在线上并不强势，比起轮子妈搭配牛头，要弱很多。

　　这也是Ggc战队唯一的优势路。

　　他们两个人在上路推塔，而船长是吃了大量经济，可不代表小炮他们吃到了经济的。

　　看样子，更像是去推塔，所以经济和经验这里SSB战队下路是吃了大亏的。

　　在线上，Ggc战队下路组合就逼出了对手辅助一个闪现和虚弱，可想Ggc战队下路组合在对线上还是有不俗的功底。

　　唯一可恨的就是SSB战队太稳了，稳健到Dream抵达下路，反而无从下口，SSB战队少了闪现和虚弱，走位猥琐，对线只求经验，有时候都不去补那些可能会有危险的小兵了。

　　这让Dream万难之下，单人Solo打小龙。

　　就在这个时候，狂野女猎手恰好路过了小龙这边，让Dream挖隧道往龙坑上面跑。

　　Ggc战队前期也没送一血，却落后了1000的经济差，有时候运营压制确实让个别战队很难受。

　　好消息就是中路的卡萨丁抵达了六级，让Ggc战队的军心一定，作为核心的苏越总算是要开始自己的反扑之路了。

　　所有人都知道Ggc战队最强的战力是谁，一旦这个人抵达了强势期，和他对线的选手都将会面对狂风暴雨般的疯狂攻势。

　　苏越抵达六级，一个R技能贴脸就是一套换血。

　　把Dade吓得交出了W技能奇思妙想（指向性技能）把卡萨丁变成了一头小绵羊，并且降低了60的移动速度。

　　反手交出一个Q技能闪耀长枪，似乎Dade还要撑着这个时候消耗苏越一套。

　　可是卡萨丁虽然变成了小绵羊，还降低了移动速度，却硬生生地避开了这个技能，可能是变小了，让璐璐的技能不太好命中他，也有可能是满值的走位能力又让苏越极限走位避开了。

　　璐璐这一反手攻击，让苏越大喜。

　　苏越怕什么！就是怕对手没有胆量和他拼，交出一个控制就马上逃跑，这样的话，苏越是没有机会继续大换血一套的。

　　璐璐敢动杀意，敢有反杀他意图，就注定了这一波，苏越如同疯狗一样的反扑。

　　Dade也没有想到会有一种疯子，抵达了强势期，就要咬着他不放。

　　苏越之前R技能虚空行走坐在璐璐脸上，伤害不高，第一段R技能伤害高不到哪里去，而且卡萨丁也不是用这个大招打输出的。

　　变回了本体，卡萨丁一个Q技能虚无法球打到Dade脸上。

　　璐璐一边后撤，用E技能帮助，皮克斯给自己套上护盾，普攻后面紧追不舍的卡萨丁。

　　E技能的皮克斯精灵协助输出，这是必中的技能，所以苏越躲不开，但是苏越这个时候动了杀意。

　　我在线上憋屈了这么久，你还想跑？没了控制技能你怎么可能跑得掉！

　　同样用出自己的E技能能量脉冲，手中的兵刃一会，一道矩形的能量圈轰射出去，打到了璐璐身上，这个伤害是卡萨丁的主要输出技能，同样也是控制技能。

　　减速效果一下子就让璐璐慢了脚步。

　　唯一让苏越头疼的还是这个伤害不温不火。


第三百一十九章 越塔！

　　有时候，有些选手的思维在别人眼里看起来有点不可理喻。

　　这一波，苏越明明已经赚了很多了，他把璐璐的血量打了大半，可以放弃追击了。

　　璐璐这下肯定要回城，可是苏越却远远不会满足于这一点。

　　把人逼退回家，能赚，也就赚一波兵线，对于现在的战况无济于事！

　　再追下去？

　　苏越凝神思索，此时再不给队伍扩大点机会，那么就这样的节奏下去，Ggc战队还没打团就要心态崩溃了啊！

　　就上路这个局势，船长这么肥的情况下，苏越空不出手来去游走，那到了后期，苏越虽然强，但他的输出只是单体输出。

　　船长可是能够造成群体大量伤害的英雄！

　　想到这里强行R技能虚空行走再次踩在璐璐身上，虚无的力量在卡萨丁身体喷涌而出，这一下的进攻，却让Dade横生冷汗。

　　一般情况下，韩国选手通常走稳健路线，爱打反手，来反杀对手，除非是那种百分百能够有单杀概率的情况下才会在线上打法激进。

　　让他最想不通的就是对面这个对手，这个被称为S5单杀能力最强的中单Reaper，为什么有这个胆量继续追下去，要知道他再追他的后面还有一个防御塔啊！

　　心里默数自己控制技能的CD。

　　可是就在这个时候卡萨丁退了。

　　至少已经背对着璐璐了。

　　果然啊！这个人没胆量继续深追！Dade吐了一口气，在那个瞬间他还差点以为对面的卡萨丁要越塔强吃他了。

　　可是他并没有看清卡萨丁的W技能已经摁出。

　　剑刃从虚空中不断摄取了力量，逃过一劫的璐璐在塔下准备回城。

　　璐璐的血量低，但是卡萨丁不可能一套能击杀他，这个英雄前期输出低，是众所皆知的。

　　Dade如往常一样，很自信地在塔下回城，如果卡萨丁敢再过来，就是来送人头的！

　　他自信！苏越同样自信！

　　苏越知道自己的伤害不一定能击杀璐璐，但是他知道！塔的伤害也不可能一下带走他！

　　佯装离开的时候，回身R技能虚空行走杀入塔内。

　　之前就摁出的W技能狠狠刺向了回城中的璐璐。

　　Dade露出微笑，强杀？你开什么国际大玩笑！卡萨丁六级是强势期啊！可是刚刚渡过平缓对线期的你，又有多大的输出呢？

　　闪耀长枪算准了苏越的走位，突突突了过去，可是苏越的走A很精髓，边走边靠近璐璐的背后。

　　Dade是怎么也想不透，怎么会有人在塔下走位，不是往塔外面走，而是往塔里面走，就这么，苏越接出Q技能虚无法球。

　　伤害不够，但是接上最后一发普攻！

　　带走了这个塔下回城，想要勾引他越塔的仙灵女巫。

　　Dade看着自己控制技能还有1秒的时候，停下了自己疯狂按着的W键，好家伙！还真敢这么来！但是你这下总归死了吧！

　　6级越塔能顶多少塔的血量？更何况越兵线？

　　可是苏越偏偏就不从中路这个道离开，而是R技能虚空行走来到了紫色方三狼前面没有防御塔攻击范围的平地。

　　49点血，血量还在不断攀升。

　　Dade算准了一切，就是没有算准苏越在越塔的时候，还在嗑药，就是这个嗑药，拯救了他！而且加上危险游戏这个被动。

　　击杀了璐璐以后，血量回升，让最后一个防御塔伤害并没有带走他。

　　让他49点血越塔强杀成功，却翩然离去。

　　好气啊！Dade摸了摸额头，这选手还真是不按套路出牌，一连串的越塔，真的是精密，他是想准了从后面走，而不是回到中路的兵线。

　　只要卡萨丁吃到Dade一次Q技能，就能被防御塔打死。

　　不过还好！

　　Dade冷哼一声，你千算万算，可万万没有算准这里还有一个狂野女猎手吧！

　　Spirit快马奔腾，是从蛤蟆那里杀来了。

　　苏越的卡萨丁跑的再快，也就刚刚跑到蓝BUFF前面那条道上面。

　　狂野女猎手想也不想一个镖就丢了过去。

　　卡萨丁往后面一侧，这个预判他走位的镖又是落空。

　　紧接着他继续跑，豹女也变成豹子形态，开启W技能丛林伏击往前面跑。

　　苏越也不怕他追击，虽然他血残，只要拉开距离，他可以好好用走位教育一下对面怎么做人，或者说让他这辈子也再也不想玩豹女这个英雄。

　　又是一阵你追我赶，苏越跑到中路河道草丛，狂野女猎手变化成人身。

　　Q技能标枪投掷。

　　苏越按住S键停下了自己的移动，这个标枪是预判他逃跑的方向，如果他还继续跑，就会吃到，这么一来，豹女的又一发Q技能落空了。

　　Spirit自己都笑了起来，没有想到连续几镖都没有中，但是他还是在追。

　　其实这个故事告诉了我们，有时候靠普攻可以解决的事情，就不要去用技能，苏越的血量在追逐中被提到了100的血量。

　　豹女可以闪现上来收掉他。

　　但是Spirit想要给自己留一个闪现，所以没有这么做，让苏越又是一阵逃窜。

　　好消息就是自己的R技能恢复到了第一层的耗蓝，这样的话，凭借他现在的蓝量还能再跳一次大招。

　　最后，狂野女猎手还是放弃了这次追击，临走前又是一镖，这一镖预判苏越可能会R技能虚空行走躲他的技能，所以靠前一点。

　　可是，苏越不吃这一套，你预判我走位，我偏偏就不走位，你不预判走位，我偏偏就走位！

　　三镖，全部落空，强到可怕！要知道Spirit的狂野女猎手是他最擅长的打野英雄之一了！

　　“让我们恭喜苏越再次刷新了我们的世界观！”米勒就差做一个抠鼻屎的动作了，“这是迄今为止，第几次单杀中单来着的，反正我不记得了，我就想知道，他要单杀到什么时候，难不成真的要把和他对线的中单全部单杀一遍？”

　　“还有今天苏越是喝了红牛吧？走位这么霸气？非指向技能强行一个没有吃到？我的天！Spirit镖的还算很准的吧！在韩国联赛里面，他的豹女认第二，没人敢当第一啊！”

　　“无所谓了这种事情！单杀拿到就好了，和我们想象的剧情一样，Ggc战队的核心又是为他们的战队扳回一点优势！”Joker点头说道。

　　“每次都是苏越来当这个救世主！Ggc战队的中单是真的好强啊！”


第三百二十章 视野扶持支援！

　　Ggc战队上路视野缺失严重，但是下路作为这局比赛的优势路，视野做的很好。

　　Dream的挖掘机虽然比不得豹女的刷野速度，野区也不一定干的过这个野蛮的豹女，但是可以做个视野就挖隧道逃跑！

　　其实人头不谈，视野才是这个游戏获胜的关键。

　　视野可以增强中路和打野的支援反应力和速度。

　　如果视野里面看到对手增加人手准备抓人，那么中路和打野就能很快反应过来去支援队友。

　　有时候一个辅助视野做的好，可以让一个支援能力不算太强的中路选手带起节奏感。

　　视野起到的作用太大了，很多时候可以起到先发制人的作用。但Ggc战队上路的视野是很难做出去的，船长霸占着上路，前期混的好，压了剑姬1个等级。

　　还好剑姬线上还是很强势的，即使船长经济好，剑姬对线还是可以和船长逐渐持平的。

　　可是！Ggc战队想着的是拿无双剑姬把对手打爆！让船长的作用下降！可是这么一来，局势的不稳定性又被船长提了起来。

　　苏越回家做出了爆裂魔杖加一坨红水晶，他没有做催化神石。

　　线上催化神石的作用和性价比高一点，但是现在要卡萨丁带节奏，带边路支援的节奏感，而不是瞎叽歪地在中路睁一只眼闭一只眼混后期。

　　视野没优势，苏越也不敢浪！

　　可下路视野却做足了，挖掘机放了一只眼在对手高地到线上中间的土地上。

　　辅助牛头酋长，在蛤蟆中间那个四角岔口插了眼，顺手在对面野区的那个三角岔口草丛里面放了一根眼。

　　这样的视野看清楚了对手的人员调动。

　　至少得知了，狂野女猎手似乎现在并不在这块野区。

　　因为SSB的下路帮经济让给了船长，自身发育不好，对线也打不过Ggc战队的组合，就很窝着，没怎么敢做视野。

　　从局势和逻辑上分析，对手是很难在下路做出视野，所以苏越决定下一波主抓下路。

　　“强抓下路！抓死打小龙！”苏越接管了指挥的重任，冷静地分析道，“我们上路没有优势，中路，璐璐不太好杀，刚才也是运气好，抓下路，四抓二，对面船长顶多支援个大招，对面打野不在这边野区，我到了下路的话，对面中路再到下路还有一段时间……”

　　“我从基地直接到了下路，Dream你绕后顶人，节奏有闪现吗？等Dream的控制结束了，就不要顶塔，马上出去，牛头接着顶塔，闪现击飞他们，我和希维尔输出。”苏越的思路很清晰，很快就打开了队友的思路。

　　只是Dream还在听翻译的话。

　　因为这么长的一段中文，他现在似乎还很难理解，只能听明白一小段话。

　　现在一看，苏越出的爆裂魔杖就很有作用了，出个催化神石，卵毛伤害都没有，肉倒是肉了，但是没伤害，收不掉人头不就是集体送塔！

　　唯一难搞的一点就是船长的大招，前期伤害不算高，但你在人家大招范围里面呆久了，也很疼，所以这次抓人，快准狠，不能给对手反应的余地。

　　当选手到位的时候，SSB战队下路很有警觉地呆在了塔下。

　　Heart认为，这次Ggc战队顶多也就派出一个挖掘机抓人，前期卡萨丁没有输出，应该还在哪里窝着刷野怪。

　　可是他想不到的就是苏越这个人的思维，和大部分的中单不一样。

　　你说发育我就发育？难道需要发育的英雄，前期输出都低吗？

　　Ggc战队缺的就是一个滚雪球的机会，不过他们似乎发现了一个更加好的消息，那就是塔的血量并不多，刚才SSB战队推上塔是推掉了。

　　Ggc战队推下路塔没推掉，但是慢慢磨，血量也到了一个极限。

　　“王昆，你点塔，我们留人！”苏越立刻做出决断，王昆重重地点头。

　　当兵线带入塔里面的时候，挖掘机从后面草丛里面挖出了隧道，突到了SSB外塔里面，一个人顶起了两个。

　　Heart就很郁闷了，三抓二敢越塔？真的是没把我们放在眼里！

　　在他的思维里面，还停留在三抓二，没有想到还有一个人也是伺机而动。

　　当挖掘机上去的时候，希维尔和兵线强拆了外塔，卡萨丁也是同时跃身而出，这才把Heart打醒。

　　好家伙！

　　原来是有备而来，四个人抓下路！

　　可是挖掘机的击飞让他们暂时无法动弹，接下来牛头人Q闪又击飞起两个人，W技能把小炮往墙上顶，又是一段小小的控制。

　　船长的大招支援而来，在Ggc战队四人的阵地之中打响了炮轰声，天空之中，一发发炮弹坠落下来，积少成多的伤害也让Ggc战队难受。

　　但Ggc战队没有就因为这个大招而逃跑，希维尔和卡萨丁的输出都交在了被控制住的小炮身上。

　　得亏苏越机智，出了爆裂魔杖，一套技能打出来也是虎虎生威，至少伤害够格了，没有之前一套技能连个残血璐璐都收不掉的情况出现。

　　希维尔Q技能回旋之刃衔接出普攻，输出一般，轮子妈的强势期在中期，这个阶段输出有，但还是不显著。

　　小炮在控制阶段交出了治疗，让他暂时还没有死，当解除控制的时候，交出了闪现，打算再交一个W技能火箭跳跃逃跑。

　　可是卡萨丁毫不留情，大招第二跳坐死了这个交出闪现的麦林炮手。

　　小炮的W技能有一个很严重的前摇动作，可以在小炮刚刚升空的时候打断位移，而刚刚跳起来的时候，也可以向他输出。

　　这让小炮交出了一个死亡闪现，还没有办法逃掉。

　　Heart是自认倒霉了，自己没有做好视野，被抓也是活该，也不交出死亡闪现，乖乖站在原地等别人收走人头。

　　这个人头还是让给了苏越。

　　如果前期的卡萨丁能够拥有中期的装备，那么Ggc战队的战斗力是有一个很强势地增幅。

　　这么一让，Ggc战队有点回本的样子，中路卡萨丁拿了300+300+150的经济，2个人头一个外塔，让他爽翻天。

　　四个人顺手入侵了野区，拿了一个蓝BUFF，这个蓝还让给了卡萨丁。

　　打完小龙又是回城，苏越把自己的催化神石补出来，还做了一个鞋子，可惜的就是这么多的经济，还是不能一口气做出时光之杖。

　　如果10分钟前能做出时光之杖，苏越的输出和硬度，都会攀升到一个很可怕的阶段。

　　唯一蛋疼的还是上路无双剑姬和船长的对线，在线上船长的炸药桶没有这么好打中人，而且前期伤害也不大，但是剑姬实在是捅不到船长的弱点。

　　Acorn走位挺好，只要弱点出现了，会斜着走，让弱点不太好让剑姬打中。


第三百二十一章 你以为你隐身我就不抓你了？

　　自从那波抓下，SSB战队的下路外塔告破，这让Deft他们可以稳稳的在二塔控线，搞得Ggc战队下路组合很难受。

　　兵线在对面塔下，吃不到，难道要跑到对面二塔吃经验？万一被抓了，可是很难跑掉的，所以不知道该做些什么的王昆，开始漫无目的乱跑了。

　　他们只能在野区里面刷刷野怪，虽然Dream对此表示很不爽，但是情况使然，就把下路的石头怪让给了下路的队友。

　　反正他也没那个功夫去清下路的野怪。

　　他和苏越配合了一波，把中路的视野清了一个空，以便好抓这个璐璐，毕竟Ggc战队再怎么顺应版本，让上单发育，但是最终发力的永远都是苏越。

　　这个面目清秀，却在比赛中异常冷酷的亡命杀神。

　　Ggc战队的方针就是养上单，养不动，就养中单，苏越的凯瑞能力比宁佳诚要强很多，唯一对他不太友好的就是这个版本苏越擅长的中单英雄大多数都是很难上场比赛的。

　　俩边河道的视野，几乎都是清空了的。

　　右边是苏越的真眼，左边挖掘机用扫描扫掉了眼，顺手在上路抵达中路的河道草丛里面放了一根真眼，可以说Ggc战队这局比赛视野抢的还是很好。

　　让SSB战队在视野上面缺失严重，这让Ggc战队更好去发动中野联动抓人。

　　值得肯定的一点就是SSB战队不是那种主打视野致胜的战队，他们的视野也就中上游水准。

　　唯一一位控视野能力很强的选手Heart可以让SSB战队的视野能够提升一个档次，可是这局比赛却一点都体现不出来，Ggc战队根本不给他出去插眼的机会，又谈何补出视野。

　　苏越在中路继续骚这个璐璐，卡萨丁巨肥无比，可惜就在于是先出时光之杖的两个配件，伤害依旧不太高。

　　R技能虚空行走贴脸上去一套磨血，其实也就那样，璐璐用护盾抵消掉伤害，苏越也就打掉璐璐三分之一的血量，而璐璐反手也换了卡萨丁的血量。

　　卡萨丁没做出巫妖之祸的情况下，伤害太蹩脚了。

　　其实最强的卡萨丁应该先时光再大天使，这样的出装，卡萨丁的大招可以放很多次，伤害也高，大天使进化成炽天使之杖的情况下，最少能加140点的法强。

　　因为被动洞察，可以提供最大蓝量3%的法强，有着时光之杖的蓝量和大天使的蓝量再加上自身本体的蓝量，至少可以多加60点的法强。

　　如果再出巫妖之祸，那么还能增加一点法强。

　　所以卡萨丁不用出帽子，法强都能够叠的很高。

　　但是比赛终归是比赛，大天使这种装备之所以很少上比赛，就是太拖节奏了，苏越第二件是出巫妖补伤害的，断然不会再出这种增加蓝量的装备了。

　　即使出，也要等到第三件再出。

　　可是金身这个装备的优先度又要比大天使之杖高。

　　所以这个装备，除非苏越有一大笔钱，却出不了金身的情况下，可能会出一个大天使补一下装备。

　　最头痛的还是这个海洋之灾。

　　早知道苏越自己就选了这个英雄，虽然他玩的不好，也算是能用用，可能炸药桶会放的不到位，但至少不会像这样，就像是防贼一样防着这个船长。

　　问题Acorn这个人还特别稳，推完兵线，过了河道就不推线了，回家出装备，让Dream没有机会抓这个船长。

　　偷发育，攒装备，缓称王。

　　这一手玩得确实坏，船长这局比赛如同隐身一样，就放了一个大招，其他时间就是在刷刀，当打开补刀界面一看的时候。

　　船长以129刀的补刀数量，傲视群雄。

　　苏越的卡萨丁因为支援种种原因，这局比赛比较尴尬，也就89刀的补刀数量，璐璐则是趁机把补刀刷到了95刀。

　　这要打下去，船长起来了，那可难搞了。

　　孙励作为教练这下也没有办法，面对对手这么稳的打法，你总不能越塔也要抓这个上单吧……

　　“不能让船长这么发育下去了，我这局拼着自己的发育不要，也要带你们的节奏了！”苏越眼眸中透露出一丝杀意，“Dream，等下我们逮上路，下路没兵线，你们下路来中路补发育，我今个就住在上路了！”

　　这么一句话说出来，全队就好似吃了一颗定心丸一样，甚至比教练一口敲定的话还要稳定军心。

　　“来一次……抓一次，第一次逼闪现，第二次让他交人头！”

　　这番言论一说出来，就真的是不死不休的结论了！

　　抓人，也是要看成功率的，如果成功率低，那么三个人的发育来拖住一个人的发育会很吃亏。

　　这种抓不到人，可能会失败的Gank看起来很不稳重。

　　但是，Ggc战队偏偏只能这么去做了，就Acorn这个打法，塔里蹲式发育，你只能尝试越塔，去强行拖发育，否则没有机会。

　　还好中路选了一个卡萨丁，追人能力很强，输出低是低了点，但是粘着船长也是恶心，更关键的就是无双剑姬发育差，但输出肯定不低。

　　这英雄就是单挑强，论输出，现在看似很肥的卡萨丁，输出相反还要低剑姬一点。

　　Ggc战队人员赶紧调动起来，在下路因为兵线被控而没有地方发育的下路组合来到了中路，吃了卡萨丁的兵线和经济。

　　Dade看到对面下路的人来中路，就提醒了一下队友中路的人不见了。

　　那么船长就很紧张了，虽然他一直隐身发育，但是海洋之灾，版本最OP的后期英雄，这么一个大名头还是让他在无形中变得无比耀眼。

　　可是问题Dade的提醒还是晚了点，可能是以为卡萨丁去拿蓝色方，也就是拿家里的蓝BUFF去了，所以一开始没有提醒。

　　Acorn刚逃到外塔里面，就发现对手以三个人包围的姿态来包夹他了。

　　真以为你隐身了十几分钟，我们就不来抓你了？你想得太简单了！

　　也亏得Ggc战队视野补的快，上路的视野，挖掘机是一个人撑起了一片天。

　　但是船长做得视野也不错，看到了对手的举动，最初也以为只是挖掘机和剑姬要抓他，因为在视野里面就看到了对手的动向。

　　可是万万没有想到，这个璐璐刚打信号，失踪的卡萨丁就会从没有视野的地方绕过来。

　　苏越是一眼就看穿了，这上路过去的路上有视野，因为挖掘机走到上路的时候，船长就往后面跑了，苏越果断在插了真眼的那个草丛附近找机会绕道而行。

　　最后选择从大龙坑里面R技能虚空行走上去，更可恨的就是他还不从三角岔口的草丛走，而是从红BUFF的野区再绕一圈包过去。

　　这个躲视野抓人的走位，让解说们眼前一亮。

　　苏越躲开了好几个致命的视野，突兀地出现在了后方，让Acorn有点着急了。


第三百二十二章 躲视野精髓绕后！

　　船长这局为了发育，并不是很强势，也没有做出什么大举动，基本上拿了优势，也是那种龟缩发育的，没有人注意上路，还真的很难发现有一个强势英雄一直在偷发育。

　　但是就是刚才一个大招支援，让Ggc战队从美好的宏图中惊醒。

　　卡萨丁的后期比起来船长的后期来说，不值一提！

　　于是，果断就来上路，找船长的麻烦！

　　这次包夹确实掐准了船长的大招时间点，让Acorn很难反打，在塔下做了几个炸药桶，可是Ggc战队毫无畏惧这个炸药桶，挖掘机挖隧道冲进去顶起了这个船长。

　　船长将手中的橘子塞进嘴里面。

　　狠狠咀嚼着！

　　W技能坏血病疗法，秒解了这个控制，但是挖掘机还在追，剑姬进塔，Q技能破空斩！这一次宁佳诚没有失误，刺中了弱点。

　　苏越的Q技能虚无法球也攻击到了船长身上。

　　伤害不高，但也足够了，船长用橘子奶回的血量不足为提，三个人的伤害，他也吃不消，抱着想要换掉挖掘机的想法，闪现到了防御塔上方那个角落。

　　这里很难点到人，因为有个防御塔挡着，有时候你会点到塔。

　　是一个小技巧，对付那种近战英雄，说不准能骗掉他们一个重要的技能打在塔上。

　　可是苏越不蠢，看准了人再点，不会点到防御塔上面，挖掘机则是停在离开防御塔最近的地方，帮助队友抗塔，等到自己血量吃不消了就出去。

　　下一个顶塔的人是无双剑姬。

　　因为挖掘机出去以后，第一个输出的人是无双剑姬，防御塔的伤害吸引到了他的身上。

　　E技能剑术开启，第一击船长血量跌至低谷，当他第二击打算杀了船长的时候，苏越毫不留情一个E技能收下了这个人头。

　　能量脉冲的伤害不高，但是残血的船长还是可以收下的。

　　可怜的船长在死前，都没把炸药桶给炸出来，因为炸药桶在前期三段生命值降得太慢了，等他死的时候，才变成一格生命值。

　　话说为什么炸药桶要设置成最后一格生命值才能炸，这也太尼玛坑爹了吧！

　　Acorn一脸苦逼样，如果他刚才能炸出来，少说这个挖掘机要死吧！

　　苏越再次斩获一个人头，让他的发育期再次缩短了，无双剑姬Q技能破空斩位移出塔，卡萨丁R技能虚空行走也走出了防御塔。

　　三个人花式越塔，又变着花样出塔，抗的伤害也刚刚好，如果刚才船长有大招的话，挖掘机说不准要死，可是没有大招的船长，三个人越他的塔还是比较容易的。

　　一没控制技能，二没位移技能，就一个解控技能，并没有什么用处。

　　剑姬和卡萨丁追人能力，都是英雄联盟可以排上前几名的英雄。

　　但是解说们并没有谈论这波越塔，还是在之前苏越躲视野绕后的事情上面说事情。

　　“苏越这个绕视野抓人真的是精髓，SSB战队的上路视野还是很不错的，船长在三角草丛前面的草丛和三角草丛里面都是放了眼位的，而璐璐也是在红BUFF前面的草丛放了视野！”Joker吹嘘道，“Dade这个视野放的不好，没有放在中间位置，而是放在草丛最下方。”

　　“苏越也不知道为什么，仿佛看穿了对手的眼位，很有灵性的从龙坑上来，在最极限的地方，同时避开了2个视野，接着他还不露声色，贴着墙壁慢慢游过去！我当时就傻了，怎么会有人把视野躲的这么好？还有他是怎么知道Dade视野做在这里呢？他又怎么猜到Dade的眼位是失误了呢？”Joker真的是震惊，恨不得吹上三天三夜，在不知道视野的情况下，躲掉了这么多的眼位，这可不是一般人可以做到的事情。

　　如果船长知道这个卡萨丁也上来抓他的话，肯定要去二塔避避难，或者逃到家里去，哪里会选择在外塔下面蹲。

　　其实船长还是贪心了，他想要贪一波兵线，他以为他跑到塔下，挖掘机就会放弃这波Gank，实际上他想错了。

　　真正的杀机还是卡萨丁！

　　这波Gank的功劳，大半都要算在苏越这个躲视野绕后上面。

　　其实苏越自己都不知道自己短短几秒钟，做出了这种大事情，其实，他也不知道为什么自己会这样走，脑海里面突然臆想出来一大段的图片。

　　让他看到了草丛里面的视野，当时他还以为他自己看错了，可是当他回神的时候，看到的眼位又突然消失，不过他还是跟着刚才看到的视野走，没想到还真绕了视野去Gank对手。

　　莫非……

　　这走位能力满级，能够让自己拥有绕视野走位的隐藏能力？那么这个性价比可太高了！

　　这两波Gank节奏，让Ggc战队的士气起来了，至少剑姬这波是回本了，船长的大比例优势荡然无存，剑姬的等级已经追上来了。

　　船长也就经济比无双剑姬高，可是前期船长的经济优势作用还不是很明显。

　　至少三相无尽做出来，船长的输出才会慢慢高起来。

　　然而卡萨丁的装备却起来了，几波Gank抓到了人，拿到了不错的经济，让他提前做出了时光之杖，回到线上不打算带队伍节奏了。

　　船长比之前更猥琐了，而SSB下路也更加谨慎了，如果没有好的开团，苏越是找不到更好的机会单抓对手了。

　　安安心心在中路刷线。

　　这让仙灵女巫很难受，有了时光之杖的卡萨丁，自带一个被动，抵消AP的15%伤害，这让璐璐这种爆发不高的英雄别提有多难过了。

　　时光之杖提供的生命值还挺多，璐璐非指向性技能打不到卡萨丁，而指向性技能又低。

　　苏越的卡萨丁有了优势还蛮不讲理，R技能虚空行走上来就是换血，璐璐还能怎么做，就是抱头乱窜啊！伤害打不出来，只能跑了。

　　在优势却拿不到人头的情况下，苏越就用老样子的方法去限制对手发育，那就是无脑控线，把你赶出经验区，上来吃经验，我就打一套。

　　这种方法，可以说是一招打天下，就是很无赖的做法，之前FNC中单就吃瘪了，被打得不要不要的，这局Dade也感受到了那种悲怆感。

　　补刀不让补，我认了，连经验都不给吃，你丫就太过分了吧！

　　可是这种方法，大部分中单在优势的时候都会这么做。

　　苏越经常有机会这么做，那就是因为他的对线在两个能力值满格的情况下，太过强势！再加上本身打法就比较强硬，这让很多和他对线的中单享受到了刺骨的寒冷。

　　这种感觉太难受了！


第三百二十三章 无从下口！

　　当苏越做出巫妖之祸的时候，比赛时间接近20分钟。

　　一个很重要的时间点。

　　打团和推塔就在这个时间汹涌起来。

　　拿下第三条小龙，Ggc战队占据了很大的优势，可是这些龙拿的有点蹊跷，似乎是SSB战队宁愿放掉小龙也要补自己的发育。

　　当苏越看了下船长的装备，心头一凉。

　　20分钟，三相之力加一把十字镐还有一双护甲鞋。

　　又看了一下补刀，这补刀数量着实惊人，227刀，比苏越高了整整50多刀！再加上船长Q技能补刀有额外赏金，拿到这么多经济也是理所当然。

　　可是有了三相的船长，炸药桶炸到人的话，半血虽然不大可能，但是三分之一的血量肯定能炸出来，再加上大招的AOE伤害。

　　这个伤害可能会很高。

　　而且这个阶段的船长威胁无限变大。

　　Ggc战队这边打团的胜率又开始无限做坏。

　　可是SSB战队还不打算开团，苏越只好去下路带线，其他队友在线上慢慢发育。

　　有了巫妖之祸的苏越，输出高，单挑也不怕谁，逃跑能力就更不用说了，能追得到卡萨丁的人，我服你是一条汉子。

　　就现在这个蓝量，苏越至少能跳六次，有六次闪现再加上一个召唤师技能的闪现，能追到卡萨丁的话，那可就太厉害了。

　　除非这个卡萨丁傻，给你控制，然后被对手一套控制连下去，否则没有人能追到卡萨丁，可苏越看起来像是这种傻乎乎没有灵性的卡萨丁吗？

　　观众们看到SSB战队不得不放出两个人去镇守下路。

　　让所有人都遥想起了，那个远古时期，非BAN必选的英雄卡萨丁。

　　遥想起了被他统治的那段历程。

　　即使被削弱了N代，卡萨丁还是坚挺地站在了比赛的舞台上。

　　其实苏越带线也无可厚非，在没有办法的情况下，卡萨丁是可以担任偷塔工作的，有巫妖之祸的卡萨丁，点塔伤害也很疼。

　　他一带线。

　　SSB战队就要派去2个人守着下路，Ggc战队威胁最大的就是卡萨丁了，而且玩这个卡萨丁的选手，在他们眼里还是一个实力突破宇宙天际的超级中单选手苏越。

　　这让他们只能加强防守的力度。

　　看到对手不愿意让二塔，也不愿意开团，苏越只好刷刷对面野区的野怪了，现在，他有资本的情况下，在野区就是横着走。

　　很任性的刷了蛤蟆，又去刷了一个三狼，霸道无比地把对手的野区当成自己家刷。

　　狂野女猎手来到这里就懵了，刚从红BUFF区那里赶过来刷这里的野怪，怎么就一个也没有了。

　　而犯罪嫌疑人苏越已经乘风而起，回到下路把对手推过来的兵线继续清理。

　　难道这游戏只许你SSB战队耍无赖拖发育，就不让我偷塔了吗？咱们Ggc战队也是有老司机的，大不了大家拼着一起耍无赖，我就这么单人带线。

　　我就偷塔！

　　不打团，就一直拖着，我就不信你们天天有两个人守着下路？

　　俩边战队打起了太极拳，场面一时胶着，但是明眼人都看得出来，真正逆风的不是SSB战队，而是Ggc战队。

　　因为船长的爆发期，快要到了……

　　一个爆发期的船长，炸药桶的威力，大家都见识过了，在召唤师峡谷里面不亚于一个原子弹，轰拉一个炸！血量就乌拉没啦！

　　可是Ggc战队也没辙啊，人家就是要拖后期，而且拖后期的能力比其他战队要强很多，经济虽然是Ggc战队领先，但领先也不多。

　　更何况这只是个人经济的领先。

　　而且这个人又是苏越！作为核心的苏越每次都能做到经济领先，全队的宝又再次压在了苏越的身上。

　　看到对手无止境地拖后期，牛头酋长准备做一个有意思的装备，那就是兹若特之门，新装备，但是作用很大，唯一可惜的就是暂时还没经济做出来。

　　这个装备提供60的双抗，缺点就是在辅助装里面略显昂贵。

　　牛头这个英雄不太需要很多肉装，只要开一个大招在7秒内就很耐抗，他更多地要出一些有价值的装备，比如说坩埚和军团。

　　出这个兹若特之门，还是有很多优点的。

　　最好是作为第一个大件出。

　　牛头酋长做了一个巨神峰的辅助装再加上眼石以后，就一直在出这个装备了。

　　它的属性比较冒险，护甲和魔抗确实比较高，但是被动和主动效果在前期对线的情况下作用不大。而在后期，它的价值就不一样了，尤其是有优势的情况下，它非常适合“自己”分带一路。你没听错，就是它自己完成“分带”的任务。

　　Ggc战队麻烦的地方就是对手爱拖发育，所以做个这个装备单带可以很好缓和现在的局势。

　　至少对于苏越的单带来说这个装备会很有用处。

　　如果换其他辅助还真不敢听苏越的话，去做这个装备，新装备之所以难上场，就是因为很多人觉得它的性价比不太高，特殊的环境下才会有奇效。

　　可是苏越说了要出这个装备，节奏就果断下一件做这个装备。

　　苏越是Ggc战队的核心，加上节奏也很有自己的想法，这个装备对当前尴尬的局势有很大的帮助，那么为什么不出呢？他们没有理由不出这个装备。

　　漫长而无聊的发育中，比赛时间再次拖到了27分钟。

　　苏越第三件大型装备出了中娅沙漏，伤害和硬度再次提高，不怕对手敢五人强抓他，因为对于SSB战队来说得不偿失，五人抓下路卡萨丁，你是把其他路都送给了Ggc战队吗？

　　不过SSB战队也从之前的无脑拖发育，变得有规律地苛求小规模团战，这让Ggc战队看起来有点被动，不过好消息就是苏越一直在跪求辅助出的关键性装备做了出来。

　　兹若特之门在自家二塔生出虚空生物，往对手的防御塔发动了自己的攻击。

　　苏越仍然在下路带线，拿卡萨丁没辙的SSB战队也放任这个耍无赖的卡萨丁偷塔，你偷塔好了！我们开大龙！

　　这个做法虽然被苏越看到了，但是苏越没有赶着过去，因为来不及了！对面已经开打大龙了，而Ggc战队想要抢大龙又好像不想抢大龙给船长找到了一个好机会，炸药桶炸了2个人。

　　牛头酋长没来得及开大招，一个炸药桶炸了一半的血量。

　　SSB战队强势开团，船长大招开启留人，布隆续起大招，几波大招轰炸下来，Ggc战队自己的走位也不咋地，只能强行开启一波团战。

　　苏越没办法，闷头继续推塔，他已经推线到了高地，巫妖之祸触发效果，一捅能捅很多的血量。

　　内心只能祈求自家的队友能多拖一点时间是一点时间了！


第三百二十四章 Ggc战队必输了！

　　“我说过了，Ggc战队不拿船长就必输了！”卡尔特一看这个局势，全然忘记前期他被苏越打脸，打到红肿。

　　“就这个船长的爆炸输出？告诉我，Ggc战队，你们有什么骄傲？有什么本钱去放船长这个英雄？太小看天下英雄豪杰了吧？真以为你们无敌了？”卡尔特嘲讽似地说道，“Ggc战队赢得了全世界玩家的尊敬（把船长放给对手），却输掉了最关键的一场比赛。”

　　屏幕中的船长收割战场，一个大招让Ggc战队全套吃准，布隆又是一个大招控制。

　　牛头开启大招走到前面企图顶走对手C位，可是船长被顶走，就闪现上来把刚冷却的Q技能枪火谈判打到了ADC希维尔的身上。

　　之前炸药桶中的人，一个是牛头酋长，另外一个就是希维尔。

　　这一下Q技能打出了暴击，更是一枪毙命了希维尔。

　　好在剑姬伤害给力，R技能给到了船长，打了一套，让麦林炮手给了一个治疗，同时也逼出了璐璐的大招。

　　变大的船长更是在战场上肆意咆哮。

　　无双剑姬被SSB战队的输出打得溃败，可是SSB战队的基地正在亮起红灯。

　　苏越的巫妖之祸伤害不能触发在小水晶上，可把他急坏了，好在Ggc战队队友还算给力，拖了一段时间，可是当SSB战队船长拿下三杀，麦林炮手收获牛头酋长的人头以后，他的心顿时凉了半截。

　　要输了吗？

　　果然啊！不能放船长这个英雄！

　　可是……我真的是他丶娘丶的不想输这场比赛啊！苏越咬紧牙关，继续推SSB战队的中路门牙塔。

　　SSB战队很贪心，五个人打了一波零换四，还要打大龙，因为他们知道卡萨丁的不可能一口气推的掉两个门牙塔，至少他们打完大龙回城以后，门牙塔至少还能留一个。

　　确实想的没错。

　　当他们打完大龙，苏越才堪堪把第二座门牙塔推到半血，可是现场的气氛却被点燃了。

　　因为所有人都想起了FNC战队当年前任中单卡萨丁惊世偷塔翻盘，似乎这场又有他的影子，但是很快就否定了。

　　可能吗？

　　璐璐和豹女都回城了，大龙BUFF的加持下3秒就能回城，而SSB战队另外三个人，选择中路推塔，中路兵线不错，小炮的推塔速度更是惊人。

　　还有一层大龙BUFF，可能吗？SSB战队可以说是胸有成竹，这局赢了！他们赢定了！

　　再说，一个中单和打野拖不住一个卡萨丁你开什么玩笑呢？

　　SSB战队的想法特别完美，三个人推Ggc战队基地，一波他们，又放了两个推塔能力不强但是守塔能力还是有的英雄回家。

　　可是苏越……

　　他不想输！他就是有这么一口气憋着！OMG能够翻盘，FNC战队能够惊世偷塔，为什么他就不能做到！一个中单失去了最基本的自信之后，那么他就不配做一个中单！

　　我能翻盘！我能翻盘！我要赢！我不想输！我是要成为世界第一中单的选手！怎么可能会输啊！

　　苏越的眼神中透露出熊熊烈火，队友们沉寂入一片悲鸣，他们稳扎稳打，前期好不容易稳住的局势，竟然一朝崩盘。

　　看着自家二塔被推，SSB战队要上高地的时候，他们的内心是无比懊悔的。

　　王昆更加恼怒了，之前他曾经拿德莱文走位失误，给对手反打，这一次又走位失误给对手炸药桶炸了，才开启了团战。

　　甚至一时之间有一种我不适合打ADC的冲动。

　　“我不想输啊！”宁佳诚狠狠地拍了一下电脑桌，眼中闪过一丝泪光，“我明明不弱啊！我在劣势的时候，都在努力想赢，我们的不败金身至少要拖到决赛啊！为什么会输啊！我们可是最强的团队啊！”

　　“我也不想输！我错了，真的对不起大家！”王昆情绪低落，“真的对不起……我也想把不败金身留到决赛！”

　　Dream没有说话，咬着的嘴唇中流出丝丝鲜血。

　　这是四强赛的第一场比赛，就突然承受失败，让他有点喘不过气来，因为Ggc战队从来都觉得自己是一支强队！他们骄傲地拿下了无数场比赛的胜利。

　　他们的信心从夏季赛已经奠定了基础，他们在世界的舞台上，打出了举世无双的不败金身。

　　可就是今天，第一场比赛就要输掉，而且还是输给韩国队伍，输给了被他们打崩的SSW战队的小弟战队，这更让他们心有不甘。

　　而更加不甘心的就是苏越了！

　　他可以说是Ggc战队里面特别特别不甘心的人，为什么他拼命想要凯瑞，特别想要赢得胜利的比赛会沦落到这种地步，他不知道，他也不想要去知道。

　　此时，他内心只有一个想法。

　　我要赢！我要推塔！我要推掉他们的基地！我要告诉他们，船长不是无敌的！为什么！因为我苏越康特皮克一切英雄！我就是最强的选手！

　　这股强大的自信心后，苏越用着一股平淡的语气说道。

　　“想赢吗？”

　　“谁不想赢！我想赢啊！输比赛什么的……最难受了！”节奏是Ggc战队一路走来最顺风顺水的人，当他加入Ggc战队的时候，他们一往无敌，几乎没有输过任何比赛。

　　在他加盟Ggc战队的时候，他们正式开启了争霸之旅，豪取十几连胜，再加上S5世界级比赛上，更是连胜了无数次比赛，让他们的骄傲抵达了一个最高的顶端。

　　这可能是节奏加盟Ggc战队以来第一次失败，让他有点窝囊，更有些沮丧。

　　“我们都想赢！可是比赛注定输了……”孙励苦笑着，不知道该怎么安慰已经心态步入崩溃的选手，夏季赛赢了太多比赛，S5世界总决赛也赢了太多比赛，这些赢下的比赛，给足了他们信心，这让他们一直都是以世界最强自居的选手，一旦心态崩溃，那会是一件很麻烦的事情。

　　“想赢的话……”苏越露出无比自信的微笑，“就看我接下来的表演吧！”

　　“我会告诉他们，我Reaper，我苏越为什么可以自称世界第一中单，我会告诉他们，我们Ggc战队是最强，最坚韧不拔的战队！我会告诉他们，即使我们只有一线生机，都会战斗下去！”

　　“不为什么，就为了Ggc战队！就为了大家！就为了我自己！我会打出我最后的努力，让他们见识一下，卡萨丁最后的光辉！”

　　“让他们见识下，Reaper最骄傲的信心！”


第三百二十五章 苏越的封神之战！

　　所有人都瞪大了自己的眼睛。

　　卡萨丁将对手的门牙塔拆掉，独自面对璐璐和豹女。

　　其实他可以偷塔致胜的，但是这样的打法跟FNC战队第一代偷塔目学习有什么差别，苏越的思维永远和别人不一样。

　　拦着我的人都得死！

　　璐璐指定了卡萨丁，把他变成了一个小羊，豹女一根飞镖投掷出去，苏越这下镖是吃准了。

　　所以苏越他也没法子去偷这个塔，璐璐这个指定性技能控制很麻烦。

　　他变成小羊往后面撤，寻找机会反打，豹女跳上要准备撕咬这个卡萨丁的时候，控制解除了，苏越R技能虚空行走避开这个突来的豹女。

　　并且往前位移靠近璐璐，坐在他的脸上，W技能虚空之刃，一刀捅入璐璐身上。

　　没有出防装的璐璐血量立刻就没了，普攻接一个E技能竟然打出了秒杀级的伤害，可是苏越并不安稳，因为豹女造成的伤害也让他很难受。

　　刚才那个镖中的时候还顺手吃了璐璐的Q技能，让他只剩下了三分之一的血量，所以他要绕着豹女走，至少头上有标记的时候，不能让豹女扑到自己的身上。

　　击杀掉了烦人的璐璐，对付这个豹女就是Q技能虚无法球砸在身上，豹女想要扑过来，就R技能虚空行走耍着她玩。

　　豹女无奈之下变化成人形，远距离投掷了一个镖，这个突然变身，让苏越找到了好机会，R技能穿梭大招，避开了这个Q技能的同时接近了豹女。

　　这是R技能的第三跳，伤害特别高昂，至少坐到豹女脸上，导致没出防御装备的豹女空了三分之一的血量。

　　说来也好笑，SSB战队就一个布隆出的是肉，其他英雄看起来并不算特别肉。

　　W技能虚空之刃在现在减CD高的情况下，也需要3秒的冷却，这让苏越异常难受，好在R技能虚空行走触发了巫妖之祸效果，普攻下去，伤害很痛。

　　现在什么技能都没有的情况下，卡萨丁只能利用大招打出伤害。

　　至少Q技能和W技能还没有冷却好，E技能的叠加能量实在是太繁琐了，还好豹女的血量并不高，普攻一下，他的技能就冷却好了。

　　第四跳坐死了这个调皮的豹女。

　　准备推对手的大水晶。

　　SSB战队有些慌乱，但是又派出布隆和船长回城，如果船长和布隆搞死了这个卡萨丁的话，小炮推塔也能一波带走Ggc战队。

　　现在的小炮已经推到了小水晶，很快小水晶就要没了。

　　可是SSB战队家里的基地还有一半的血量，也快没了，当船长来到苏越这里的时候。

　　苏越冷笑起来。

　　一个没有出防装的船长，输出固然可怕，但是苏越的伤害更加可怕，虽然他现在只剩下了三分之一的血量，但是苏越很肉！

　　杀了对手2个英雄，还升了一级，利用时光之杖的被动好好回了一波血量。

　　再加上有一套技能的情况下，苏越第五跳踩到了船长脸上，刚刚出泉水的船长有点懵，感觉这好像是卡萨丁在虐泉，他们在泉水里面躲着一样。

　　船长血量不高，之前打大龙挺受伤的，所以回到家里，回了一波血量，也只有三分之二的样子，走出泉水，布隆W在船长身前，就像是一个侍卫一样保护自己的大哥。

　　他不是不想在泉水里面都回点血，而是实在不能再停留更多的时间了，因为基地没了，他就输了！

　　Acorn把自己的炸药桶摆出来，准备炸死苏越这个小脆皮。

　　可是他太低估了卡萨丁第五跳的伤害，卡萨丁第五跳伤害高昂，但是耗蓝也高，可是偏偏苏越之前宰了SSB战队两个选手。

　　危险游戏加上W技能的回蓝，让他还能再跳2次。

　　这一跳的伤害特别变态，跳第四次额外增加的魔法伤害，加上苏越E技能也好了，一套甩脸加上巫妖之祸，船长瞬间被杀。

　　残血船长还敢浪？真当我没脾气？

　　不过Acorn庆幸的就是死之前，Q技能已经打出去了，打在了炸药桶上面，在这么多炸药桶里面肯定是中了苏越！

　　Acorn如释重负一样吐出了一口气，因为卡萨丁死了的话，小炮也是推了对手第一座门牙塔，很快就要赢了。

　　可是苏越的金身还在啊！

　　当苏越看到船长Q技能的前摇动作，甩完一套技能就金身起来。

　　这个爆炸输出……很可惜……没有炸到苏越，金身阶段，卡萨丁是无敌的！

　　这一连串的操作让布隆无比焦躁，他一个人可拦不住这个疯狗一样的卡萨丁。

　　他已经疯了！他肯定是疯了！怎么可能有人在这种情况下还会反打！

　　不可能啊！

　　小炮看到家里的情况，也不得不回城，他跟卡萨丁比推塔速度？他还有一个门牙塔没推呢，而自家基地还有一半的血量，这种情况，他不回家是要背黑锅的。

　　大龙BUFF下选择回城，3秒到的时候，卡萨丁金身也没有了，小炮W技能火箭跳跃跳了过来，苏越原地R技能虚空行走坐在了两个人的脸上。

　　唯一一个还在的技能W技能虚空之刃刺向了麦林炮手。

　　小炮这个黑锅背定了！贴脸W技能过去，远远输出，苏越必死无疑，可能是太过焦急，让Deft有些失误。

　　残血的小炮，贴脸跳过来，谁都知道是什么下场。

　　秒了，又是秒杀！

　　可是苏越的血量也不多！小炮W技能坐在苏越脸上的时候，还打了一发普攻，打出了暴击，苏越血量还只有100多点。

　　不过现在，苏越已经拿到了惊世骇俗的“quadra-kill！”

　　全场的观众站起来，为这套操作鼓掌起来，救Ggc战队于危难之中，强行拿下四杀，简直可怕至极，其实这些人头都是SSB战队自己送上来的。

　　大龙要给他一个首功！

　　一群残血，回家还没恢复多少点血量，就要出塔，而且残血面对卡萨丁，竟然不猥琐输出，反而贴脸作战，是太过自信还是什么苏越不知道。

　　只是苏越知道……

　　布隆的血量他刚的死！

　　但是Heart也知道，卡萨丁只要吃到一个Q技能外加一个普攻，他也要死！

　　可是谁都忘记了，此时的卡萨丁手里还捏着一个闪现啊！

　　苏越闪现避开了Heart贴脸的Q技能，最后一跳，1200的蓝量猛地一空，苏越坐到了布隆的脸上，Q技能还是带不走布隆，可是点燃已经好了。

　　挂上点燃，布隆看似肉，实则不堪一击的血量被真实伤害灼烧而死。

　　“Penta-kill”

　　我就问还有谁？还有谁？一个打五个，拿了五杀？世界第一中单，服不服气？FNC战队的前任中单卡萨丁拿到了偷塔翻盘，可是苏越拿下了五杀更拿下了这局比赛。

　　苏越的脸上洋溢出灿烂的笑容。

　　虽然SSB战队是一个一个送上来的，但是跟苏越的操作也密不可分，这一连串的操作堪称教科书式的卡萨丁反杀集萃。

　　金身，闪现，R技能在苏越的手里用的出神入化。

　　没有一个技能落空，关键的技能全部躲开，而苏越还有着丝血。

　　苏越慢慢推塔，在所有人震惊的面孔下，推掉了对手的主基地。

　　“这就赢了！”苏越接上之前的那句话，霸气地说道。


第三百二十六章 一个时代的崛起！

　　足足有10秒的寂静！

　　刚刚的鼓掌声停下之后，所有人再次站起来，轰鸣的掌声响起来，本来应该是五轮比赛结束后才会给到的聚光灯，却给到了苏越身上。

　　摄影师给了苏越一个大镜头，屏幕中的苏越冷酷无比却带有着一丝神秘的韵味。

　　谁会想到？谁能想到？或者说谁能猜到？会有这么戏剧化的大翻盘？

　　谁也想不到！

　　只要是一个正常人，都很难想象会有人做到这种事情！

　　卡萨丁，在队友全部死亡的情况下，惊天五杀，绝世翻盘，甚至是孙励，Ggc战队所有的选手都没有猜到，苏越会这么简单粗暴拿下了五杀，更拿下了这个基地。

　　S5最意外的中单，名副其实！

　　苏越站了起来，对着镜头，双手指天，随后竖起了一个大拇指。

　　“Reaper！”

　　这个逼，他装定了！

　　似乎是有人喊起了苏越的ID，随后更是喷射般的高呼起来。

　　仿佛所有人都进入了疯魔一样。

　　“Reaper！”“Reaper！”“Reaper！”

　　富有节奏的高声喊起来苏越的ID，这一刻，所有人都臣服在了苏越的操作之下，久久不能逝去。

　　在队友全体阵亡的情况下！苏越没有回城，坚定不移的一路推塔下去！是个正常人，都会选择回家做一次防守，做一次努力守下基地。

　　可是苏越呢？没有去这么做！他相反还要赢下比赛！

　　在对手围追堵截一般的进攻下，苏越没有逃跑，而是以暴制暴！

　　在世界上所有解说都在嘲讽苏越没有支援及时，放出船长的无脑举动时，苏越站了起来，他自信地告诉了全世界。

　　Reaper！这一刻他证明了中单！更证明了一个世界第一中单！

　　赢得比赛，同样赢下了尊敬。

　　也不知道是谁又开始带头喊出了世界第一的口号，让全场的气氛更是陷入了狂热，此时此刻LPL的解说Joker有些感动。

　　“不放弃，永远都是有希望的，在S2，我看到了WE，他们是中国的希望，在S3，我看到了OMG，他们的翻盘让我们不能忘怀，在S4，我们看到皇族坚持不懈的求胜之旅，在S5，我们LPL战队尽数陨落，一家中国台湾战队扛起了中国崛起的担子！他们的中单教会了我们一个道理！”Joker老泪纵横，一时有些哽咽。

　　“不到最后，不要轻言放弃，或许下一个转角就是一场胜利，每次我们在点投降的时候，是不是应该相信自己，或许下一波团战就是胜利？”

　　“我们从来没有忘记那些经典的比赛，也从来没有忘记那些强大的选手！时间流逝，LPL一度堕落，可就是这个时候，一颗冉冉升起的新星，让我们看到了希望……看到了中国LPL的希望！他就是Reaper！买下他吧！求求你们，买下他吧！他是当今最强的中单！”Joker红润的眼眶下面透露出更多的憧憬。

　　“我希望……有一天……LPL能够给我们拿下一次冠军，仅仅一次也好！所以求求一切正在看比赛的LPL战队快来买下这个选手吧！他充满奇迹，他充满希望，他拥着年轻人的朝气蓬勃，他是新一代的超新星！为了LPL！”

　　与此同时，LPL的各家战队纷纷向台湾发出了报价。

　　OMG战队1000万收购Reaper。（队伍里面有世界级中单，所以是象征性报价。）

　　IG战队1000万收购Reaper。（同上）

　　WE战队1200万收购Reaper。（有兮夜，没必要再买，同上）

　　皇族战队3000万收购Reaper。

　　甚至LSPL战队里面有人出价6000万的报价收购Reaper。

　　当李振隆看到这些报价的时候，他内心是崩溃的，早知道就不这么早出手Reaper这个选手了，要知道他早早地将苏越用2000万的低价卖给了King战队。

　　那心是哇凉哇凉的都不知道该说些什么好。

　　回到比赛现场，卡尔特咳嗽了一声，就当什么也没有发生过，“Ggc战队赢的了全世界的尊敬，更赢得了比赛，Reaper这个选手有点猛啊……有点猛……”

　　此刻他的脸不是红肿了，已经被打爆了。

　　语无伦次，根本就不知道自己在说些什么。

　　苏越的这番操作超越的所有人的想象，所有人都认为这局比赛SSB战队是拿下来了，可是就算是他们有船长，都没有办法赢下一个BUG级别的中单。

　　甚至拳头公司看了这场比赛，已经着手把卡萨丁削弱一下，哦……顺手可能把韦鲁斯的Q技能射程和伤害也给削一下。

　　咋人和人的距离差距就这么大呢？

　　以前为什么没觉得卡萨丁这么强呢？以前为什么没觉得韦鲁斯这么强呢？

　　站在舞台上的苏越，更是被Ggc战队队友团团簇拥起来，这一场比赛，可以足够他们留念许久，即使没有拿下四强赛，他们也可以为之骄傲一生。

　　“告诉他们，世界最强的中单选手是谁！”苏越高声喊道，本来就高呼着的声音更加陷入狂热，更夹杂着数不胜数的尖叫声。

　　可是不管怎么说……苏越这场比赛确实体现了一个世界级选手，哦……不，一个宇宙级选手应该表现出来的一切素质。

　　不抛弃，不放弃，有希望，继续拼！

　　没有人去看此时苏越的表情是多么嚣张放肆，也没有人去看苏越此时的动作是多么的桀骜不驯！

　　这场比赛，值得沉思，更值得佩服。

　　哪怕Bo5还没有打完，基本可以确认这场比赛会是苏越的封神之战。

　　一个强到以一己之力强行翻盘的选手……

　　如果之前的比赛中，苏越是借助队友五杀，或者是耍帅一样戏耍对手，那么这次比赛，没有人可以指出苏越的不是。

　　一个人，一个卡萨丁。

　　1个打5个。

　　他赢了！

　　就这么简单！他赢了！

　　“世界上最强的中单是你！苏越！Reaper！”所有的队友紧紧抱住苏越，仿佛此刻他们已经拿下了冠军一样。

　　“相信自己！我们是最强的！”

　　六个人肩并肩走进了休息室，这一次的比赛，不仅给了苏越更大的信心，也给足了队友们一个信念。

　　他们有着最强的中单？为什么还要担心失败呢？


第三百二十七章 举世皆惊

　　就在这休息室短短十分钟的时间内。

　　苏越1打5，卡萨丁惊天翻盘在互联网上瞬息流传了整个世界。

　　所有人都了解到了这么一个选手，苏越的名气并不高，甚至是S5总决赛里面名气属于很低的中单，只是近日才跌跌撞撞有了不小的名气。

　　中国的玩家们在看整场比赛的时候，心脏是不断跃动的，S5中国队伍的陨落，给他们很大的伤痛，此时此刻竟然还有一家战队扛起了中国夺冠之路的大旗。

　　虽然只是一家台湾战队！

　　可是里面足足有四个中国人，三个大陆人！

　　这和LPL战队有什么区别？甚至这家台湾战队比中国大部分的外援队血统更加纯正。

　　当然不仅仅只是他们，还有数不胜数的职业选手都在看这段视频。

　　你说经典，确实经典。

　　卡萨丁在敌人基地，七进七出，怒取五个人头，潇洒强拆基地。

　　你说奇怪，也确实奇怪。

　　SSB战队太贪了！如果他们不去贪着一口气推掉Ggc战队基地的话，他们这局是稳稳拿下的，五个人同时回家，先把这个卡萨丁收拾了，再去推，至少也能上高地！

　　可是他们痴心妄想，竟然想要一波Ggc战队，派了2个选手回家。

　　苏越就硬生生秀死了璐璐和豹女，在璐璐指向性技能的控制上，临危不乱杀了璐璐后，和豹女周旋起来，再次反杀豹女。

　　这又让SSB战队又要分出2个人回家，其实这里让小炮继续推塔已经没有意义了，可是SSB还是想要借助小炮的推塔能力，将Ggc战队一波。

　　如果SSB战队换另外一个ADC，可能就不会让Deft留在这里了，因为推塔肯定推不掉。

　　结果残血的两个人回家，根本来不及在泉水补血，就出去要防守基地，让一个刚刚冷却好技能的卡萨丁又给屠杀了！船长临死前炸出的炸药桶还让卡萨丁的金身给躲了伤害！

　　几乎都是极限操作。

　　一般人是反应不过来已经开始爆炸的炸药桶。

　　可是还是太小看了苏越的变态反应力和手速，按出了金身。

　　最后，问题最大的就是小炮贴脸W技能甩在刺客卡萨丁身上，Deft这个操作问题太大了，也让他不得不背上这个黑锅。

　　上去送人头，还是太自信自己能点死这个卡萨丁！

　　虽然卡萨丁血量够残，但是Deft一枪暴击还是没有收走这个人头，让卡萨丁只剩下100多点的极限血量，可是也让卡萨丁在近距离反手拍死了小炮。

　　你一个ADC和刺客近身，就是作死！

　　其实SSB还是能够打死这个卡萨丁的，布隆的Q技能寒冬之咬能预判到卡萨丁的闪现位置后接上普攻，卡萨丁是完蛋的。

　　可是Heart也没又想到这层东西，或者说猜不准卡萨丁会闪现到哪个位置。

　　就这么活生生地拿下了五杀。

　　没有队友，一切全都掌握在苏越一个人的手里。

　　正应了李白那首诗“十步杀一人，千里不留行。”

　　苏越如此暴躁的打法，更是得到了广大玩家的青睐，粉丝量也逐渐追上了老牌中单的粉丝量，中国的撸友最纯真也最好骗。

　　只要你打好了，他们绝不吝啬。

　　当然，你打臭了，自然也会被喷得五体投地，可是苏越知道，这种滋味不好受！看到自己喜爱的战队，在世界的舞台上打得千疮百孔。

　　可是，今天，他获得了掌声，更得到了所有人的尊敬。

　　无数的人，彻夜难眠，无数的人，为之咆哮。

　　不少对Ggc战队感兴趣的撸友们开始搜索着Ggc战队的一切资料，当他们在官方网站里面看到一张宣传片的时候，点开了。

　　比起其他战队点击量极高的宣传片，Ggc战队的宣传片孤零零地站在那里，没有人看，更没有会在意，他是除了外卡队以外，甚至比外卡队还要冷清的一家战队。

　　他们没有多少粉丝，更没有更多的关注，就如同一个凑数的人而已。

　　比起WE的宣传片高达几千万的点击量，Ggc战队的宣传片仅仅只有几万，甚至不够其他战队的一个零头。

　　点开宣传片的时候，苏越就坐在视频中央笑着，旁边的队友相互搭着肩膀。

　　他们看起来，似乎比起其他战队更像是一个团队。

　　“我知道，我们只是一家普通到不能再普通的战队，我也知道，我们只是一群无人知晓的小人物……”苏越略带磁性的声音说道。

　　“我也知道，我们杀入了世界总决赛，也没有多少人会看好我们！”苏越说到这里和队友们一起搭着肩膀，“但是我知道……”

　　“梦想是给有准备的人！”

　　“我们来的时候一无所有！我希望我们走的时候，可以得到全世界玩家的尊敬！我们就是Ggc战队！一家默默无名，从来没有过光辉历史的战队！”

　　“就算是没有杀入八强赛，就算是没有杀入四强赛，就算是没有杀入决赛，我们只要证明了自己……”

　　“就足够了……”

　　这一段简单甚至可以说简陋的宣传片，却给了广大观众一个精神冲击，别人的宣传片，全都是特效外加选手特效，而Ggc战队的宣传片从头到尾就想表达一个意思。

　　我来过了！我努力过了！我证明过了！

　　没有其他大战队索然无味，就是过过场子的MV宣传片。

　　苏越在危难的时候，展现了自己的英雄时刻，惊天大翻盘，拿下五杀强拆基地，更是展现了Ggc战队的强大韧性。

　　这是一家对抗版本，强行拿中路当核心的战队！

　　但是他们将自己的后背，将自己的信任给了中单苏越以后，就从来没有失望过。

　　一个代表着奇迹，一个代表着意外，一个新生代横空而出，对线能力无敌的中单！

　　同样也是这一刻，Reaper的ID正式登入英雄联盟传奇中单的名册之中，他们之中有若风，他们之中有Faker，他们之中有xPeke，他们之中有数不胜数的传奇选手。

　　落地金身骗大招，残血劫怒秀全场反杀满血劫，极限卡萨丁逆风偷基地大翻盘。

　　但是这么一颗新星正式登入传奇中单的名列。

　　扬帆起航！

　　前一分钟，苏越默默无闻。

　　后一分钟，苏越举世皆惊。

　　当上演这一场惊心动魄的戏码后，全世界都被这名中单所吸引，他的辉煌还在延续！

　　谁也不知道，他会给人们带来多大的惊喜，还或是昙花一现，但是现在！苏越的光芒无人匹敌！


第三百二十八章 一举击溃！

　　走出休息室，进行第二局的比赛。

　　SSB惨遭重压，现在场面已经被Ggc战队掌控，就连他们自己的粉丝都临场倒戈了。

　　除了死忠粉丝以外，大部分粉丝都在高呼着苏越的ID，这一刻重新回到赛场的苏越，无论气质或是其他都显得锋芒毕露。

　　再加上SSB战队拿船长这个英雄打到中后期顺风被对手翻盘。

　　双重打击下的SSB战队一蹶不振，他们队伍里面好多选手都可以说是玻璃心，Spirit或是Deft特别容易受到场外波动而状态低落。

　　第二局游戏，Ggc战队果断禁掉了船长，可是SSB战队对于苏越这个进入究极体变态化的选手无从下手，禁了卡萨丁，伊泽瑞尔和韦鲁斯。

　　苏越又祭出残暴诡术妖姬，在对线上打爆了对手，更是让Dade从头到尾没有一点作用，就如同FNC中单一样。

　　SSB战队打野选手Spirit状态随着中路的崩盘而一起崩盘，视野被Ggc战队掌握。

　　苏越凭借着队友视野辅助下，更是支援神速，每次在不可能出现的地方出现，将对手斩落，而SSB选手状态各方面崩塌。

　　第二局彻头彻尾，Ggc战队碾压了SSB战队，让人看不出SSB战队有什么翻盘点，几乎让Ggc战队摁在地上打，战术打不开，选手也是各种当机。

　　Spirit闪现撞墙，Deft死亡闪现，各式各样不该出现的失误都频频发生。

　　拿下第二局比赛的Ggc战队，不急不躁，第三局更是复制了上局的打法，将视野控制好，苏越中路击败对手后，迅速游走二路。

　　再次击败了SSB战队。

　　强势3:0，送SSB战队离开了四强赛。

　　可是苏越凭借这种视野优势打出的支援还是无法掩盖其支援能力的低下。

　　假如比赛中的视野被对手控制住，那又该怎么办？但是苏越可没有深入想这些细节，还在为自己卓越的对线能力而沾沾自喜。

　　凭借着自己对线能力，几乎没有遇到什么棘手的对手。

　　当然，也许苏越遇到的中单选手都不是当世最强的几个中单，但是苏越打这些中游水准的中单确实没有很大的压力。

　　他的技能百发百中，对手的技能很少命中。

　　依靠着预判满级和走位满级，苏越就已经成为了一个世界级别的选手。

　　而他的下个目标，就是要成为一个传奇！一个中单的传奇选手！

　　世界上有很多实力强大的选手，但是最后都不能名垂青史，很多选手在自己联赛里面很强，但是打不进世界级比赛，就空有实力没有荣誉。

　　传奇级别的选手比如说Faker，拥有着荣耀实力金钱甚至连韩国的兵役，都给Faker免掉了。

　　现在Faker就是韩国电竞的门面，一个正面形象，所以Faker的地位在SKT里面是稳定的，只要Faker一天不想离开SKT，只要Faker还想打职业，SKT是赶都赶不走Faker的。

　　毕竟有政府这个靠山。

　　苏越其实也想成为中国电竞的门面，但似乎，他的荣誉太少，加上中国本身就对这种奇巧淫技或者说是歪门邪道不怎么在意。

　　很大可能，政府连鸟都不鸟苏越。

　　但是苏越还是会努力下去的。

　　全队去和SSB战队握手，这场胜利，更加奠定了苏越在Ggc战队的地位，至少，在S5，他永远都是Ggc战队的国王。

　　永远都是Ggc战队的领袖。

　　全队在舞台中央鞠躬。

　　三场比赛，苏越全部拿下MVP，第一盘卡萨丁以冠绝全场的五杀翻盘，加上高额战损比拿下MVP，第二盘诡术妖姬杀穿中路，加上多次游走，同样也是高额战损比拿下MVP，最后一场比赛，苏越祭出版本并不强势的狐狸，游走狂魔，加上鬼魅的走位，根本没有选手能够摸到苏越，又拿下了MVP。

　　好像苏越觉醒了一样，每次比赛的状态比上一次比赛的状态要强很多。

　　很多媒体人都摸不着头脑了。

　　举个例子吧，小组赛的Ggc战队黑马光环，但是队伍竞争力其实不强，苏越也没有这么离谱，这么变态，在众多中路选手里面顶多算一个准世界级选手。

　　可是打完小组赛，苏越的实力就好像坐火箭了，或者是嗑炫迈了，根本停不下，往上面蹭蹭涨。

　　一局比一局强势。

　　八强赛苏越够强势了，凭借一己之力秀穿对手三个人。

　　四强赛苏越如同开挂，一个人反杀五个人推掉了基地。

　　这种种变化，让很多战队都有点垂涎欲滴，一个不断进化，一个不断变强的中单，似乎现在还在变强，不仅是LPL战队开始给台湾那里报价。

　　就连SKT这种有了Faker这样传奇选手的俱乐部都准备了自己丰厚的报价。

　　500万美元，相当于总决赛冠军一半的奖金，3500万人民币求购苏越。

　　其他大大小小的战队都以不同价格的报单往Ggc战队的基地发了过去。

　　不过他们根本想不到，无论他们开出多么高的价格收购苏越，都已经买不到了，因为李振隆早早就将苏越的卖身契给了King战队。

　　李振隆害怕苏越状态不稳定，好不容易有个肥羊让他宰，就很随意地卖了，第二天就把苏越这名选手的卖身契给了King战队。

　　只要苏越签个名，他下个赛季就是King战队的。

　　李振隆巴不得马上去上海，把这个卖身契拿回来，重新换一家俱乐部签名。

　　可是他自己把合同签了，还把King战队的转会金用了，怎么也伸不开自己这个老脸再去做其他事情，更何况他已经了解到King战队现今的新东家是谁了。

　　他惹不起，所以他只能放任苏越转会到King战队。

　　这能怪谁，只能怪他自己太贪心，以为苏越只不过是一时的辉煌，就直接甩卖给了King战队，却没有想到这是一块真的不能再真的金子。

　　这可把他心疼坏了，当然不是为了苏越，而是为了那些白花花免费送上来的钱！

　　另外一边，赢下四强赛的当晚，Ggc战队并没有选择放任选手休息一天，而是赶紧指定新的战术，去应对决赛！这个最关键的比赛！

　　同样也是苏越职业生涯里面最为重要的比赛。


第三百二十九章 船长这个英雄有毒！

　　“啪！”孙励拍了拍桌子，让昏昏欲睡的众人清醒了一些。

　　“先去洗把脸，别一个一个提不起精神似的，看起来跟吸了鸦片一样！我们才刚刚讲了多少战术？还想不想拿冠军？”

　　此刻的孙励就像是一个老师，对着这群上课不认真听讲的学生咆哮起来。

　　“是！”苏越只感觉两个眼皮正在打架似的，有点睁不开，先不说今天打了3场紧张又快节奏的比赛，就现在11点40分钟的时间，就应该到了睡眠时间。

　　加上比赛精力消耗太多了，他实在是想提前休息。

　　去洗手间，用冷水洗了把脸，迷迷糊糊中也恢复了一定的清明。

　　“刚才我们说到哪里了？”孙励敲着二郎腿说道，“嗯……”

　　“过完7天的休息日我们就要打SKT这支队伍，我了解到了第一手资料，Faker最近排位赛和比赛中频繁使用诡术妖姬和流浪法师！这两个英雄是我们要针对点，清楚没？”孙励咳嗽了一声说道。

　　“清楚了！”

　　“还有一件很重要的事情，我想问你！”孙励盯着苏越说道，“你丫到底会不会玩船长，甭藏着捏着了！”

　　苏越苦笑了一声说道，“我的妈啊，我都跟你打一年职业了，教练您还不懂我的性格吗？我这种爱秀的人，如果会玩船长，那肯定要玩的，连环桶炸几个人，哇，那可不要太带感啊！”

　　“也是！”孙励点了点头。

　　“那你丫还不多练练这个英雄？”孙励怒目相视，“我跟你讲了多少遍了，多练版本OP英雄，多练点强势英雄，你偏偏不练！临阵磨枪，不亮也光啊！”

　　“停！”苏越打住了教练喋喋不休的激光嘴说道：“教练……我在排位里面已经好久没拿到海洋之灾这个英雄了，因为版本强，王者局里面禁的人还挺多的，其次……”

　　苏越尴尬一笑。

　　“我船长你们也是懂的……拖后期可以……但是炸药桶炸不到人啊！”苏越企图唤醒教练的记忆说道，“想想，在小组赛的时候，我们还和皇族在酒店里面打过几局训练赛。”

　　“我那船长哟……惨不忍睹哟……全家桶炸到一次祖坟冒青烟哟……”苏越哭丧着眼说道。

　　这么一说，教练才想起来苏越的船长，炸药桶出来就被对手点掉也就算了，而且还算不准距离，每次都是放偏一点或者放歪一点。

　　一场比赛炸到3次人还算是多的了。

　　“呃……”孙励一听这话，好家伙，感情是天生相性不和，比如说厂长从来不碰艾克打野这类英雄。

　　很多职业选手都会有一个自己打死都不碰的英雄。

　　显然苏越对于船长这个英雄特别抗拒。

　　“自从我那次训练赛1/7/11的船长以后，我再也不玩这个英雄了！”苏越想起这件事的时候有点泪流满面了，本来自己还打算练船长这个英雄来着，结果被人给打爆了。

　　一玩这个英雄，苏越就全身上下就不舒服，总而言之就是不想用这个英雄，也不想碰这个英雄。

　　“算了，你不想玩就不想玩了，那你说说你想玩什么中单英雄，别给我扯什么版本劣势的吸血鬼，你要是拿这个英雄打中单，我不揍死你！”孙励思索了一下说道。

　　苏越不想玩船长这个英雄，大不了以后每次比赛都禁船长不就得了！顶多在BP上面劣势一点而已。

　　“NO！教练，你要相信我的英雄池！”

　　“得了吧，那都成英雄杯了吧？船长你都不会玩，还让我怎么相信你的英雄池？”孙励撇嘴挖苦道。

　　“别BB！教练，要不是版本对我不友好，什么亚索啊，什么劫啊，什么泰隆啊，什么刺客，我统统都会玩！要不是这个版本，我打死都不玩发条魔灵这种发育英雄！”苏越说到这里还打了一个哆嗦，“让我在线上发育，诶哟喂，还不如给我一刀实在呢！”

　　“别扯了，咱讨论战术呢！你们最近保持好自己的竞技状态，别下滑了，这七天，注意了，别整天出去搞事情，多在这里打打训练赛，我向其他顶级战队要到了训练权，咱们多练，多打，保持好状态才是关键。”孙励掏出本子，记了一些东西说道。

　　“对了，宁佳诚，你多玩玩船长，船长可以中也可以上单，你多玩玩也是好的，还有王昆！你这个家伙，打游戏少上头知道吗？下次你再上头，节奏你就玩塔姆，王昆一上头，你就把他给我吞了，带着跑路！”孙励在这里重点批评了王昆同志。

　　王昆低着头不说话。

　　这几场比赛里面，他的失误不是很多，但是都很严重。

　　每次都是关键时刻走位失误，拖了队伍的后腿。

　　“我知道了，教练，下次再也不上头，如果再上头，我愿意给队伍打辅助，拿凯南打AD位！”王昆很诚恳地说道。

　　王昆是一个很爱输出的ADC，场均输出在整个S5里面排名靠前，如果不是几次关键团战第一个死亡，可能他能够拿下第一。

　　但是现在版本对于ADC不友好，王昆拿出高输出的成绩下，也伴随着高风险，很长时间他都是在悬崖边输出，一旦走位偏差，他就要带一波Ggc战队的节奏，一起团灭。

　　这一次看起来，王昆是很认真地道歉，至少愿意拿凯南为队伍打控制。

　　孙励听到这句话，满意地点了点头，“那你也多练练凯南ADC，说不准总决赛我们能派上大用场！节奏，你别把拿塔姆打辅助当笑话听。”

　　“真的，塔姆这个英雄我看了他的胜率还不错，虽然是新出的英雄，大部分辅助都不怎么玩，但是在排位里面胜率还是居高不下的，这一周，你练练，看看有没有奇效，AHQ战队拿塔姆打出了很好的奇效，无论支援还是保护人，塔姆都是一个很强的英雄！”孙励再三叮嘱起来，看起来啰啰嗦嗦，但却是在为队伍考虑。

　　节奏一开始还以为孙励教练跟他开玩笑的，塔姆这个新出的英雄拿来打总决赛，却是有点玩笑的意味。

　　这个英雄在比赛里面并不流行，所以S5总决赛里面，塔姆出场率不高，不过真的仔细想想，其高达70%的胜率，也确实可以一试。

　　“明白了，教练，这一周我和王昆多配合配合，看看有没有奇效！”节奏回答道。

　　正当所有人热火朝天地聊起来的时候，Dream有些乏力地趴在了桌子上，今天的比赛让他有点累了。

　　“好吧，就讨论到这里了，我们也早点休息，这一周多打打训练，别整天嬉皮笑脸的！”


第三百三十章 世界总决赛

　　没有人会想到。

　　最终站到世界最巅峰的舞台上面，竟然会有一支来自LMS联赛的战队。

　　在小组赛的时候，很多人猜测这场比赛可能会是LPL再战韩国联赛，因为S3，S4，打入总决赛，和韩国队争夺冠军的都是LPL战队。

　　可是很遗憾的就是LPL竟然只有一支战队杀入了八强赛，结果还被人在八进四强赛里面淘汰了。

　　到了四强赛，更多的人揣摩这次总决赛极有可能是韩国内战。

　　可他们还是没有想到。

　　如同S2那样戏剧般的剧情，来到总决赛还是一家LMS联赛的战队。

　　难不成会再次发生如S2那样TPA夺冠的传奇故事？

　　大部分人都是这么琢磨着。

　　至少俩支队伍在明面上面，战队的数值和比例都较为平均，两支队伍都是以全胜的傲人战绩杀入了决赛。

　　甚至是俩支队伍的总KDA都相差无几。

　　SKT战队这边是他们的ADC拿下了极高的KDA。

　　Ggc战队这边是他们的中单拿下了极高的KDA。

　　无论是视野，场均控龙，而或是打野的Gank成功率都是极其接近的。

　　唯一不同的就是Ggc战队是从一路爆冷走到了现在，而SKT这边本来就是夺冠热门，即使Ggc战队看起来跟SKT战队实力接近，也有不少人觉得SKT稳操胜券。

　　小战队和大战队差距就在于心态和大赛经验。

　　Ggc战队几乎都是靠着本能，和苏越不断超越极限的爆发才一步一步走到今天。

　　相比起他们有时候会惊心动魄的比赛，SKT战队反而趋于稳定，几乎就是前期碾压，中期团队碾压一波打赢对手。

　　不少的媒体人还是比较认可SKT战队的实力。

　　不为什么，就是SKT战队这个名字，就可以给他们添分了！

　　爆冷夺冠？太难了！比如TPA战队，就算是爆冷夺冠，S2，在LMS联赛他也是一支特别强悍的战队。

　　Ggc战队只不过猛了半个赛季而已！

　　稳定这个地方，简直不足一提。

　　他们的比赛之所以受人关注，看点全在于中路选手的爆发和疯狂击杀对线选手。

　　可是一旦遇上一个不能单杀的对手呢？

　　比如说SKT战队的中单Faker！

　　至少苏越是很有压力的，Faker的状态在系统里面一直起伏不定，一会在A级，一会又会跳到S级，看起来根本无法猜测这个选手的实力。

　　一旦苏越在对线上面没有打出优势，那就完蛋了！

　　Ggc战队就指望着苏越能在中路扩大优势，这是他们熟悉的比赛节奏，在苏越对线优势下不断扩大自己整个队伍的优势。

　　可是让苏越打Faker扩大优势确实有点难。

　　前面苏越击败的对手，和巅峰Faker比起来就不是一个级别的。

　　FNC战队的Febiven打不过苏越，是因为他个人实力不稳定，时强时弱，加上对于这种S系列的大舞台，可能会有点不适应，第一局没有打好，让苏越单杀后，心态就有点崩溃。

　　加上后面连续苏越几番秀，Febiven的心态就更加炸了。

　　SSW战队的Pawn打不过苏越，是因为他的伤病太过严重，苏越也是钻了一个大空子，在一个顶尖选手伤病的时候无情摧残了他。

　　而SSB战队的阿珍就更不必说了，状态早就从S4最强中单，下滑到S5韩国中游水准的中单了。

　　每个人苏越都是有自信击败的，虽然他们很强，但都不在自己最巅峰的时刻。

　　可是Faker现在可能登顶了新的巅峰。

　　S3他一战封神，一举成名天下知！世界第一中单的地位无人能及！

　　S4他经历风雨，沉沦中迷失自我！世界第一中单的地位逐渐动摇！

　　S5他重回巅峰，队友变强锋芒再现！世界第一中单的地位仿佛又开始稳固下来！

　　苏越很头疼，至少在中路上面，他想要凭借这个对线能力单杀对手有点难，再加上对方的教练阵容可比Ggc战队强势许多！

　　Ggc战队从头到尾教练就只有一个孙励！而且还不靠谱！虽然正正经经讲战术，但是比起韩国专业化的教练和教练组比起来就有点业余了。

　　要知道韩国教练组，至少分配4~5个助理教练！

　　而且这些教练不管转会这种烦心事，清一色都是BP分析师，战术分析师以及版本分析师。

　　再加上一个主教练，光是这个豪华无比的教练组就可以碾压Ggc战队了！

　　更别说队伍里面有2个经历过许多风风雨雨的世界级选手。

　　SKT的中野比起其他中野要坚毅的多！他们的心态不容易爆炸！至少比起Ggc战队的中野联动要强上不少。

　　人家可是当了几年的老队友！

　　苏越和Dream顶多半年的队友！这磨合就不是一个级别可以比的！

　　光不说这个，上单Marin适合版本，之前他在韩国联赛打的不好，主要原因就是受限于英雄池，现在上单版本一来，Marin的英雄池就是无限放大。

　　下路两个组合也比季中赛稳定许多，不爱搞事，就是稳定发育，版本加持下的SKT战队，短板不仅没有，反而比其他战队多出了很多的优点！

　　当苏越坐到自己的位置上的时候，面对这支传奇战队有点坐立不安，旁边的工作人员检查电脑设备的时候，苏越往对面的比赛区域张望。

　　在对手的阵容之中，几个教练窃窃私语，仿佛在商量些什么对策。

　　苏越失神了一下，有些恍惚，但是立刻就听到了震耳欲聋的加油声。

　　他以为粉丝们大多数都会支持SKT战队，却没有想到，Ggc战队的支持声竟然能够和SKT分半壁江山。

　　“Ggc战队加油！胜利与你们同在！”“爆冷夺冠！爆冷夺冠！”“Reaper才是世界第一中单！”“单杀狂魔！单杀狂魔！”“德莱文！德莱文！我要看德莱文！”

　　微眯着眼睛看到了牌子上面依稀的字眼，苏越露出了笑容。

　　至少，还有人支持他们夺冠不是么？

　　那么！来战吧！

　　苏越摩拳擦掌，再次扶上键盘的时候，他的眼神无比犀利带着一丝让人难以忘却的锋芒。

　　我们会输吗？不！我们会赢得很潇洒！


第三百三十一章 选诺手？

　　苏越第一局的BO5比赛是在紫色方的。

　　紫色方在当前版本天然劣势，不过苏越还是很有自信。

　　打中单位置的人，什么都可以缺，自信永远不能丢失。

　　否则势必会成为别人的垫脚石，比如说韩国曾经的最强中单，倒霉的Ryu，自从被Faker残血劫反杀了满血劫后，失去了最重要的自信。

　　让一个本来在韩国联赛是当之无愧的最强中单，不得不去欧洲联赛打职业，可想那件事情对Ryu的信心造成了多大的损伤。

　　这可是直接从最强联赛到最捞联赛的华丽转变。

　　至今Ryu都没有逃离开大魔王那次梦魇般的惊艳反杀！而且更令人糟心的就是只要Faker上场，总决赛就会放一次这段录像。

　　每一次的播放都是对于Ryu心灵的一次摧残。

　　这其中的压力，远远不是苏越可以想象的。

　　当然，至少现在，苏越的信心可要比Ryu强大的多。

　　Faker？为什么要怕呢？作为一个中单，可不能把自己的地位放得太低，太低了容易没信心，对线都会没脾气。

　　教练握手完进入BP模式。

　　SKT战队没有给苏越任何机会，禁掉了伊泽瑞尔。

　　很多战队在和Ggc战队比赛后都流传着这么一句话。

　　“打败Ggc战队其实很容易，禁中单，压中单，废中单！没有了中单，他们什么都不是！”

　　SKT战队深受这句话的教诲，啥也不管，反正先压你家核心中单的英雄池，其他几个人？似乎也没有拥有值得禁掉一个英雄的资格。

　　毕竟Ggc战队就一个中单看起来很强势。

　　这真不是SKT自负。

　　Ggc战队其他人，他们确实有点不放在眼里。

　　East（宁佳诚比赛ID）是谁？上单有过什么成绩？节奏和王昆又是什么有名气的组合？打得过狗蛋组合吗？

　　打野Dream？不就是他们S4后期放弃的那个打野吗？

　　自身本来就有一个重大的缺陷！还想赢比赛？

　　异想天开！

　　回到比赛。

　　Ggc战队这边BP就是很典型的试探对手了，先禁了一个流浪法师瑞兹，Faker爱玩这个英雄，而且胜率不错，再加上SKT是蓝色方。

　　放了瑞兹这个英雄，可能会被SKT战队首抢。

　　Faker并不在意，他的英雄池无穷无尽，这不是他自夸，只要哪个版本英雄强，他就会勤加练习，这是他在S4时期吃了闷亏后的一次进化。

　　而且Faker更大的收获不只是英雄池的加强，而是心态的从容转变让他可以轻松面对Gank和2级让蓝BUFF这种无耻打法。

　　自从他封神，整整一个赛季都在这种情况下被人针对，是个人都学聪明了该去如何面对这种打法。

　　所以，他无畏对手任何针对他的打法。

　　相比起S4，他拥有了更强的队友，所以从精神和气质上面全然没有了S4的颓废感。

　　再次BAN选，SKT战队禁掉了苏越的韦鲁斯。

　　Poke英雄他们是真的不打算放出来给苏越用。

　　当你看到一个中单活生生被人Poke死，你是什么感受？

　　反正SKT教练看到那段视频就是一副被震撼住的表情。

　　无论是预判还是落点，甚至是韦鲁斯Poke的时候，都是在最远却能攻击到对手的距离，躲视野和命中率都是令人发指的可怕！

　　韩国联赛都不怎么在这几个版本里面很少用这种Poke流英雄，在版本的大压制下，这类英雄属于并不强，但是百发百中后，这些英雄就显得别样的强大。

　　你可以想象一个团战，还没打，C位就被消耗死的场景！

　　遇到这种情况，4打5，在均势的情况下，是很难反胜对手，除非你团战细节处理的很到位。

　　SKT的教练为了保险起见还是不敢放出苏越的成名Poke流英雄，因为Ggc战队的中单就是这么一个神经质的中单选手，一旦发起羊癫疯来，就像是一个无可匹敌的杀神。

　　Ggc战队第二禁拿下了海洋之灾。

　　SKT战队第三禁把苏越封神之战里面独领风骚的卡萨丁给禁了。

　　好家伙，看来SKT战队对苏越有着很大的戒心。

　　孙励面露迟疑，第三禁他是又不想放蜘蛛女皇，又不想放牛头酋长……

　　思考片刻，禁掉了无双剑姬。

　　仔细思考一下，如果放了蜘蛛女皇，那么牛头酋长就能给对手拿到，反之，也是如此，在S5的版本里面，这两个英雄还是颇为强势，甚至可以说是非BAN必选的一类。

　　这么一手，SKT的教练倒是挺佩服Ggc战队教练的BP。

　　至少没有蠢到禁一个版本强势英雄，再放一个出来，让他们单选一个版本强势英雄。

　　如此一来，SKT战队只能拿一个强势英雄。

　　这让他们斟酌了片刻。

　　最终还是选择拿到了蜘蛛女皇，Bengi对于这个英雄有点个人心得，而且他用这个英雄抓人效率在比赛里面高居不下，打OG的时候，用这个英雄把中国之友Soaz活活抓爆。

　　可是Ggc战队也不犹豫，放了牛头酋长就拿下这个英雄。

　　苏越依稀记得自己穿越前牛头酋长在小组赛里面很火，胜率很高，但是没有到非BAN必选这个强度，也不知道为什么，自从来到这个世界，似乎很多英雄没由头的变强了，也有很多英雄没由头的变弱了。

　　第二选Ggc战队拿下了诺克萨斯之手这个上单英雄，宁佳诚还是很看重这场比赛，否则也不会这么沉稳了，如果他拿个瑞雯，虽然是自己最擅长的英雄，但瑞雯打比赛到后期真的不够强势。

　　拿个诺手稳！不仅能肉，也能打出不错的输出。

　　唯一的缺点就是腿短，在面对Gank的时候要略显无力点。

　　可是苏越却想要劝一下宁佳诚，但是看着已经确定的诺手，就哑然而止了。

　　选诺克萨斯之手？这个腿短的英雄？虽说SKT战队是想要针对Ggc战队中单，但并不意味着不去理其他路！

　　诺手太容易被抓了，还容易被风筝，前期经济拿的不到位，就会处于一个不上不下的尴尬位置。

　　有伤害却打不到人！

　　这个选英雄，在苏越的视角里面，多多少少是有点问题的。


第三百三十二章 刺客对刺客！王牌战王牌！

　　再次回到SKT选择英雄的时刻。

　　SKT战队主教练金正勋的目光越过了电脑屏幕，直射着Ggc战队中央的苏越。

　　有人说SKT战队元老从S3留到如今的只剩下Faker和Bengi，这句话是不对的，因为如今这个队伍的灵魂教练kkoma仍然在这支队伍中。

　　SKT教练金正勋是SKT战队不折不扣的元老，自建队之初直到如今，都是这位教练一直带领SKT披荆斩棘，拿下一个又一个冠军，出色的管理能力，让各个队员对于这位教练的信任度非常高，帅气的外表，被广大网友赠以“电竞王力宏”的美称。

　　当然最值得注意的是这位教练“鹰一般的眼力”。

　　比起其他教练总是把目光停留自己家选手上面，这位教练似乎更加喜欢去揣摩对手选手的心理。

　　或许这可能是来源于中国的“面相学说”。

　　至少，金正勋在苏越的脸上看不出来其他，如果硬要说就是一股天然的自信。

　　就好比有些人天生就有的一种气势。

　　苏越初生牛犊不怕虎，从LMS联赛起，中单的位置就特别凶悍，至今被人单杀的次数都寥寥无几。

　　这造就了他的个性。

　　我行我素，即使遇上老牌强队中单都能打出出色的战绩。

　　看起来是个出色的选手，金正勋在心中默默想到，目光很快转移到Faker身上，相比起苏越的锋芒毕露，光芒四射。

　　此时的Faker没有当年的锋芒，反而在SKT阵中有些黯淡。

　　也许是队伍里面有很多的选手遮盖住了Faker的光芒，也有可能Faker学会了隐藏自己。

　　不过，金正勋并不觉得Ggc战队的中单选手能够正面单杀Faker，就单纯以Faker在S5表现出的实力，也算是整个赛事里面唯一一个展现出传奇选手素养的选手。

　　被人单杀不骄不躁，学会去顺应版本，更懂得如何借助版本去获得胜利。

　　现在俩支战队中单选手的皇城PK，像是S3的Faker对阵S5的Faker。

　　SKT战队拿下了深海泰坦作为辅助，这看起来很乡非，但实际上确实是个不错的选择，线上组合一般般，可是被动只要点到人，能够短暂控制对手的走位，定身住对手。

　　属于控制类的辅助，而且到了6级，不仅可以开团还能够用大招将对手突进的英雄反制住。

　　这摆明了就是为了限制Ggc战队的中单苏越。

　　第一点苏越的Poke流英雄被禁，其次SKT战队对于苏越的英雄池了如指掌，他是一个不太喜欢拿出团队型AP英雄的中单选手，比起发条魔灵，他相对拿出刺客的概率要大许多。

　　这是金正勋从Ggc战队的大量比赛中探索出来的。

　　如果其他战队同样从这一点着手处理，拿出能够针对刺客的英雄，那么效果会很好！Ggc战队根本不会拿到全胜这么夸张的战绩。

　　说到底还是对Ggc战队太轻视了！

　　真是愚蠢，对于一个能够杀入S系列世界总决赛的队伍，能有几个弱队？没有一点点准备，还想拿下冠军！

　　SKT战队选完这个英雄，拿出了经常使用的麦林炮手。

　　好用并且可以在环境安全的地方输出，逃跑能力也是一流。

　　这个版本的下路选出这两个英雄组合，就是打算线上不想搞事的类型，一个机智的选择，两个都是偏混子的英雄。

　　混着混着就起来了。

　　这俩手英雄让孙励错愕起来，深海泰坦无非就是上单和辅助这两个位置，如果拿泰坦上单，那么版本的重装战士就不能够给SKT带来优势，那么这个英雄肯定是打辅助。

　　辅助泰坦在线上中等偏弱啊，技能难命中，团战要强很多，这局SKT战队的下路又是混KDA。

　　Ggc战队拿出了复仇之矛卡莉斯塔打ADC位，这个版本无非就这么几个英雄，其他的AD英雄根本拿不出手。

　　另外一个英雄拿出了虚空遁地兽。

　　没有办法，比赛是比赛，Rank是Rank，而且还是这种巅峰决赛。

　　Dream他可不敢拿出什么很有背锅向的英雄，比如说瞎子打野，一旦输了，背锅的多半都是打野位，既然有挖掘机，就拿这个英雄。

　　除了蜘蛛女皇，就这个英雄在打野里面算是扛把子的了。

　　这么一来康特皮克位是给了苏越，很聪明的选择，孙励深知Ggc战队的短板，也知道自己的强势之处，如果留着最后苏越选，拿出一个克制对手的中单英雄，那岂不是很好赢比赛了吗？

　　SKT战队这场罕见地拿出了迷失之牙纳尔上单，而Faker犹豫了一下，祭出了之前在比赛中胜率颇高的诡术妖姬乐芙兰。

　　是一个刺客。

　　苏越很惊讶，本来他以为就S5这个版本的Faker，他更多会拿出一些符合队伍利益的英雄。

　　却没有想到拿出了诡术妖姬这个英雄。

　　不过也好！

　　刺客对刺客，王牌战王牌！

　　苏越绝不逊色于Faker，祭出了妖姬的老对手九尾妖狐阿狸！

　　九尾妖狐打诡术妖姬，不属于好打的那一类，甚至是反被诡术妖姬克制，在别人眼里，苏越这个选择必然是膨胀了。

　　当然，九尾妖狐玩得好也并不排除可以在对线上击败诡术妖姬。

　　E技能可以打断诡术妖姬突进过来的W技能，如果魅惑到了，那么诡术妖姬怎么可能会是苏越的对手，所以中路比的更是操作。

　　操作好！九尾妖狐打败诡术妖姬也并不可能！

　　而且九尾妖狐很难被对手控制，大招三段位移，苏越也是特意选出来的英雄，因为对面摆明了就只能让他拿九尾妖狐这个英雄。

　　深海泰坦好控制其他刺客，但九尾妖狐，太过于灵活，玩得好，泰坦也拿他没辙。

　　但是苏越更感觉是SKT设置了一个圈套给他，因为他没有其他英雄可以好选了，深海泰坦被SKT选出来的那一刻起，他想要玩刺客，就注定只能拿出狐狸了。

　　或者说SKT战队想要让Faker拿诡术妖姬这个克制狐狸的英雄来打爆苏越。

　　让他心态崩溃？这也是一个可能性。

　　不过，拖到后期九尾妖狐在团战的作用可能要比诡术妖姬强多了！这有点像是作茧自缚。

　　双方阵容：

　　Ggc战队：上单诺克萨斯之手，中单九尾妖狐，打野虚空遁地兽，辅助牛头酋长，AD复仇之矛。

　　SKT战队：上单迷失之牙，中单诡术妖姬，打野蜘蛛女皇，辅助深海泰坦，AD麦林炮手。


第三百三十三章 反换线！

　　说起来，苏越自从五杀卡萨丁神级翻盘，赚取了不少的属性点，但是再次双倍的价格，让他有点谨慎，再三思考下加强了反应能力。

　　这一次加满了反应能力，如果下一次强化就要8点属性点了！

　　不过还好，这个能力属于万金油系列的，反应速度快，无论是对于支援还是防Gank上面都有一定加强。

　　再说了反应能力是基于操作的关键！

　　反应快，能让你提前做出很多难以想象的事情。

　　苏越敢拿出狐狸，也还算是有点私人原因，那就是反应能力的加强！诡术妖姬的飞行速度在这个版本有过削弱！

　　Faker不是神！又不能加快妖姬W技能的飞行速度，更何况也不知道苏越有这么一个系统！

　　找到感觉的话，说不准E技能打断住妖姬的W技能，能够有机会反打对手一套，甚至能拿到单杀！

　　苏越的眼神盯向屏幕，比赛也同样正式开始。

　　自从强化了反应能力，全身的血脉好像无时无刻都在沸腾着。一旦注意力集中，思维流动就会极为迅速，而且还发现有一个很古怪的效果。

　　他仿佛可以让对手动作变得缓慢，或者说在苏越自己的视角里面可以提前看到对手英雄的起手动作！

　　常规开局。

　　SKT双人路卡在蓝BUFF区的三狼处，他们不想让对手发觉自己在这里准备换路，等待时间到了临界点就去上路吃线。

　　挖掘机很灵敏的绕路，从上路三角草丛悄悄走过去。

　　在对手的蓝BUFF插了一个眼位。

　　Ggc战队双人路也在等待机会，没有露头。

　　苏越的九尾妖狐去对手红区插了一个视野，刚好遇到了Faker的诡术妖姬。

　　W技能魔影迷踪，一道符文印刻在地上，第二道符文刻印打算撞上九尾妖狐。

　　Q技能欺诈宝珠在Faker飞身过来的瞬间丢掷出去，淡白色的光球从阿狸的手掌飞出，双脚起了一阵小风，这个技能可以增加移动速度，也正是这个短短几秒的加速让苏越和诡术妖姬W技能的伤害范围擦身而过。

　　苏越这个极限反应很漂亮，利用Q技能的加速躲开妖姬的W技能伤害范围，并且消耗对手一套，让SKT战队有点面上无光。

　　但是这只不过是个开局而已。

　　妖姬回家，再回到线上也不伤些什么，也许连回城都不用回城，就这几十秒兵线来到中路的时间，就足够让妖姬自然回血到满状态。

　　这个时候，小炮动了，和自己的辅助深海泰坦去了蓝BUFF上路的蛤蟆处，打算吃个蛤蟆上线，这个举措被Dream提前放置的视野所看到。

　　在中路二塔蹲着的Ggc战队双人路，看到了对手动向，就往上路赶。

　　他们不希望小炮能换线成功。

　　如果小炮换线成功，诺手前几波线不敢吃，担心对手三抓一，而且小炮推塔速度太快了，上来被推掉一个塔太伤了，给足了SKT战队前期经济补给。

　　加上小炮和泰坦组合不强，换线几乎就是一箭三雕，所以Ggc战队如果真让他换线成功了，那么会很吃亏。

　　得亏了Dream这个视野看到了对手双人路的换线，否则Ggc战队下路组合会在1分30秒的时间赶到自家蛤蟆处吃完蛤蟆去下路的线上。

　　宁佳诚吃三狼传送去下路的兵线上。

　　用诺手打四鸟有点伤，打三狼会更好点，而且经济也不比四鸟少多少，回到下路线，正常对线到了迷失之牙。

　　其实Dream挺烦的，去上路抗压，对面三抓一不太好跑，因为小短腿，跑不掉。

　　下路对线上迷失之牙，也很不好打，小型的迷失之牙可以花式风筝诺手，变大的纳尔，诺手单挑虽然占优，但也占不了多大优势。

　　如果会玩的迷失之牙，先用小纳尔换血，再变大纳尔跟诺手对打。

　　关键问题就是他选英雄太急了，因为诺手版本也挺强的，顺风起来确实是一个Boss级别的英雄，就算出肉伤害也高，打起来还很稳。

　　结果就秒抢了。

　　被对手拿了迷失之牙针对也是在所难免，所以尽量以猥琐对线为主。

　　可是他就是没有想到，蜘蛛女皇这局就是要针对他这个小短腿，偷偷摸摸走到下路，2级抓诺手，这种做法很有想法。

　　成功率也不低，唯一尴尬的地方就是纳尔等级低，控制到了诺手，也不一定带的走他。

　　纳尔毛茸茸招人喜爱的小脸，微微露出自己的虎牙，手中的回力标投掷出去的时候还自带“纳尔纳尔！”的小声吼叫。

　　Q技能投掷回力标飞了过去，撞到了正在补兵的诺克萨斯之手。

　　当回力标飞回来的时候，纳尔跑过去接住了回力标，Q技能冷却缩减降了一截。

　　打诺手，就是在对手补刀的时候磨血量，这种打法可以让他一点脾气都没有，蹲了几秒的蜘蛛女皇没有找到好机会就来到石头怪这里打野。

　　本来所有人都以为上路会是很激进的一条路。

　　毕竟王昆脾气暴躁，节奏的脾气同样暴躁。

　　两个暴躁的选手组合成了一个空前激进的组合，在以往的比赛里面，除了Ggc战队中路打的很有压迫感，他们的下路组合同样暴力。

　　虽然没有狗蛋组合名气大，实力也不一定比他们强，但是保证的一点，就是在S5总决赛里面，这两个人的组合绝对不弱！而且是很凶的组合，甚至一言不合拼着闪现治疗都要刚正面。

　　可是这局游戏意外地很稳健。

　　他们一举一动都透露出自己只想发育的念头。

　　可能是苏越凯瑞比赛次数过多，加上他们两个人频频失误导致四强赛的比赛险些落入被动，所以他们这次打SKT下路组合稳了很多。

　　至少换血上面求稳。

　　以前能换血就换，现在力求无伤换血。

　　但SKT战队下路组合也是混了很久的老油条，不会卖出这种无伤换血的破绽，能点兵就点，点不到就让泰坦开个护盾去前面用圣物之盾帮ADC点掉。

　　虽然外界一直称SKT战队下路是躺赢中的战斗机，但是硬实力不弱，团战输出也很高，只是对线期不太惹人注目，是典型混团队打法。

　　不搞事，等Bengi把对手的其他路抓崩后，积极寻求小型团战，让ADC也滚起雪球，最后就会出现三个路都有大优势的无解情况。

　　这让苏越焦头烂额。

　　因为这局比赛的重担，似乎又压在了他的身上。

　　而且要他扩大优势的对象好像是世界第一中单Faker。

　　很头疼！

　　特别头疼！

　　为什么说头疼！是因为Faker的妖姬同样也很混，怎么说呢！就是从来不主动上来换血，明明是诡术妖姬克制九尾妖狐，就是不等先手。

　　找无伤换血的机会才有可能上来打一套技能。

　　不过，苏越也无所谓。

　　反正耗着耗着，九尾妖狐团战作用永远大于诡术妖姬，Faker就算是再能憋，也憋不住。

　　选了诡术妖姬，就注定这局Faker是先手出动！

　　他拿出了这个英雄后，态度必须要强硬也必须很激进！否则到了后面妖姬的团队作用并不高。


第三百三十四章 本能反应！

　　九尾妖狐慢条斯理地清线。

　　诡术妖姬同样也是如此。

　　双方中单并没有想要起冲突的意向。

　　Faker本来想要看看苏越上不上头，等待九尾妖狐先手打一套，却没有想到心里的小算盘给苏越一眼看穿了。

　　Ggc战队的打法是用苏越来带领队伍节奏，是核心，但是他这局为什么要这么强势呢？

　　苏越他没有必要费着心思去单杀对手。

　　妖姬后期本来就疲软，想赢，就拖着Faker的中路节奏。

　　而妖姬打先手的话，九尾妖狐后手反打的胜率就高很多。

　　头疼的Faker思索了一下，决定不能再畏手畏脚下去了，总而言之，中路的节奏感必须牢牢掌握在自己的手里。

　　即使妖姬先手可能会被九尾妖狐反打，但是如果不先手一直拖下去的话，到了中后期，正面也不一定刚得过九尾妖狐。

　　看来还是要在强势期压一波狐狸。

　　Faker的操作没有任何犹豫。

　　诡术妖姬快速清掉第二波兵线的前几个兵，抢到2级后，压着兵线打苏越。

　　这也没有办法，6级前包括6级，诡术妖姬中路AP单挑最强，谁也不怕，所以打谁都是压着打。

　　当然如果有人在比赛局里面敢拿出玛尔扎哈，那么最强的中路AP就是虚空先知了。

　　苏越往后退，让Faker压着兵线，他是没有关系的，兵线迟早要过来，前面压的难受也很快会度过，因为九尾妖狐的6级，也并不逊色于诡术妖姬。

　　这可是足足三段的位移。

　　Faker控了一会兵线，没有拿到实质的利益。

　　苏越可不会给Faker机会耗血，算准了诡术妖姬技能距离，妖姬前面走，狐狸往后靠。

　　两个人胶着的皇城PK，让导播长时间放在中路的视角。

　　磨磨蹭蹭，九尾妖狐升到了2级，学了E技能魅惑妖术后，也有了反手攻击妖姬的机会，第一次尝试给诡术妖姬技能距离。

　　总归是要吃兵线的，让了一波，不可能继续让下去，既然有了反打的可能，苏越就选择上去吃线。

　　Faker手速很快，九尾妖狐刚靠上来吃兵线，就Q技能恶意魔印加上W技能魔影迷踪砸到了九尾妖狐身上，苏越丢出去的E技能魅惑妖术慢了一拍。

　　苏越他是看清了诡术妖姬的W技能魔影迷踪轨迹，反应力跟上了，可是手速没有跟上。

　　没有打断诡术妖姬的W技能。

　　这俩段伤害加起来足够高，一下子三分之一的血量被打掉了。

　　苏越有些郁闷。

　　他明明可以魅惑到的，但是反应力和手速没有统一，就慢了一拍。

　　Faker成功换了一波血量，并且全身而退，没有给九尾妖狐伤到一丝一毫，SKT战队的粉丝像是吃到了蜜一样，甜滋滋的。

　　之前开局那波换血让他们不敢为Faker呐喊，因为他们害怕Faker也不是S5最意外中单Reaper的对手，没有想到单杀不仅没有出现反而是Faker牢牢占据着中路对拼的上风。

　　“Faker！”“Faker！”“Faker！”

　　Faker不止是在中国拥有最多的粉丝，其实在欧洲的粉丝也不少。

　　苏越这一次自信过头，给了Faker机会，还好九尾妖狐这个英雄被动效果可以让她在线上有一定回复能力的。

　　依靠自己满级能力的走位，被打中两下，勉强能够支撑的住。

　　狐狸的Q技能合理运用的话，线上的回血功能是十分可观的。

　　再说了诡术妖姬在前期很缺乏蓝量，又不能肆无忌惮地去用技能换九尾妖狐的血量，所以苏越有底气混过前期这个狐狸不太强的阶段。

　　前期的消耗对于诡术妖姬来说是家常便饭。

　　如果线上不压人的诡术妖姬，恕我直言，这就是个废物英雄。

　　好在苏越本身就已经做好了被压刀的准备，在2级一套消耗的情况下，他保持与妖姬的技能距离，并且做到不亏损经验，但是不亏刀显然是不可能的。

　　Faker前期压制了苏越6个补刀。

　　又过了一分钟，苏越升到了3级，依靠自己技能被动，血量也渐渐回起来了，当然诡术妖姬的蓝量也慢慢追上来了。

　　关键就是大魔王细节上面处理的很好，总是一会接近九尾妖狐，一会又离开九尾妖狐。

　　这种做法看似徒劳无用。

　　但是你频繁使用的话，苏越都有点晕头转向，跟着Faker的节奏感走路。

　　因为诡术妖姬一接近苏越就后退的原因，导致他自己都不知道自己有没有漏掉经验。

　　和一个对线强力的传奇选手打起来，处处都是心机。

　　这分明就是疲兵之计，打得苏越神经都有点发麻。

　　诡术妖姬再次接近九尾妖狐的时候，苏越下意识往后靠。

　　又看到诡术妖姬回到兵线的时候，用九尾妖狐往前面凑，可是妖姬反身W技能魔影迷踪飞身上来，可是苏越漂亮的一击Q技能欺诈宝珠丢掷出去。

　　但是这个淡白色的光球中还掺和着一个淡粉色的飞吻。

　　“Nice！”护国法师Joker激动地喊道，“太漂亮了，苏越的九尾妖狐QE技能放的太快了，看起来似乎是同时丢出，但并不是！他几乎就是本能反应了过来！”

　　“玩狐狸最重要的就是E技能的魅惑！”

　　“这个魅惑中了！太漂亮了！”

　　正如Joker所说，玩狐狸E技能是最关键的！普通的狐狸是先Q后E或者是先E后Q，但是中间有很大的延迟。

　　但是会玩的狐狸不同！

　　那套华丽的操作会让你觉得这个狐狸的E技能弹道速度是不是比自己玩的要快一些！

　　因为转眼一逝，E技能就能魅惑到人！

　　而真正厉害的狐狸，视觉效果上，其E技能和Q技能，出去的速度似乎比正常玩家要快很多。

　　这次Faker的W技能魔影迷踪就像是撞上去送给狐狸控制的一样！

　　这个控制太关键了！

　　本来妖姬的换血肯定是大赚的！因为Faker来回压线又后退，这种打法都让苏越自己迷了起来，当他在苏越神经最疲劳的时候反身过去。

　　这个时候W技能砸到了九尾妖狐，再用Q技能恶意魔印衔接E技能幻影锁链，借助Q技能效果，E技能的伤害还能够强化。

　　一口气让你吃三个技能，狐狸刚刚回上去的血量，至少掉到一半的血量！

　　可是Faker自己规划的美好一切都被苏越的一个魅惑给落空了！

　　而且更关键的就是Q技能和E技能这两个技能看起来是一起甩出去的，其实并不是！

　　苏越是先Q后E，利用Q技能短暂加速，还躲开了这个W技能的伤害，不仅要夸苏越这个QE的手速，还要夸一下苏越的心思缜密。

　　如果苏越先E后Q的话，那么诡术妖姬的W技能是肯定会中的。

　　虽然视觉里面，是EQ同时出去，实际上还是有系统判定的延迟，可能吃到了妖姬的技能后苏越才能有Q技能的加速效果。

　　这一手快速反应，让内行人都有些拍案叫绝！


第三百三十五章 搞事男孩组合！解放！

　　可以说只要九尾妖狐的Q技能欺诈宝珠慢上零点几秒就会吃到诡术妖姬W技能的伤害，可偏偏苏越就是提前用出了这个技能，从而加快移动速度，在极限的距离从容避开了这个伤害。

　　而E技能魅惑中了诡术妖姬，给了苏越一个反打的机会。

　　可是蛋疼的就是Faker是趁着自己3级的机会来换血的，用掉了输出技能并且还没有学习W技能妖异狐火的九尾妖狐没有后续能力打出更多的伤害。

　　但Faker后续组合伤害Q技能恶意魔印是中了苏越的九尾妖狐。

　　可是E技能幻影锁链却是擦肩而过，让诡术妖姬的伤害没有打出最大化。

　　没有技能的诡术妖姬，二段W技能回到了远处，补起了刀。

　　看似是放弃了攻势，实际上Faker只要技能有CD，有蓝量，他就可以无限压制下去，看出苏越想要拖后期的心理，他也不打算混下去了。

　　打到现在的比赛，Faker几乎都没怎么热身过，或者认真比赛过，他完全就是这么随性地打，接着Marin就可以凯瑞队伍。

　　但这些天被人单杀，或者是躺赢的表现并不代表Faker没有实力。

　　当有人打算触碰他世界第一中单的皇冠。

　　Faker同样会正面给他一次重重地打击。

　　这波苏越的狐狸是秀了他，可是并不代表苏越能继续秀他。

　　九尾妖狐是一个很灵活的英雄，但是诡术妖姬也是一个很灵活的英雄。

　　只要狐狸魅惑不中妖姬，想要单杀他谈何容易，反而诡术妖姬击杀狐狸的概率要高很多，只要躲开了狐狸的魅惑，怎么可能会被对手单杀！

　　狐狸的魅惑弹道速度也是一个硬伤。

　　甚至比起诡术妖姬的W技能魔影迷踪飞行速度还要坑爹。

　　应该是运气吧？

　　Faker皱了皱眉头，他虽然很愿意相信对手是运气好，魅惑到了他，但还是有点不太放心，狐狸魅惑到W技能状态下飞行的妖姬难度是很高的。

　　这个难度比起瞎子R闪这种操作还要高。

　　瞎子R闪需要考虑的东西相对而言仅仅就是R在读条的时候，闪现到你所想要踢到的角度反向方。

　　硬性要求不高，手速要求在职业选手里面属于偏中下就能达成的操作。

　　现在Rank局里面，有不少黄金的玩家都已经把这个操作玩得无比娴熟，职业选手比起他们，只是更快，更准，造成的效果更好而已。

　　九尾妖狐魅惑到W技能魔影迷踪飞行状态下的乐芙兰，考虑的东西就很多了。

　　首先反应要极快！

　　差不多在乐芙兰刚飞1厘米距离的时候就该把魅惑丢出去了。

　　而且这个反应要和手速协同，一起出手，否则很有可能就会变成这种情况，那就是反应到了，但是E技能魅惑妖术跟不上。

　　其次就是要判断准对手的飞行弹道。

　　技能必须要顺着这个弹道来。

　　偏一分一毫就魅惑不到乐芙兰了。

　　这种对于选手预判，反应，手速都是一个超高的硬性要求，甚至是顶级的选手都很难做到这种操作。

　　Faker认为这次魅惑，运气更胜过于实力，因为太难做到了，要求太高了，即使是操作反应在最巅峰时候的他，这种魅惑飞行中的乐芙兰也只有30%的成功率。

　　难！太难了！

　　如果真的是纯用反应速度和手速跟上来E技能魅惑到诡术妖姬的话。

　　那么Reaper这个选手确实值得外界频繁称道。

　　这个九尾妖狐魅惑到W技能飞行状态下乐芙兰的操作，在解说台的护国法师Joker已经为了它，喋喋不休了整整2分钟。

　　距离屏幕中那一波换血，时间过去了3分钟，双方两个人平静下来好好补刀了。

　　“那波操作真的是6啊，Faker都有点不敢再上来换血了！”Joker还是憋不住自己的嘴巴，特别想要把那波明明没有单杀却很亮的操作吹上个上百遍。

　　“一直以为国服的九尾妖狐只在OMG战队，没想到Ggc战队也藏了这么一手老狐狸！真的是老狐狸啊！这个QE出手，取消前摇，操作连贯顺畅，一套技能行云流水！”Joker又说上几句，就连旁边的长毛都看不下去了。

　　“双人组那条路，Ggc战队这边前期稳住了，但是感觉，他们的凶劲又上来了！”长毛点评道，顺手把护国法师的思路绕回比赛上面来。

　　“确实！Ggc战队这个双人路不凶，我都有点不习惯！看，王昆又开始他的强势换血了，果然啊！改不了自己的暴脾气！”Joker喜悦道，比起那种温吞吞的运营比赛，他还是更加喜欢看打架比赛。

　　复仇之矛一步一步借助兵线移到前面，点了一下小炮，再用E技能撕裂，不仅清了兵还磨了一点血量。

　　王昆就是那种一天不搞事就浑身难受的ADC，他自己想要稳住，可是那种憋屈的打法让他很难受，打着打着就有点暴躁了。

　　“节奏，不稳了，我们这个组合比起对面的组合要强，他们换线就证明他们怕我们！那么我们就更应该压他们，之前我们不跟他们换血，他们还跳了起来！”王昆义正言辞地说道。

　　“你看看，我们之前不换血，他们怎么做？他们乘机还点我们的血量！真以为我们是好脾气吗？你想想，咱们一让再让，指不定他们哪天抢你的野怪，打你的娃，你还不保护保护你家的娃？”王昆一脸委屈道，“宝宝好委屈，宝宝要刚正面。”

　　“噫！”节奏感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“你指的娃是你吗？”

　　“废话，ADC不都是辅助的娃吗？爸爸，我跪求正面刚一波！”王昆哀求道，“我受不了这种比赛了，我要激情四溢的对决，而不是玩补刀游戏啊！”

　　“你们别怂啊！打出你们的风格！”苏越这个时候跳出来说道，“你们打出你们的风格就好，Faker并不是那么可怕！我能对付！”

　　“打出风格？”俩人异口同声地说道，“不怕我们又浪输吗？”

　　“都特么决赛了！你们还能浪我就服了你们了，对线期怂个球啊，视野做好，对面能抓你们？你们对线期打出风格，我们这局就稳了！打团别浪就万事OK！输了怕个毛？都亚军了！还怕背锅？老子是来拿冠军的！不是来当猴子给别人看的！”苏越再三强调道。

　　“好！”

　　王昆和节奏双双点头。

　　其实他们也不想打得这么憋屈，但是他们深深害怕自己背锅，苏越这句话给足了他们气势。

　　他们是来夺冠的！不是来舞台上面给观众们当猴子，让SKT战队来戏耍的！


第三百三十六章 皇城PK，胜者为王！

　　Ggc战队双人在上路打得激进起来，比赛也变得好看了许多。

　　至少没有之前那么枯燥乏味。

　　双方换血有来有回，不仅是解说还是观众都很充实。

　　韩国队伍最喜欢的打法就是运营比赛，甚至拖个40分钟都不一定能爆发一血，非要拖到大后期，一波团战游戏结束。

　　这种比赛不仅单调而且毫无看点。

　　很多观众公认LPL战队的比赛好看。

　　不过这个评价看起来更像是嘲讽，LPL酷爱打架比赛，跟LMS联赛相同，不打架就会输的战队，运营上的套路比起韩国有很多缺陷。

　　当然打架比赛，多的就是惊心动魄。

　　什么大翻盘都是因为打架比赛才可能造成的。

　　如果一步一步走运营打法，中国队伍说不准要被韩国玩到死，因为LPL战队不熟悉这种体系，而韩国队伍几乎是天天练，其次运营是当今最容易获胜的一种体系。

　　是韩国人在研究英雄联盟这个游戏慢慢琢磨出来的。

　　而LPL战队更像是在远古时期，喜欢打架，就是爱打架，你怎么劝，就是喜欢秀操作，线上玩Gank节奏，团战各种风骚输出。

　　虽然很多中国战队都在学习这种运营体系，可是一直学不来。

　　仅仅学习了一个四不像一点皮毛就跑去人家面前得瑟，最后诞生的打法不像韩国打法，不像欧美打法，甚至连自己的打法都不会了，渐而渐之，LPL战队就连欧美战队都打不过了。

　　连当年国服喷子瞧不起的欧美捞比都打不过了！

　　苏越当然不会跟着别人走什么运营套路。

　　如果走这个套路，你就等着被SKT当猴子耍吧！玩运营怎么可能是人家韩国老油条的对手，韩国战队巴不得你玩这种不入流的运营，最后把你自己给套路进去。

　　他更多的是要打出自己的风格。

　　Ggc战队的风格！

　　可是中路似乎迟迟打不开局势。

　　Faker能力不弱，并不像别人说的那么不堪入目。

　　什么S5的Faker纯躺赢啊，什么S5的Faker已经没有了当年的实力。

　　这一切都是放屁！

　　S3是什么版本？中单版本！S5是什么版本？上单版本！

　　这种逆着版本去强行凯瑞太难了！有多难就像现在Ggc战队这样。

　　自从套路都被对手摸清楚以后，就像是没穿衣服一样，被人彻彻底底看穿了！

　　从SKT战队选出深海泰坦辅助的时候，苏越就已经很蛋疼了。

　　更没办法的就是苏越是想要凯瑞队伍，但是单杀的话，就Faker这个状态和实力，貌似除非Faker玩嗨了，否则根本没有机会反打他。

　　中路两个人对拼了很久，迟迟没有爆发人头大战，第一是因为都很谨慎，都在等待对手先手给机会，其次身上的蓝量都不足够了，打也打不起来。

　　总不可能站在中路比普攻伤害谁高吧！

　　俩边中路一起回家，苏越补了多兰戒，小法书外加鞋子，1个眼加上蓝药红药就出门，挖掘机呆在自家蓝BUFF这里打算让蓝。

　　磨蹭了一段时间，双方中单都拿了一个蓝BUFF上线。

　　两个人都是接近6级的经验条，所以打的都很小心翼翼。

　　比起苏越的猥琐吃兵，Faker思索了片刻，果断W技能魔影迷踪强吃了残血的小兵升到6级，Q技能恶意魔印，R技能复制恶意魔印。

　　2段伤害加起来，让苏越血量骤减。

　　苏越无奈地磕起了红药。

　　锁定性技能是没有办法躲掉的，加上大魔王手速很快，QR出手前摇出来，苏越就知道自己跑不掉了，还好大魔王没有继续刚下去的心思。

　　刚下去，苏越肯定要吃大亏。

　　而且大魔王也没给狐狸E技能的机会，W技能魔影迷踪上来，看到苏越没有交出E技能，果断打了QR连招，就二段W技能回去，如果诡术妖姬多交一个E技能固然可以打出更高的伤害，但是也很有可能被狐狸控制住打一套。

　　如果再深入思考一下，假设对面的打野在旁边，交出E技能幻影锁链在狐狸身上，那可就完蛋了，唯一的一个保命的技能也没了。

　　无伤换血，稳健为先。

　　被换了血的苏越自然不爽，盯了后面3个残血的远程兵，又看了看自己的经验条，默默沉思。

　　他绝壁是想要反打一套的！懂苏越的人都知道！苏越什么地方最可怕！那就是被人打了，是绝对要打回去的！而且是加倍奉还！

　　可是已知的信息就是诡术妖姬没有QWR三个技能，苏越可以反打上去的，但是他算不准自己到底吃掉这三个兵能不能升到6级，其次，他也算不准自己E技能甩不甩的到诡术妖姬脸上。

　　缜密的思路环环相扣，苏越准备打一波，虽然这个操作可能要借助到闪现，可是一旦成功，苏越可以打包票可以带的走这个诡术妖姬。

　　妖姬这个英雄在英雄联盟里面是属于特别脆皮的英雄。

　　狐狸六级，Q技能二段真实伤害如果让妖姬吃到，让对面吃一个套餐技，保不齐就能单杀。

　　但是，这有点赌博的性质。

　　不过苏越并不是一个不敢赌的人，在之前打比赛的时候，他已经赌了好几次了，收获也不菲，这次面对大魔王，如果单杀了。

　　能够得到很多东西！这不仅仅是荣耀，这不仅仅是系统的属性点，还有LPL的脸面！

　　虽然苏越在LMS联赛，但是不能忘却的就是中国国籍。

　　就在所有人为大魔王这套换血而欢呼的同一时刻，九尾妖狐的魅惑刹那出手，一道爱心飞吻扑了过去并且伴随着一蓬金芒陡然消失在原地！

　　E闪！

　　这个血量E闪？

　　这是什么鬼啊！大魔王满血，5级的九尾妖狐E闪？他想要做什么？

　　不仅是解说，观众们都有点当机，这还是之前那个精明无比的九尾妖狐吗？这个E闪没名堂啊！根本看不出来有什么亮点！

　　难道他要上？

　　他想要杀这个满血的诡术妖姬？

　　Joker是很看好苏越的，但是这个莫名其妙的E闪，让他一阵摇头，“操作失误了吧？苏越应该是操作失误了吧？”

　　“不会吧？这个E技能都出手伴随着这个闪现，应该是蓄意而为，不太可能是……”长毛没有顺着Joker的话，不住地摇头，“想要反打吗？这个闪现？”

　　就连Faker都有点迷糊。

　　他算是没有来得及反应过来的。

　　但他也没必要去闪现躲开这个技能，5级的狐狸一套有多大的伤害呀！就算是他脆，狐狸闪现魅惑诡术妖姬，换一套血，亏的还是九尾妖狐。

　　用一个闪现换一套血？

　　有病？还是……有其他想法？

　　Faker皱起了眉头，看向自己操作的诡术妖姬，慢慢走向对手的九尾妖狐。


第三百三十七章 那个男人叫苏越！

　　S5世界总决赛的直播间已经爆炸。

　　“这尼玛什么鬼啊？”

　　“半血狐狸E闪魅惑满血诡术妖姬？越神失误了吗？”

　　“擦……身败名裂的操作系列！”

　　“果然不是蜗壳的对手！哈哈哈！Faker世界第一中单？就这个膨胀狗能赢？谦虚点不会？”

　　“蜗壳和越神都要努力啊！两个都好喜欢！一个是世界第一中单，一个是最瞩目的意外型中单！”

　　“超管，你管一管那个带节奏的狗！尼玛？Faker赛前不也这么放狠话的吗？为什么他们能放狠话，我们就不能放狠话了？世界第一中单Reaper！兄弟们队列走起！”

　　“世界第一中单Reaper！”

　　“世界第一中单Reaper！”

　　……

　　镜头中，满头大汗的苏越聚精会神地盯着屏幕。

　　九尾妖狐E闪不仅魅惑到了对手诡术妖姬，更利用闪现的距离来到了三个残血远程兵前面。

　　Q技能直线打到了诡术妖姬身上，并且碰到了三个残血远程兵，二段Q成功收回手中，收掉了三个远程兵！

　　没有意外。

　　谢天谢地。

　　苏越找准了位置和方向，但还是害怕出现一点漏洞，如果出现一点漏洞，真的是身败名裂了！

　　靠着这突然清掉的三个小兵同样升到了6级。

　　狐狸的血量和蓝量得到了小小的提升，更关键的地方就是学习到了一个大招技能。

　　刚刚还在自信的大魔王马上恍然大悟。

　　原来如此！是想要借助这个闪现魅惑到他后再次利用技能吃线升级，最后用大招位移来击杀他这个没有技能的诡术妖姬！

　　这个操作让他这个身经百战的老将有点心惊。

　　苏越的大胆打法比起操作来更让他郁闷，因为他从来没遇到这种如此一根筋想要单杀的选手。

　　不过这套技能消耗完，Faker交出闪现，在对手如同暴风雨一样疯狂的攻势下，他必须找到一个支点回去，不然必死无疑！

　　对手显然是做足了准备，这股杀意，隔着屏幕都能感受到。

　　这个中单……

　　杀意好重！Faker皱起了眉头，他遇到过很多选手，但是韩国选手中单凶是有凶的，可是苏越这种大胆并且杀意重到半血想杀满血妖姬的选手还真的是少之又少。

　　压根没人敢这么做吧！

　　疯狂！这是从骨子里面的疯狂！

　　中路突然绽放的攻势，让所有人眼花缭乱，线上的双方交手对拼的速度太快！

　　先是Faker稳健换血，逼的苏越退不敢退，前不敢前。

　　随后苏越交出闪现暴躁追杀E技能魅惑对手的一瞬间又利用Q技能消耗血量击杀残血远程兵吃经验升到6级。

　　目不暇接！

　　苏越最心机的就是，Faker的妖姬之前一套换血，是吸引了一些小兵的仇恨，他虽然是用W技能清兵升级，但还是有些小兵没清掉。

　　一个大炮车加上几个远程兵的伤害！

　　狐狸E闪控制了诡术妖姬，之前还没离开的仇恨，让小兵攻击这个诡术妖姬！

　　加上狐狸一套技能磨血，打出的伤害太惊人了！

　　让他一个满血诡术妖姬骤减到了半血！

　　可是Faker的闪现同样迅猛。

　　当九尾妖狐的控制结束后是毫无犹豫就闪现了。

　　然而苏越一方如同死神般追杀不断，第一段大招位移接近闪现的Faker，R技能的元气弹环绕在九尾妖狐身边后猛扑着一心想要逃跑的乐芙兰。

　　这个血量又是一阵下滑！

　　马上就要接近诡术妖姬触发被动的时候了！

　　“想要跑？想太多了！”苏越冷哼一声，对于这个人头他已经势在必得。

　　一套技能，让妖姬顿时跌至一半以下的血线，而且他还可以继续追击下去。

　　可是！诡术妖姬的技能同样快要冷却好了！双方的角逐还在继续。

　　但绝对不是苏越一个人的独角戏！

　　Faker冰冷一笑，没有往日那般微笑，反而是一股森冷的杀意。

　　想要杀我？

　　你可还不够格啊！

　　即使是当年如日中天的Ryu满血也杀不得我，更何况是你？想要拿走我世界第一中单的皇冠绝无可能！

　　你没技能的时候，就该轮到我反打了！

　　没有闪现没有输出技能的你，还算是一盘菜吗？

　　默默数着自己技能的CD，在逃跑的过程先是反手一个Q技能恶意魔印，金色光球蕴含着的邪恶力量扑在了还在追击中的九尾妖狐。

　　E技能幻影锁链预判性的走出去。

　　一道铁链子从诡术妖姬的魔棒中缠绕出来。

　　他在赌对手会交出R技能灵魄突袭去躲避这个技能！

　　第一交出R技能不仅可以躲开这个E技能幻影锁链的伤害，其次还能更接近诡术妖姬，因为Faker他快要走到防御塔那里了。

　　如果要保险起见去追诡术妖姬的话，必然要用大招位移过去。

　　所以Faker往右边丢掷E技能幻影锁链。

　　为什么不丢掷左边，那是因为，刚刚上线的时候双方都去拿了蓝BUFF，所以苏越自然知道对手SKT战队的打野在左边野区，所以如果绝对不会往左边走。

　　事实也是如此！

　　蜘蛛女皇已经从左边赶了过来！

　　可是，Faker没有想到，苏越同样也在赌！

　　他在赌Faker会赌他交出R技能灵魄突袭来躲避这个E技能幻影锁链。

　　为什么很多高手能做出匪夷所思的操作，因为他们想得多！而为什么Faker能够反杀Ryu，同样也是Ryu想多了！

　　对于高手最好的走位，就是猜测对手的预判，通俗来讲，就是不去走到对手预判的位置，也就是青铜走位，不走位！

　　苏越就赌对了！

　　所以躲开了这个致命的E技能幻影锁链！

　　Faker也没有想到这个E技能幻影锁链没有命中对手！

　　Reaper是一个精明的选手，是一个很强的对线选手，所以不可能会做出青铜的事情，那就是不去走位，可是Faker猜错了！

　　苏越赌对了！

　　但是诡术妖姬的W技能已经冷却好了！

　　苏越第二段R技能灵魄突袭追击上去，元气弹再次释放出去打在了妖姬的身上衔接上一发普攻，可是妖姬利用W技能进塔了！

　　同样的！苏越也越塔了！

　　无状态当年的极限反杀，因为Faker越塔杀当时版本强势的暗黑元首，结果装逼不成反被杀，被无状态给反杀了。

　　可是无状态的这个单杀并不好看。

　　人家越塔杀你一个版本强势英雄，反杀了越塔的对手能有多大的面子？

　　但！

　　苏越是堂堂正正的越了Faker的防御塔。

　　没有放技能，挂上一个点燃，普攻一下，他手上可只有一个刚刚冷却好的Q技能欺诈宝珠！所以不敢瞎放，如果对手W技能回到原地的话，那可就不好玩了。

　　诡术妖姬分为2段分身，残血的状态，苏越一眼认出了那个在点燃状态下的诡术妖姬。

　　还有一丝血量！

　　苏越就算是普攻也能单吃了诡术妖姬！

　　Faker撑不住压力，加上可以二段W技能回到原地的4秒时间快过去了，只能二段W技能诡术妖姬回到了远处。

　　可是苏越的Q技能提前预判出来，反向Q技能欺诈宝珠，带走了这个残血的诡术妖姬。

　　最后一段灵魄突袭加上Q技能的移动速度加成，逃出了防御塔的攻击范围，往小龙处方向逃跑，因为蜘蛛来了！

　　……

　　“Nice！”

　　“越神66666666！”

　　“告诉我半血狐狸反杀满血妖姬，能做到这个操作的还有谁？反向一Q教Faker做人好吗！”

　　“越神的中单谁还不服？草！如果LPL战队里面有一个苏越，早就夺冠了好吗！”

　　“兄弟们，队列走起，告诉我！单杀那个世界第一中单的男人是谁！”

　　“那个男人叫苏越！”

　　“那个男人叫苏越！”

　　“那个男人叫苏越！”

　　整整半个屏幕被这句话所占领，所有的网友都给苏越这番操作给震惊了！残血！记住！是只剩下半血的狐狸，越塔击杀了一个满血的妖姬！

　　这还能让蜗壳的粉丝说什么？

　　还能说什么？

　　满血妖姬一路被追，最后塔下被杀！丝血狐狸鬼魅逃跑！

　　残血单杀完了妖姬，吃了一击塔伤害还成功逃跑了！

　　当所有人不信任苏越能够用E闪搞事情的时候！

　　他重重地给了所有人一个响亮的巴掌！

　　我不是世界第一中单！但我是中路杀神！

　　跟我对线还想骚我？真以为我脾气好！E闪糊脸完全不怂！要杀你就杀你！

　　从自己的塔下，追到你的塔下！

　　不放弃不抛弃！我就是要杀你！为什么！因为你打我一套伤害！我特么就是不爽！就是要十倍奉还！

　　你是世界第一中单！

　　但是……我不服！

　　为什么？就因为我能单杀你！


第三百三十八章 除了一个替补，谁没杀过？

　　“原来如此！”Joker恍然大悟，当看到苏越这番连贯操作后，茅塞顿开，“我们都有一个理解误区，都以为狐狸是五级去刚这个诡术妖姬，实际上并不是！”

　　“Faker利用了W技能强吃三个兵线升到6级，打QR连招！苏越以彼之道还施彼身！闪现魅惑诡术妖姬利用Q技能收兵吃经验，一举两得顺手还消耗了Faker一套！”Joker在帮长毛理清思路的时候，直播间的玩家们也在认真听着Joker的理解。

　　“之前我还在疑惑苏越的操作，但是仔细在脑子里面过一遍后，我发现每一举一动都有他的深意，我们可以分解一下比赛慢镜头！”Joker很激动地说道。

　　不过正如他所说。

　　苏越确实是利用Q技能吃兵升6级！

　　这波单杀，拳头官方也回放了一遍，但还是有很多的疑点。

　　“讲道理，狐狸伤害有点高，苏越是怎么用一套技能把诡术妖姬血量瞬间一空的？我还是想不通！”Joker挠了挠头，好不容易思路通了，但仍然没有想通为什么狐狸伤害会这么高！

　　这个时候屏幕再度加慢镜头。

　　当看完放慢的镜头后，所有人不得不为苏越鼓掌。

　　这套E闪控制诡术妖姬完毕后，苏越Q技能衔接出的普攻，太过渺小，所有人都不会关注一个技能后抽送过去的一个小光球。

　　苏越几乎是每个技能施展的时候，都会有一个普攻动作打出伤害。

　　一次普攻并不高。

　　也不显眼。

　　但是一套技能至少衔接了4~6次普攻！

　　技能衔接普攻太娴熟了！一般的职业选手都很难做到这么流畅的衔接普攻，因为很容易导致一套技能看起来不太流畅，会显得刻意去寻求普攻。

　　而苏越不同！

　　他就是那种自然而然就打出的普攻！

　　根本没有一点点的刻意行为！

　　无论是操作还是思路甚至是预判，苏越都达到了极致巅峰！

　　Joker看完慢动作回放频频点头，起身鼓掌，让旁边的长毛也不得不陪着他一起站起来鼓掌。

　　另外一个欧美解说台上，两个解说一惊一乍的，欧美联赛从来都不以操作致胜，他们偏爱黑科技，但是并不代表他们不喜欢操作华丽的选手。

　　“哇！”

　　单杀回放好几次，两个欧美解说就一直在吼叫。

　　“帅呆了！”

　　“中国人的狐狸都是变态吗？”

　　这场战斗开始的快，结束也快，整个过程，不到十秒钟。

　　尤其是苏越那一套华丽的操作对于玩家而言简直是视觉盛宴，从疲势转化为优势最终变化为碾压！

　　这仅仅只用了5秒钟！

　　将一个血量大优势的诡术妖姬反打，追到塔下，越塔击杀！

　　“太可怕了！”两个解说你一句话，我一句话插嘴道。

　　“我的天啊！这是第几次单杀对线选手了？从小组赛打到决赛，局局都有单杀！”布莱恩吐槽道，“现在苏越就一个对线选手没有被单杀了，那就是SKT战队中路的替补了！”

　　“因为他是替补所以没有被单杀吗？”

　　“看起来似乎是的！”

　　“等等！”布莱恩似乎想到了什么，“我们为什么要对Reaper的表现一惊一乍的呢？我们应该习以为常了！如果哪天他不单杀对线选手，那才叫怪事，你说对吗？”

　　“确实如此！本来我以为世界第一中单Faker会幸免于对手的单杀，却没有想到……”皮特哭丧着脸说道，“我们的大魔王貌似被教做人了！”

　　“是的，但是我觉得比赛最帅的那一段就是双方中单斗心机的时候！”布莱恩指出刚才那波诡术妖姬的E技能幻影锁链说道，“你仔细想想，如果你是大魔王，对面的狐狸还有两段大招，你是预判还是不预判？”

　　皮特没有一丝一秒的犹豫说道，“肯定是预判啊！从第一视角看到了蜘蛛女皇从左边赶来，Reaper同样知道蜘蛛在上半野区，所以不会往左上边位移，那么方向只要右边了！”

　　“要我，预判右边没有一点错误！”

　　布莱恩点了点头说道，“确实如此，就算是在美服钻石的我们都可以揣摩出来，那么大魔王的预判自然也是正确的！”

　　“关键就在于Reaper这个选手在赌，赌大魔王会预判他二段R技能灵魄突袭的位移！”

　　“当大魔王预判空的时候，我下意识的看了Reaper一眼，他在笑！很开朗的笑！当时我就想到了，Reaper是知道大魔王在预判他的走位！”

　　“于是……他就干脆不走位了？”皮特惊疑地问道，“如果真的是这样，那么Reaper这个选手揣摩心思的能力也太强了吧！”

　　“你应该庆幸，你打排位的时候，遇到的对线对手不是Reaper，那家伙真是一个梦魇！”布莱恩想起了当初被Reaper打红肿的脸，和那一条条没了皮的口香糖。

　　那真是一段不堪回首的过去……

　　“你搞什么呢？”Bengi有些意外地说道，“你竟然被人单杀了？”

　　作为Faker队友Bengi很清楚大魔王的实力。

　　那真的是深不可测，从S3到现在，都没有见识到他真正的低谷期。

　　S4的时候只是被针对得太惨，所以显得狼狈不堪。

　　可是S5的大魔王，无论是实力心态还是其他的都在S4磨练起来，虽然对线实力有些后退，但也不会被这样碾压性地单杀吧！

　　Faker从头到尾，除了开场的QR连招以外，就一个Q技能恶意魔印命中了苏越，其他技能压根碰都没碰到苏越。

　　被一个残血狐狸越塔击杀！

　　Bengi当时看到一血提示的第一个反应，那就是以为自己在做梦！但是下一秒他就只能承认这个事实了。

　　比赛右上角的1:0的人头比可不是骗人的。

　　赶到中路的蜘蛛女皇没有办法，帮Faker吃了一波兵线就离开了中路，苏越逃之夭夭，回到了泉水之中。

　　SKT战队并不对这个人头有其他想法。

　　单杀就单杀了呗！

　　又不是没被人单杀过！

　　实力强劲的韩国选手大多数都是极具韧性的，这一点比中国选手强太多了，当然也可能是大环境使然。

　　“没事，单杀一次而已！”金正勋安慰了一下正在比赛的Faker说道，“我们稳住，打运营，别跟着对手的节奏走！他们就想和我们打架，我们避战，慢慢发育！我们其他无论什么方面都比他们强太多了！”

　　“没有关系的教练！”Faker出乎意料地极具战意，“我有把握干掉他，刚才只不过是我疏忽了！”

　　之前他也被西门夜说单杀过，但是没有什么战意。

　　因为西门夜说也算是和他有过很多次战斗的老对手，对线实力都了如指掌，而且作为老对手，被他单杀就被人单杀了！

　　世界第一鱼人，拿出这个英雄的时候，Faker就已经料想到自己有可能会被人单杀的情况出现了。

　　但总不可能就区区一次单杀，就能取代世界第一中单的称号！

　　而苏越不同！

　　他是一个真正意义上已经触摸到了世界第一中单真谛的选手！

　　英雄池没有西门夜说那么差，对线能力足够强劲，无论是对于冠军的渴望还是对于荣誉的追求都在黄金时期，加上个人年龄在电竞辉煌期。

　　这是一个很有能力也很有潜力的选手！

　　但是，Faker可不算把世界第一的名头白白让给对手。


第三百三十九章 姜还是老的辣！

　　10分钟后。（5分钟一个闪现，所以此处苏越又有闪现了，注释一下省的键盘侠又BB。）

　　人头比3:7

　　SKT占据巨大优势。

　　上单诺克萨斯之手在下路被抓了3次，被抓死足足了2次！

　　还有一次是线上被迷失之牙单杀。

　　因为诺手被抓了3次，没吃到经验也没拿到多少的经济，回到线上被迷失之牙追着打，还想要反打一套，最终被Marin秀死。

　　蜘蛛女皇一有空就去下路逮这个小短腿的诺手，让宁佳诚好好享受了一下无脑抓的爽感。

　　另外一边苏越帮助王昆拿下了一个人头，自己也拿了一个人头。

　　但是大魔王也不逊色，频繁在上路闹事，也拿下了很大的优势。

　　0/1的人头数，变成了3/1的人头数量。

　　加之SKT战队娴熟的滚雪球技巧，将运营最大化，小龙的控制也比Ggc战队好上很多，Dream这场比赛除了在上路帮助王昆抵御一波反蹲，就是做视野。

　　也正是视野加强了苏越支援的速度。

　　看起来双方中路的支援不相上下，唯一尴尬的地方就是下路两个上单的对线。

　　有点不太平衡。

　　版本强势双方上单比起来，Ggc战队这边发育有些畸形。

　　这让Dream打算去帮助下路。

　　而实际上这种做法，太打乱打野的发育节奏了。

　　古怪的是，当挖掘机一去下路，蜘蛛女皇就放弃了Gank安安静静刷起了野怪。

　　没错！

　　金正勋知道Dream的弱点。

　　这个弱点是每个打野选手中最不应该出现的弱点。

　　那就是心软。

　　在劣势路出现情况的时候，Dream会习惯去帮助劣势路，帮助劣势路建立视野，在没有劣势路的时候，就爱去帮助核心建立优势。

　　也就是帮助苏越。

　　问题这些事情，Ggc战队所有人都习惯了，所以近朱者赤近墨者黑！

　　他们不知道这种做法到底有什么错误！

　　实际上，这种打法已经限制了打野的Gank路线，而形成了一个固定的帮助路线。

　　当知道对手的Gank方向，蜘蛛女皇就是天高任鸟飞！

　　“Dream还是没有改掉自己的坏毛病！”金正勋笑了起来，这个冠军他已经唾手可得了，短短二十分钟的时间，他已经看穿了对手的部署以及战术思路。

　　SSW战队之所以在本届S5比赛里面有点疲软，明明是很强的战队，却很弱小，四强都没有进去，最关键的问题就是换了教练。

　　还换了一个啥也不懂，就是一个嘴强王者的教练。

　　真正的冠军教练，可以借助信息去揣摩对手的支援路线和战术思路，然后再用另外一种方法破解对手的打法，从而拿下胜利。

　　金正勋就是喜欢用这种方法击溃对手。

　　有时候运营和战术克制可以完美将对手陷入绝境。

　　“打团！”金正勋简单地说了一下自己的想法。

　　“迷失之牙去上路带线，我们中路推，逼着对面开团，深海泰坦留着大招对付对面的中单！”

　　“其余人该点塔的点塔，该推线的推线，该消耗的消耗！”

　　“没有机会的话，就拿下一条小龙，小龙还有30秒，有机会单抓人就先单抓人！”

　　命令从金正勋的口中发下去。

　　整个SKT战队如精密的机械运行起来。

　　当然在场最郁闷的就是苏越了，他没有想到队友面对Gank会如此不堪一击，频繁被抓，看到队友被击杀的一条条信息，让他焦躁不安。

　　他喜欢打的比赛，就是从中路，把对手彻底打爆，接着凯瑞队伍。

　　可是大魔王去游走上下俩路，Gank拿到的经济，并不少于苏越多少。

　　还好苏越这局选了一个支援能力很强的英雄。

　　最近也着手在排位里面练过自己的支援能力。

　　虽然不是系统属性点加到满级，但也算是靠着个人的努力训练，提升到了78点。

　　借助视野和狐狸强势的边路支援，苏越的支援能力也跟得上Faker的节奏，尴尬的就是，诡术妖姬的爆发力比狐狸要高很多。

　　所以Faker更容易打出人头，而苏越就有些难题了，因为狐狸一套伤害秒不了人，支援队友的时候，只要E不到人就拿不到人头！

　　对手聚集在中路，苏越也呼朋唤友，诺手和迷失之牙重新回归到上路Solo，两个人一打团战就会马上传送过来。

　　双方人马在中路虎视眈眈。

　　看起来是一言不合就要打起来的样子。

　　实际上，SKT并没有开打的意思。

　　韩国队伍都不怎么爱主动出击，他们喜欢等待教练的命令，或者说是核心人物的命令再上去，或者是继续打运营，直到有很大的优势后再进行团战。

　　和中国队伍是截然不同的风格。

　　中国队伍以奇致胜，以快致胜，几乎交流都是一个字“上！”，就闪现上去正面刚起来，简单直白一点说就是一根筋，打懵你再说。

　　比如之前世界S5垫底的WE战队，这个世界里面的WE二队。

　　他们去打IEM杯。

　　就是强行拖对手进入Rank模式，乱拳打死老师傅，强行带你走Rank节奏，就是拼操作，还别说，还真的有效果！

　　韩国一哥，韩国二哥都是被WE战队给打崩了。

　　全给这种打法给打败了！

　　并不是说这种打法没有可取之处，可是经历那次IEM后，韩国战队果断就学机灵了，面对中国战队咄咄逼人的约架，他们直接就选择避战。

　　久而久之，中国战队在对手避战中，不断让韩国战队滚起雪球。

　　最后当韩国战队正面开战的时候，中国战队已经没有了最初的优势！

　　不过这局比赛，金正勋不打算避战，而是果断开战！趁着对手上单在报废的阶段中滚起团战雪球才是关键！

　　优势开战，劣势避战，均势玩运营。

　　很讨人厌的打法，却偏偏胜率奇高。

　　Ggc战队就陷入了这种该死的循环之中，苏越很想开团，但对手C位走位猥琐，他没有机会开团，而且也不能去开团。

　　深海泰坦一个大招，加上诡术妖姬一套伤害。

　　这就是贴脸秒杀好不好！

　　锁定性的大招控制，苏越躲不掉，加上诡术妖姬也有锁定性技能，只要沾上控制。

　　苏越的狐狸就算玩的出神入化，就算走位百分百避开非指向性技能，也没有什么卵用啊！


第三百四十章 怎么还手？

　　Ggc战队现在场上唯一占据的优势就是视野。

　　或者说占据优势的地方就只剩下了一个视野。

　　中路经济苏越占据一点优势，不多，更接近于相同经济。

　　虽然Fakar利用妖姬爆发和游走能力，拿下了三个人头，但是苏越同样也用支援换以颜色，而且苏越是比Faker多吃兵线的。

　　Faker主动支援。

　　苏越略微迟了一点，贪了几波兵线。

　　也就是这几波兵线，双方中路的经济让苏越好上一些。

　　但是这些都不足以影响战局。

　　关键的地方还是发育畸形，严重不良的诺克萨斯之手不仅难以担当一个坦克，甚至连输出都打不出，有点软肋。

　　视野是比赛取得胜利的关键。

　　不仅可以先发制人，也可以后发反击，用处很大。

　　可是……你视野有优势！队友没能力利用视野优势去扩大经济才是最为恐怖的，甚至你在对手视野空白的草丛里面蹲人，结果还是被对手打成平手。

　　换句说法就是视野固然重要，但是比赛的关键还是经济。

　　再通俗点就是装备。

　　装备好一点，一打三都不是问题，但是装备差一点，打对手辅助都够呛。

　　这条小龙Ggc战队犹豫了一下，继续放给SKT战队了。

　　SKT控制了2条小龙，继续让，对于Ggc战队不太有利。

　　但也没有办法。

　　如果想要赢，就只能慢慢拖下去了。

　　而且，苏越也发现自己的不足了。

　　对手的视野比起Ggc战队这边是稍微占劣势的，可就是支援迅速，如果让对手滚起雪球，那么将没有一点点的翻盘点。

　　当初咋不记得多加点支援属性呢！

　　SKT看着Ggc战队往后面撤，心安理得地拿下了这条小龙，Dream连抢龙的欲望都没有，只是试探性地丢了一个冲击波就走了。

　　如果抢到了，那才叫怪事呢！

　　SKT战队拿完小龙还是想在中路搞事，双方中路外塔都没有，但是Ggc战队有很大劣势，所以不怎么敢推前面的兵线。

　　只能等对手把兵线推到二塔才开始清理。

　　SKT战队恶心完Ggc战队，在对手严密的防守中，就回到了自己的线上推线。

　　不过泰坦是很猥琐地从河道绕了一圈，蹲在一个没有视野的地方，等待狐狸过来。

　　苏越的警惕性很高，不会因为对手看似回到线上的举动，就会做出贸然推线的举动，蹲人无果的深海泰坦还是没有回到下路的线上。

　　悄悄地又绕了一圈，回到SKT战队的野区后，准备摸到上路去帮助迷失之牙。

　　Wolf在S4时期，是典型的游走型辅助，但是后来版本不太适合这种带比赛节奏的辅助后，他把一些梦游型的游走省去，更偏向于保护ADC这个地方。

　　以至于比赛中他的游走不太显眼。

　　但是并不代表这个选手不会游走，当初在SKT-S队的时候，他就是凶悍游走暴力的代表性辅助。

　　而且短板也很显而易见。

　　那就是视野方面。

　　即使强如全胜的SKT战队，他们的视野还是不够强大。

　　如果这支SKT战队下路组合换成SSW战队的下路，那可就是天衣无缝了。

　　Mata的视野能力可是韩国公认的最强！

　　这波游走很完美，诺克萨斯之手的警戒心并不强，或者说宁佳诚这个选手的弱点就是如此。

　　深海泰坦一个大招击飞诺手后加一个钩子控制住他。

　　不需要其他队友，上单迷失之牙也就是小纳尔在旁边协助输出，没有装备和等级的诺手一个照面又是一次被抓。

　　战绩也是滑落到了0/4，苏越听到这声“您的友军英雄被击杀”的消息就一阵头疼。

　　之前的比赛，苏越也遇到过队友被抓崩的情况。

　　但是都慢慢在团战中混了起来，可是借助的都是苏越在中路混起来的原因。

　　一旦苏越混不开，那么Ggc战队就不敢打团战，不敢打团战就混不起人头，那么劣势的队友就会更加劣势，而苏越也会被自己的队友带崩。

　　这就是恶性循环吧！

　　以前还没觉得有什么问题，当遇到真正厉害的战队，真正滚不起雪球的战队，苏越身上的担子就重如泰山。

　　接下来的比赛，苏越更是无奈了。

　　因为教练说的要发育。

　　结果取而代之的就是一阵一阵“您的友军英雄被击杀”的消息。

　　而一次一次的被击杀，让Ggc战队一次又一次的不敢还手，不敢打团战。

　　当最后对手推到家门前的时候。

　　Ggc战队的人头比已经来到了3:15的人头比。

　　越打越窝火，越打越暴躁，对手的辅助深海泰坦一个大招击飞苏越的狐狸，妖姬马上利用W技能靠近狐狸，接着QRE一套带走。

　　没有了九尾妖狐的Ggc战队兵败如山倒，SKT战队竟然越塔强吃了另外四个选手。

　　而且没有人阵亡！

　　一波拿下高地，把比赛终结！

　　苏越懵了，一双眼睛昏淡无神。

　　Ggc战队唯一的一个正战绩就是他2/2的九尾妖狐。

　　其余的队友零零碎碎都是送了不少人头。

　　但是怎么说？

　　去谩骂队友？

　　这不可能！

　　当第一局比赛失败的声音响起的时候。

　　苏越耳朵里面传来轰隆轰隆的一阵鸣响。

　　在打击中更包含着一种对于比赛局势的棘手。

　　他这局没有坑，只是没打出更大的优势，让对手运营后，一次一次的单抓找到优势，Ggc战队最大的难题是怎么避免选手不断的被抓。

　　这和春季赛没有调人的Ggc战队一样。

　　就是无限被单杀，无限被单抓。

　　而一旁的教练孙励苦笑起来。

　　难不成苏越一旦没有凯瑞比赛接管Ggc战队的节奏，他们的战队就这么不堪一击吗？

　　全胜队伍被全胜队伍差点打了一个光头！

　　3：20的人头比！

　　可想而知！

　　这不仅仅是对苏越造成了一定的影响，就连其他人都是一种打击。

　　苏越还少一点。

　　宁佳诚0/7的诺克萨斯之手，让他自己都有点抓狂。

　　难不成没了苏越，Ggc战队就真的这么弱小吗？

　　苏越沉默了片刻，站起身来，对着队友们说道，“走吧！回休息室，这只不过是第一局比赛，我们还可以追平！这局的失误，下局别再犯了就好！”

　　这句话一说，孙励松了一口气。

　　至少苏越的心态没有崩塌，按道理来说，心态最容易崩的人是苏越，其次就是宁佳诚。

　　苏越是打出了世界级表现的选手，结果被队友带输了比赛，说不气，那是假的！

　　而宁佳诚，在决赛里面打出0/7的比分，有脸吗？还有脸吗？心态不蹦才怪！

　　但是出乎孙励的意料，全队上下没有被这局的失利所击垮。

　　表情上面都是一脸的不甘心！

　　这让孙励心口悬起来的石头徐徐落下。

　　最担心的事情没有发生就好！

　　他就怕选手要么内讧，要么丧失斗志！

　　庆幸的是，这种事情都没有发生。


第三百四十一章 领袖气质！

　　“不必介怀之前的比赛，大不了从头再来！”

　　在一片寂静中，苏越开口说道。

　　“呃……”宁佳诚有话说，却卡在喉咙中，迟疑了许久没有说话。

　　“一次比赛并不代表什么！其实我们在很多地方比赛中都有优势，只不过在细节上的把握不够到位，或者说我们赢了太多的比赛，忘却了很多重要的事情！”苏越看到队友们木讷的表情自顾自地说道。

　　“当自己处于劣势的时候，更应该守着打，而不是贪线，与其出塔送人头，还不如稳稳吃经验！”苏越说了这句话，宁佳诚不好意思地低下了头。

　　“我并不是责怪你们！”苏越深吸一口气说道。

　　“这场比赛，我们输的太莫名其妙了！”

　　“但是我们并不能因为一场比赛的失利而让出自己的胜利！”苏越耸了耸肩说道，“我们是一个团队，所以我永远不会责怪我的队友，要怪也只能怪我太弱，凯瑞不起自己的队友，毕竟我是核心，我有必要为这场比赛负责！”

　　王昆握紧拳头说道，“我真的尽力了，但是SKT战队的下路配合确实不错，我本来以为我们的风格可以打崩他们的。”

　　“我知道你们了尽力了！你们也不要为自己的一次失败而止步不前！我们还有四场比赛，大不了下局我们打回来！”苏越拍了拍胸膛说道。

　　“下局的比赛，我需要你们配合我！刚才那场比赛，对手是用深海泰坦和其他英雄限制住了我！”苏越环视四周。

　　每一个被他看到的人，下意识地有些微颤。

　　“四保一！我需要纯粹的四保一！保我一局比赛，还你一场胜利！”苏越铿锵有力地说道，“相信我，把你们的后背交给我！我一定能够凯瑞比赛的！”

　　“没有问题！”苏越的小伙伴王昆回应道，“对面的SKT战队既然运营这么强，但是我们为什么要和他们玩运营呢？”

　　“一切的阴谋诡计都不是绝对武力的对手！”王昆伸出自己的右手说道，“下局比赛，Ggc战队必胜！”

　　五个人凑在了一起。

　　同时伸出了自己的右手。

　　“Ggc战队必胜！”

　　“让我们去享受比赛！”苏越带头说道，慢慢走出休息室。

　　“冠军一定是我们的！”

　　孙励看着这个骄傲的背影，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　领袖气质么？

　　果然，苏越这个对线最强的中单开始全方面进化，从一个一开始仅仅只是对线不错的选手，逐渐进化到下一个阶段。

　　刚刚从大陆来到台湾的时候，苏越在台湾选手里面不太出众，只不过是一个配角选手。

　　那个时候称霸台湾的是两个世界级的中单选手。

　　而苏越只不过在追赶他们的步伐。

　　后来，苏越击败了他们，杀入了S5总决赛。

　　在总决赛里面，苏越有了强大的对线能力，但是还是弥补不了他在队内话语权极小的缺憾。

　　那个时候的苏越看起来就像是一个任人指挥的牵线娃娃。

　　现在。

　　苏越自信蓬勃，全身上下透露出领袖气质。

　　是时候该把队长的职位让给苏越了吧……

　　想到这里，孙励又无奈地摇了摇头，下个赛季苏越可就不属于Ggc战队咯！可笑的李振隆，愚蠢的俱乐部，如果再给他一年的磨合，Ggc战队一定能够成为电竞界的银河战舰。

　　竟然只为了转会金，在小组赛就把一个堪比传奇的选手卖了！

　　孙励站起身来，把休息室的门关上走了出去。

　　重新回到比赛现场，粉丝的呐喊狂潮愈发狂热，举起的牌子不断摇摆。

　　坐在位置上的选手们蓄势待发。

　　苏越还在安慰自己的队友，但是似乎没有必要了，他们的信心再度回来了，这局他们的比赛关键交付在了苏越的身上。

　　四保一。

　　纯粹的四保一！

　　但不是四保一ADC，而是四保一中单。

　　这是历史上几乎没有出现过的事情。

　　按照正常逻辑的话，保护ADC，来打团战胜算更高。

　　因为ADC是什么！是持续输出，而中单却是爆发输出。

　　两者相比起来，是人都知道，哪个位置的选手在团战里面活得越久越强大。

　　但是Ggc战队就是这么做了，并不是代表爆发输出不能被四保一，而是团战里面，需要几轮的技能CD恢复，在中单没有技能CD的情况下，Ggc战队可能就要被动遭受对手的碾压。

　　第二局的比赛开始。

　　LPL解说台上变成了三人组。

　　娃娃，米勒，Joker。

　　这是经典的米娃解说组合，他们组合强大在于可以直接让另外一个解说成为一个透明人，控场和排外能力异常强大。

　　不过护国法师Joker可不是那么容易就被米娃解说给排外的。

　　相反，他的言论更加犀利，一针见血，对于场上的分析能力只能说是不错。

　　因为Joker法师有一个赌咒，他说谁死，谁就一定能活下来，他说团不赢，这波团一定会赢，这就是护国法师的神力。

　　回到蓝色方的Ggc战队禁掉了蜘蛛女皇，上局SKT战队利用这个英雄，带动了整局比赛节奏，将五个人串联在了一起。

　　组织能力异常强大。

　　找到机会就先手开团，而不俗的爆发力，让蜘蛛女皇给Ggc战队造成了很大的困扰。

　　SKT战队禁掉了海洋之灾船长。

　　他们是看了Ggc战队的比赛，但是他们还是不敢放这个英雄，一周前苏越和宁佳诚不会玩船长，但是一周后谁也说不准。

　　如果他们学习SSB战队放出了海洋之灾。

　　万一让苏越选了船长怎么办？

　　苏越的对线能力，现在连金正勋都不得不承认太棘手了，以前觉得Faker能对付，但是貌似Faker在线上也搞不过这个选手。

　　逼的他要去利用支援带起节奏才能击败Ggc战队。

　　简而言之，金正勋担心对手吸取了SSB战队的失败经验，回头练了一手船长，留着在决赛阴SKT战队，这种想法概率不仅不小，反而很高。

　　如果SKT战队真放了出来，这局Ggc战队岂不是稳了？

　　后期最强的英雄可不是夸出来的！

　　看到SKT战队禁了海洋之灾，让苏越松了一口气，如果不禁，那就好玩了，他又不擅长，宁佳诚也不太会玩，不会玩的船长，强拿下来不就是个废物么！

　　Ggc战队第二禁拿下了虚空遁地兽，两个打野都禁掉了。

　　其实上局深海泰坦给了他们很大的麻烦，有了大招以后，各处乱跑，单抓中特别有效，一个大招加个钩子再来一个普攻。

　　一段控制能控很久，只要被单抓了，就跑不掉了！

　　但是不禁！

　　他们要选！

　　四保一，拿个深海泰坦作用很大！除开技能不说，就是他这个被动也能让Ggc战队搏上一搏，团战每个人点一下那就是1秒的控制！

　　选了这个英雄，对Ggc战队很有利！


第三百四十二章 谜一样的套路！

　　SKT第二禁有些摇摆不定。

　　因为苏越擅长的英雄都是版本不太强势的。

　　禁了嘛……太可惜。

　　不禁呢？又感觉不太好对付苏越这个选手。

　　光是他不擅长的九尾妖狐都单杀了Faker，要是拿出来擅长的那可就倒大霉了！

　　金正勋捋了捋思路，仔细回想起苏越的比赛，作为教练，他看了很多关于对手的比赛视频，当即拍案禁掉了伊泽瑞尔。

　　苏越的五杀卡萨丁固然亮眼。

　　但是SSB战队是犯了战略性错误才导致了一打五让卡萨丁拿下了五杀。

　　相比这种靠运气，靠对手失误拿下的五杀来说，伊泽瑞尔和韦鲁斯却是实打实的可怕。

　　靠预判，靠定位对手的走位，一次次Poke进行无伤换血，接着让队友上去，从容拿下团战，Ggc战队拿出Poke阵容可以说的上得心应手。

　　看到SKT战队第二禁拿下了伊泽瑞尔，苏越挠了挠头说道，“我们禁了卡萨丁吧，我心已有成竹，这局比赛我要拿出杀手锏了！”

　　“杀手……锏？”孙励愣了半天说道，“你小子除了伊泽瑞尔这些Poke英雄还有什么杀手锏？拿豹女？你想多了吧！”

　　苏越笑了笑没有说话。

　　但是孙励还是听了苏越的话，第三禁拿下了卡萨丁。

　　这个BAN就让SKT战队郁闷了。

　　禁卡萨丁是什么个鬼啊！

　　大魔王是会玩卡萨丁这个英雄，但是玩得并不好，或者说并不出色，被西门夜说在线上单杀了俩次，还有一次是越塔强杀。

　　苏越的卡萨丁却是S5里面最亮的。

　　你不禁Faker在S5的招牌英雄，禁了一个自家中单的招牌英雄，这是什么个鬼啊？

　　乌龙吗？

　　金正勋猜不透对面的BP，禁掉最后一个惩戒之箭韦鲁斯，等待对手首抢。

　　当一个巨大头像在对手一楼亮起的时候，金正勋有些意外。

　　深海泰坦！

　　上局SKT战队击败Ggc战队里面，这个英雄起到的作用不多，在抓人上面比限制苏越还要优秀，但这只是意外之喜。

　　本来他们是打算用这个英雄限制苏越的。

　　没有想到Ggc战队会拿出这个英雄，看来是对手中单吃不消这个英雄大招的锁定性控制了吗？

　　不过你把牛头放给我们了！

　　SKT没有犹豫，抢下了牛头酋长，第二个英雄拿下了酒桶。

　　这一手挺稳的。

　　但是Ggc战队二楼三楼的选择，瞬间就让SKT战队懵逼了。

　　二楼狂暴之心凯南，三楼拿出了弗雷尔卓德之心。

　　我滴个乖乖啊！这是个什么套路！

　　金正勋缓缓思考起来这三个人组合的效果，立刻就惊醒了，这尼玛走的就是控制流路线，那么中路就必须是一个爆发能力空前强大的英雄。

　　妖姬不行，他单体输出强，群体输出要弱一截。

　　所以必然是一个群体AOE强大的中单英雄，或者是持续性输出很强的中单AP。

　　维克托吗？

　　金正勋紧锁眉头，沉思起来。

　　“抢维克托！”金正勋的一声命令，让SKT抢下了维克托。

　　对手走控制路线，就现在中单留下来的英雄里面，就维克托符合一点要求，除此之外还有一个沙漠皇帝，但是在S5里面的比赛这个英雄胜率其实很低，版本强势是高估了的。

　　沙漠皇帝缺点就是爆发力低，需要先摆兵布阵，否则会捅不到人。

　　优点就是可以分割战场，并且有很强的持续输出能力。

　　这么说来，对手拿个沙皇也是有很高概率的。

　　而且就Ggc战队这个阵容拿出沙漠皇帝的胜率还不低！

　　狂暴之心凯南打ADC，从FNC战队的比赛中就可以知道，这个英雄纯粹是打控制，上来卖的，一旦控制到人，没有切的沙漠皇帝在后面输出，持续输出能力爆表的沙皇，那岂不是捅破天穹了吗！

　　加上布隆的被动和深海泰坦的被动。

　　两个一起控制对手。

　　凯南出个卢安娜的飓风，配合布隆的被动，那岂不是无敌了吗！

　　虽然布隆的被动打上去，只能触发两个人的，但也极其可怕！

　　对手这个无限控制流有点意思！有点套路啊！

　　但是核心中单要打出大量输出的中单，到底会拿出什么样的英雄，也值得期待。

　　金正勋拿出自己的小本子，把对手这套阵容记录下来，如果胜率高的话，他们不妨也可以玩上一玩。

　　意识到对手的套路后，第四个英雄，他们就要斟酌了，到底拿出一个什么样的英雄可以对抗这个组合。

　　莫甘娜？

　　没错！

　　莫甘娜！

　　金正勋让选手选出这个英雄后，全场的呼声就更大了。

　　俩支队伍的套路都初露冰山一角。

　　但SKT更被动一点，他们是迎合着Ggc战队的套路而不得不做出应对。

　　局势越来越棘手了！

　　Ggc战队比起SKT战队倒是挺无所谓的，Dream拿出了版本并不火热的生化魔人扎克，同样也是这届S5里面第一次出场的打野英雄。

　　这尼玛就是滚滚而来的一股奇葩套路的气息。

　　四个控制类英雄，你输出在哪里啊！输出在哪里！

　　苏越笑了起来，队友们拿出这四个英雄，已经就说明他们打心眼里面想要得到胜利，都拿出了控制类英雄，而且还都挺恶心人的。

　　无论是扎克还是布隆或者说深海泰坦。

　　三个英雄的控制和肉量都极为可怕。

　　宁佳诚拿团队型上单是弱，但是苏越再三叮嘱下，宁佳诚已经准备好在线上猥琐到死了。

　　而狂暴之心凯南相比起其他三个英雄来说，也有不俗的控制，而且出AD的输出前中期还不低，打出的输出也很可观。

　　这一套组合就差苏越的选择了。

　　有什么英雄起来可以一个技能秒人呢？

　　他坏心眼地一个一个亮出了英雄。

　　影流之主劫亮一下，换成了无极剑圣易，停留了很久。

　　当所有人以为苏越要确定的时候，马上又换成了深渊巨口大嘴，接着又改成了暗夜猎手薇恩。

　　我尼玛，你到底闹哪样？到底选哪个英雄！

　　可以说苏越慢吞吞地选择英雄把观众和SKT战队惹的有些急躁。

　　快确定啊！确定啊！所有人的心理都在呐喊，苏越漫无目的地选择英雄，更是吊起了很多人的胃口。

　　确定时间还有几秒钟。

　　苏越的英雄停留在了沙漠皇帝。

　　接着立刻换成了另外一个英雄，点击了确定。

　　这一刻，全场人呆滞了！


第三百四十三章 从头到尾都是控制！

　　邪恶小法师？

　　擦！

　　你他喵在逗我吗？

　　S5总决赛，重要的第二局比赛，苏越竟然拿出了邪恶小法师这个英雄，这是让所有人万万没有想到的。

　　他们想到了不祥之刃，想到了沙漠皇帝，想到了发条魔灵，想到了流浪法师，想到了种种中单英雄，可就是没有想到这个矮小的约德尔人。

　　问题的关键就是苏越还确定了。

　　亮了一圈英雄，点到了小法师确定了！

　　但是所有人仔细想想，邪恶小法师还真的很适合这套阵容。

　　或者说很适合苏越这个选手。

　　Ggc战队这套阵容就是主打控制流，相对于其他中单英雄匮乏的控制，邪恶小法师确实是个不错的选择，而且金正勋也想到可能是这个英雄。

　　不然Ggc战队也不会这么果断禁掉了卡萨丁。

　　小法师最怕的英雄就是突进，而SKT战队正中下怀，看了看选择的英雄，还真的没有一个突进英雄，全都是在防着苏越而不是想着去克制苏越。

　　最可恶的一点，就是金正勋教练让Faker拿了维克托，防止苏越拿这个英雄。

　　结果呢？

　　把康特皮克位给忘了！

　　为了不让苏越抢维克托！

　　首抢了，导致康特皮克位给了ADC。

　　至于苏越为什么不拿不祥之刃，很简单！老牛，维克托，卡特琳娜是要E过去近身输出，一个控制就打断大招了！还怎么打！

　　其他英雄都是有各自的缺陷，让Ggc战队很难抉择。

　　第一个条件就是必须有控制！

　　因为Ggc战队四个人控制固然多，但身为核心最好还要有一个能够保护自己的技能。

　　这么刷下来也就只剩下几个英雄。

　　但真正能打后期的就只有一个！

　　那就是邪恶小法师！

　　如果强行要说另外一个的话，那还有一个蛇女，同样后期输出爆炸，持续性输出猛，但缺少的就是一个最关键的团体AOE伤害。

　　可是小法应有尽有，保护自己的技能，团体AOE技能，伤害高到瞬秒的技能。

　　他都有！

　　苏越没有道理不选这么一个英雄去配合阵容。

　　不过SKT稳的一手拿出了莫甘娜，确实让Ggc战队难受一点。

　　但也不太怕。

　　Ggc战队这套阵容可怕之处远远不是控制，而是小法师的无限后期，以苏越的走位，补刀和线上操作，小法师必然不会受到太多的发育阻拦。

　　试想，如果Ggc战队想要拖后期！

　　那么会有多么恐怖的事情！

　　累积到上千法强的小法师，打维克托，那根本就不是事吧！

　　一个R技能能量爆裂。

　　那个下场……

　　要不就是瞬秒要不就是队友狂出军团补魔抗能够顶过这个伤害！

　　真要考虑打团战的话。

　　SKT战队必须要承受住小法师的第一套伤害，否则的话，他们就很难打出反手了。

　　小法师这个英雄在后期可怕就可怕在拥有摧古拉朽的秒人能力。

　　假如后期打团，小法师一套技能秒了Faker，那么五打四的Ggc战队，完全可以保着苏越后退，等待技能好了，接着继续上。

　　明面上是三个人出肉。

　　保不齐Ggc战队让狂暴之心凯南也出肉。

　　而且Ggc战队的控制衔接能力很强，小法师最尴尬的W技能拥有延迟时间会很容易导致难以命中的事情发生。

　　小法师的W技能伤害可以说是英雄联盟里面输出最高的技能之一了。

　　唯一的缺点就是难命中！

　　可是Ggc战队这套阵容控制太多了！

　　属于那种不预判都能砸到人！

　　这尼玛是哪个缺德的货想出来的阵容，这么耍无赖！

　　5个位置全特么有控制！

　　而且控制还不是一个两个，布隆一个大招击飞被动冰冻，小法师一个晕眩，扎克一个击飞，凯南一个晕眩，深海泰坦一个定身一个击飞。

　　单个不可怕。

　　加在一起……生无可恋！

　　Faker很严肃，他已经感觉到了从对手鼻息中吐露出来的深深怨念。

　　这套阵容，还给活路不？给活路不？

　　Ggc战队，你一个中单逗比也就算了！一个队伍都陪他逗比！还有完没完了！

　　这是打比赛啊！我的天！

　　问题如果是一两个控制也就算了，一个水银，他喵的是一群控制，水银解掉一个又来一个，简直没法避免控制。

　　除了莫甘娜能够保一个人以外，其他人是很容易出现被秒杀，或者被控制到死的事情出现。

　　可以的！

　　SKT战队最后一手拿出了复仇之矛卡莉斯塔。

　　缺少突进，那就强行加一个突进，Ggc战队想要保住邪恶小法师，可以啊！我们就强行突这个小法师。

　　没有了小法师的Ggc战队，输出的乏力也会彰显。

　　这也是这套阵容唯一的缺点。

　　必须死保苏越，保不住就比赛结束，但是保住了！苏越绝对可以凯瑞队伍！

　　但是值得提出来的一点那就是……

　　今夜，我们正在见证历史！

　　一个以中路为核心，强行四保一的战队出现了！

　　这是英雄联盟战术历史上唯一的一家以中单为核心而四保一的战队。

　　强如S3的Faker都没有成为过四保一的对象。

　　而现在Ggc战队却做出了这种选择！

　　见证历史！也见证新的传奇选手就此诞生！

　　“苏越这个选择有点意外！”Joker很蛋疼地说道，“我一开始以为他会拿出一个发条魔灵或者说是沙漠皇帝，这两个英雄配合这套阵容都很强势！”

　　“结果选了一个邪恶小法师，没猜到啊！你们猜到了吗？”

　　“猜到个球球啊！我在想如果四保一苏越中单，那么一定会选出一个能够收割的英雄，我以为是卡特琳娜，但是想想又不对头，SKT战队的控制也不少！选卡特不行！而其他英雄真的到了后期伤害没有那么离谱，都是中期伤害高，后期疲软的英雄。”娃娃哭丧着脸说道。

　　“日常被秀，我的大泽拉斯和火男的AOE伤害高，但是他们很容易被秒，而且后期输出也很一般，没有到小法师这么夸张的地步！”米勒挠了挠头说道，“其实我还想过可能是杰斯或者是安妮，毕竟我越Poke能力强到打穿宇宙，可是配合起队友来输出太低是一个问题，因为所有的输出担子都给了中单，这两个英雄都是打一套没力气的！”

　　“那么选小法师也是很有道理的，只是我们没想到罢了。”

　　双方阵容：

　　Ggc战队：上单深海泰坦，中单邪恶小法师，打野生化魔人，辅助弗雷尔卓德之心，ADC狂暴之心。

　　SKT战队：上单堕落天使，中单机械先驱，打野酒桶，辅助牛头酋长，ADC复仇之矛。


第三百四十四章 抓换线！

　　正式进入比赛。

　　Ggc战队双人组合正常开局，去了下路石头怪的地方，准备吃个小石头上线。

　　SKT战队可能认为对手下路组合配合劣势前期输出不高，也许会选择换路，准备抓换线，来到了上路，看看能不能够抓到对手双人路。

　　当看到对手深海泰坦传送上线，SKT战队就慌张起来，他们没有想到Ggc战队双人路会选择正常对线，打了他们一个措手不及。

　　太伤了。

　　如果抓到换线那么SKT战队会占据很大的优势。

　　可是没有抓到换线，自己换线了，不单单送掉了小龙，更是把自己的对线优势化为乌有。

　　但谁也想不到对线劣势的双人路竟然没选择换线！

　　金正勋也搞不懂这是什么情况，乱拳打死老师傅猜到了他们要换线还是说对手的双人路无视了SKT战队的双人路，自认为能够从容应付！

　　显然不是第二种说法。

　　凯南组合布隆的双人路，对线期上很弱小。

　　两个人都不适合打对线，第一凯南和布隆没有什么配合性，其次布隆线上较弱，而凯南同样对线很弱，更加蛋疼的就是伤害还低。

　　之所以不换线，仅仅是用了一个换位思考揣摩了对手的心思。

　　运营越强的队伍，越喜欢用逻辑去说事。

　　你用一个对线很弱的组合，在他们的印象里面就是要换线。

　　而Ggc战队双人路不暴露自己的位置，SKT战队就应该会选择盲换线，来抓换线。

　　这波对手换线可以说是情理之中，意料之外。

　　情理之中的就是对手会选择抓换线，意料之外的就是对手在没有视野的情况下依旧这么果断换线，可见对手的团体执行力。

　　回归正常对线。

　　苏越的邪恶小法师在中路打法很豪放，虽然是一个发育型的英雄，但是面对维克托，苏越还是不太认怂的。

　　小法师最怕突进英雄。

　　维克托不是在他害怕的名列之中。

　　而且维克托主力输出技能E技能在对线上面还是挺好躲的。

　　新手维克托在用E技能的时候，一般都是要停下来，因为维克托的E技能不太好操控，这一直都是一个难点。

　　但Faker的维克托还是有套路的，至少在用E技能的时候很连贯，无动作放E技能。

　　可是就算是这样，他也很难命中苏越。

　　扭一扭屁股，这个激光就从小法师身边擦肩而过。

　　可能是小法师模型小，好躲技能的原因，让Faker正常换血的E技能老是丢空。

　　苏越也不着急对手的换血，Faker主动换血表达的意思很清楚，就是想要压制小法师，不让他发育，延缓小法的AP增长速度。

　　可是苏越偏偏跟Faker对着来，就是求发育，不跟你换血。

　　打到三级的时候，邪恶小法师的血量维持在半血。

　　但是维克托的蓝量就几乎见底了。

　　其实苏越也想换血，但是他要用Q技能去击杀小兵来获得法强，W技能输出高可命中率有点尴尬，而E技能是用来保自己，防Gank的。

　　这么一来就很难去换维克托的血量。

　　不过Ggc战队的野辅联动开动了，布隆和扎克同时来到小龙这块区域进行视野控制，他们这局要死保中路的发育。

　　正常野辅联动，应该是先去做野区视野，哪一组辅助和打野一起动手去做视野，哪一组的野辅就赚大便宜。

　　如果你要是先动手去做视野，那么别人家野辅组合再来做视野，就暴露在你们的视野范围内，你们可以由此猜测出他们去做视野。

　　你可以借助自己提前布置的视野，去揣摩对手的动向，从而用意识反蹲对手或者是反抓对手一波节奏感。

　　因为迟迟没有看到对手打野对中路下手，既然这样，Ggc战队准备来一次先下手为强，抓一下对手的中路。

　　布隆出门装上面带着的一根真眼插在了中路草丛里面。

　　没有视野。

　　扎克和布隆一起蹲在了中路河道。

　　Faker意识到了可能对手来人了，但是慢了一步，小法师已经先手丢出来E技能扭曲空间，一段被烟雾笼罩的空间出现在维克托前面。

　　Faker闪现穿过了小法E技能晕眩圈内。

　　只要不碰到小法边框是不会被他的控制技能控制的。

　　利用瞬移技能（代指闪现类的技能，奥术迁移也可以。）可以逃开这块区域。

　　可是扎克的E技能橡筋弹弓像一块跳跳糖飞了过去，坠落在维克托想要逃跑的路线。

　　Faker灵性的往后一撇，躲开了这个击飞。

　　这样来，Ggc战队就全体后退了，如果击飞中了，是有希望单杀这个维克托的，但是没有击飞到就算了。

　　布隆和扎克又跑到了下路去，准备抓莫甘娜。

　　不过Marin利用小地图早早就知道扎克和布隆去了中路，当布隆来到下路，扎克是有极大的可能一同来到下路。

　　走到了防御塔下面，静静等待着对手放弃Gank。

　　Dream猜到这个地方可能有视野，就绕了一圈，让队友往前面压线，自己从三角岔口的草丛走到了防御塔下面，慢慢摸索到了下路草丛里面。

　　他们要尽早找到自己的节奏，不能给中路带来负担，如果小法在线上没崩，自己其他路崩了，这局比赛也是要输的。

　　现在Ggc战队的节奏感比上局更加紧凑，没有第一局那么被动，也给SKT战队带来了不小的困扰。

　　SKT战队双人路和打野对深海泰坦有想法。

　　但是酒桶的越塔能力比蜘蛛差，虽然知道对手打野可能在下路中路，却迟迟不敢动手。

　　最终还是选择了放弃这波Gank。

　　而中路的对线，苏越也憋到了6级，有了大展宏图的希望，利用Q技能，他的法强已经叠到了64点，回家又补了一个催化神石。

　　这是要出时光之杖的样子。

　　小法可以出时光之杖，但是Ggc战队这个阵容不太适合让小法出这种装备。

　　因为他们缺乏的是伤害，如果苏越的伤害不够爆炸的话，那么Ggc战队在团战里面就要爆炸。

　　他们的输出点就只有一个小法师！

　　不过苏越更多的考虑就是让自己在团战中撑更久的时间。

　　小法师的缺点就是皮太脆，线上也容易被抓，出时光之杖抗的久一点。

　　活着的C位比死了的C位更强大。

　　输出再高，输出不了对手，那还不是废物。

　　从这一点考虑，苏越出时光之杖确实有点套路，而且小法并不在乎这么一点法强，慢慢叠，慢慢拼，到了大后期，不知道谁会怕谁。

　　SKT战队的阵容就局限于输出极其害怕邪恶小法师的大招伤害。

　　小法师一旦先手秒了对手维克托或者是莫甘娜，他们阵容就会面临输出不够的情况，卡莉斯塔同样也是一个需要长时间发育的ADC，没有长时间发育的她，输出并不是很高。

　　毕竟S5版本里面的ADC输出普遍都没有以前那么夸张了。


第三百四十五章 没锁定性控制不要抓苏越！

　　“抓中？”Bengi试探性地问道，“能够成功吗？”

　　“能！”Faker斩钉截铁地说道，“小法师这个英雄没有位移，你E闪中了他，我W技能放在他脚下，一套技能肯定能带走他！”

　　“我看他出的是催化神石，有点难度吧？”Bengi有些担忧道。

　　金正勋打断了两个人的对话说道：“抓中，从开局我们就看出来对手想要打的是什么套路！就是以Reaper为核心运营的一套打法。”

　　“打团对面四个控制，小法自己还自带一个控制保自己，但是从阵容选择上来讲，到了后期，真正有输出能力的只有小法，我们限制住小法的发育，就能占据主动性！”金正勋分析很全面，Ggc战队也确实是这个想法。

　　既然教练都说到这个份上了，Bengi理清思路，也确实是这个道理。

　　酒桶埋伏在河道草丛，等待机会。

　　苏越是意识到了酒桶在蹲他，但是他还是没有猥琐起来，反而和维克托换血换的有来有回。

　　从6级开始，他的Q技能就不单单只是用来吃兵这么简单了，有时候还会和对手换血。

　　伤害不高。

　　一个Q技能只能带走维克托六分之一的血量。

　　但也足够让SKT提心吊胆了。

　　酒桶还是安静地蹲在河道。

　　苏越想法很简单，对手不是想要抓他吗？什么时候对线选手会下意识放松警惕，那就是对手在有队友协助Gank的时候，戒心是最小的。

　　只要能够把握住机会，这波很有可能反杀对手中路。

　　苏越自己故意卖了一个走位破绽，微微靠近河道草丛的酒桶。

　　Bengi的酒桶发现了对手小法师故意走位让出来的缺陷，走出来，顺势一个E闪撞了过去。

　　酒桶的身形已经微微向前倾，一道金芒在屏幕中闪烁，利用闪现，加长了E技能的距离，让酒桶圆嘟嘟的肚子撞了过来。

　　可笑！

　　苏越心中一阵冷笑。

　　他早就看穿了对手想要抓他的意图，而且眼位也不是假的。

　　世人都太小看了苏越的杀心。

　　一般人看到打野在抓他，一个满血的打野在逮他，而对线对手维克托血量也接近是满值，第一个反应是什么！是跑啊！

　　而苏越不同。

　　对于伤害精准把握的他，心中早就预感能够带走这个维克托。

　　前提是对手没有闪现！

　　可是！维克托也确确实实没有闪现，刚才那波Ggc战队的游走可以说是帮了他一个大忙！

　　一蓬亮起的金芒中陡然消失原地，邪恶小法师的身形也躲开了这个致命的E闪，并且接近了毫无戒心的维克托。

　　Faker眼中瞳孔陡然一缩，几乎是下意识地拼命操控自己的机械先驱极力侧身走位避让。

　　可是晚了！

　　小法师的E技能扭曲空间正正好，他的边缘砸在了维克托身上。

　　头顶显露出一个晕眩的符号。

　　“碰！”

　　率先坠弱的是邪恶小法师的W技能黑暗物质，一坨肮脏的邪恶力量将维克托的血量骤减，可是这仅仅只是暴风雨前的平静。

　　普攻接Q技能黑暗祭祀。

　　一个小光球再次将维克托的血线压低。

　　接近于半血。

　　R技能能量爆裂挂上点燃！

　　可以说苏越的R技能的“能量爆裂”几乎是没有丝毫停歇间隙地瞬间出手！

　　散发着夺命璀璨光华的大光球如同毒蛇吐信闪电般射向目标！

　　“轰——”

　　这能量爆弹在维克托身上轰然响起，体内的蓝光慢慢闪烁，紧接着全身分解，点燃挂着的伤害还在燃烧着维克托的血线。

　　在Faker惊骇的目光下，维克托扭曲着身子瘫倒在地上。

　　“First-Blood！”

　　系统女声的击杀提示音带着仿佛也难以置信般的惊叹语气响起。

　　Faker被单杀了！

　　Faker又特么被单杀了！

　　Faker特么的被不同的英雄再次单杀了！

　　这道组合技速度快到让所有人都还在大脑没转过弯来的时候，这一记锁定性的大招已经精准无误地命中目标。

　　这……

　　就是邪恶小法师的威力吗？

　　Faker满头大汗中不断回想起刚刚的片段，一个一个技能从脑海里面过滤，发现对手的思路是一气呵成的，那么这意味着……

　　对手是知道酒桶在蹲他的！

　　Reaper是自信能够一套带走维克托才卖了一个破绽。

　　借助闪现躲开酒桶致命的E闪，接着E技能完美控制了维克托，一套带走了没有闪现的自己。

　　好浓的杀意。

　　而站在OB视角也就是上帝视角的解说们也是见怪不怪了，什么时候苏越在线上没有统治力的时候那才叫怪事，不过这波操作确实看出了苏越的反应力如同妖孽。

　　闪现躲酒桶E闪。

　　慢一秒钟的时间，小法都要死！

　　可是苏越就是如同在钢丝上面跳芭蕾，硬生生的用反应躲开了E闪，接着一套带走维克托，从容离去。

　　线上，酒桶黏了小法师一会，可是催化神石提供的肉量，让小法师一路被殴打还是安然走到了防御塔下面回城。

　　酒桶只好灰溜溜地逃跑。

　　苏越拿起桌子上的矿泉水喝了一口。

　　再次单杀Faker，全身上下，包括自信心又是膨胀了起来，世界第一中单，被他单杀了俩次，被他用不同的英雄单杀了俩次！

　　而Faker的支持者们还打算为SKT这波Gank欢呼雀跃可看到这一幕也都瞠目结舌，久久说不出话来。

　　他娘的，被Gank的感情是Faker啊？

　　来自队友的一波Gank？

　　说到底还是Faker自己的黑锅，他没算准苏越的伤害，应该在酒桶E闪出来的时候，先跑，而不是等了一会再跑。

　　小法师的E技能边缘控制的地方是直接砸到维克托的。

　　如果不是直接控制到维克托，维克托不一定会死，应该在圈内利用走位躲开小法师的W技能，这样的话，维克托还有一线生机。

　　关键就是苏越不给Faker一点机会，闪现上来用边缘控制一砸，Faker的维克托就只能干瞪眼了。

　　你说Faker郁闷不郁闷，他早就看出来小法师有点想要搞他的意思，可是旁边有队友酒桶，所以不怎么害怕小法师。

　　但草丛里面有眼位，小法师知道酒桶在蹲他，是他没有想到的。

　　而苏越正是借助这一点，强行带走了Faker！


第三百四十六章 哼哈二将！

　　“护国法师，点评一下这波单杀吧。”米勒迟疑了一下说道。

　　“有什么好点评的，苏越又单杀了，就这么简单呗。”Joker对于这种单杀已经麻木了，你说他操作犀利吗？固然犀利，但是这种单杀似乎已经产生了一些审美疲劳。

　　“值得肯定的一点，苏越的对线实力应该稳固在世界第一上面了。”娃娃接腔道，“刚才那波不管怎么样，苏越的细节处理都很到位，而且攻势很迅猛。”

　　“一套技能没有一丝一毫是多余的，一个大礼包送维克托去泉水。”

　　“确实！”Joker听到这句话，也果断站了出来说道，“无关于审美疲劳，但是这么一套操作，真心没得黑啊！”

　　“Ggc战队下路和打野准备拿第一条小龙了，不错的想法！拿下小龙更稳一点，尤其是在对手双人路在上路的情况下，拿小龙更是万无一失！”

　　……

　　“Nice！”“Good！”“耶耶耶！”

　　几声呐喊在耳麦中响起。

　　队友们还在为苏越刚才那波被抓却仍然反杀对手维克托的精彩操作而欢呼！

　　苏越微笑着说道，“等下我大招好了，你们无论推线还是不推线，只要在线上的都聚到中路来，我们打对手一个闷棍。”

　　“他们肯定想不到我们会这么果断在前期就选择中推！”

　　“如果对面有人守塔，不必顾忌我，我们打团战就是打一个快准狠，只要你们开团开到一个，配合我的伤害一定会秒杀一个！”

　　“秒完一个人，有机会推就推，没机会就耗着，我倒是要看看对面4个人是选择继续收兵线还是来中路防守，如果兵线对我们很不利，你们就回去，假如兵线对我们依旧是优势，那么继续耗着！”

　　“我们这个阵容讲究的就是在团战能力强势期就滚雪球！”

　　“既然大家都六级了，越早滚起雪球越好！而不是跟对手拖着！”

　　苏越的眼中陡然绽放出一丝精芒。

　　游戏进入12分钟38秒。

　　几乎连辅助都已经抵达六级的时间节点。

　　听从中单的指令，所有人都来到了中路，维克托当然看到了对手莫名其妙聚齐起来的人，赶紧呼喊自己的队友过来。

　　遗憾的是，Ggc战队是早有准备，所以推外塔的速度异常凶猛。

　　要不是维克托走位太过猥琐，Ggc战队的上单泰坦恨不得一个大招甩过去，接着一个Q技能拉过来狠狠抱住，让自家的小法告诉对手什么叫做绝望！

　　Faker直接退居二塔的做法让宁佳诚一脸的不爽。

　　上局他被这个深海泰坦“Duang~Duang~”击飞了不知道多少次，被抓了不知道多少次，总算他能够搞事情的时候，对手不给机会。

　　不过深海泰坦的巨大身材确实给足了对手压力，起到了不少作用。

　　留下的大招，让他们看起来威慑力十足！

　　而正事上面，12分钟五人推中，打了SKT战队一个猝不及防。

　　SKT战队的双人路在上路来不及去中路防守，只能选择拆上路换塔。

　　可两个人推上路的速度明显跟不上五个人推中路的速度，看Ggc战队的架势似乎还要一口气推上二塔，这让SKT战队万不得已只能回防中路。

　　“苏越，我感觉对面是要开团吗？”王昆有种不太好的预感，“对面莫甘娜在下路的视野里面消失了！”

　　“怕什么。”苏越笑着说道，“兵来将挡水来土掩！你们死保我，我就让他们享受享受小法师的威力！”

　　正如王昆料想的一样。

　　SKT战队确实想要打一波团战。

　　这是由Marin个人主导发起的一轮团战，莫甘娜猥琐在对手看不到的视野里面，准备绕后，可是迟迟找不到一个好机会。

　　布隆和泰坦就是Ggc战队的两员哼哈二将。

　　左布隆右泰坦，中间一个小法师，凯南贴在小法师背后，找机会开团，没机会开团也是要吃队友的保护，而前方本来做切团作用的扎克果断当前锋，保卫Ggc战队阵型。

　　就如同侍卫一样保住了小法师。

　　铜墙铁壁！

　　Ggc战队嚣张肆意地点着SKT的二塔，视若无物。

　　SKT战队上路的双人在野区左扭右扭绕回了SKT战队的二塔。

　　就在这个时候，耳麦里面传来一声暴躁的声音震得所有人的耳朵都有些抽痛。

　　“上！”Marin在紫色方的耳麦中一声怒喝，SKT战队的战争机器缓缓开动。

　　复仇之矛将牛头酋长吸入了暗影空间，长矛在手中轮转了好几圈，牛头酋长冲击顶起了Ggc战队的前排，而在后方的莫甘娜侧翼杀出更是给足了一种压力。

　　闪现上来怒交一个大招，Ggc战队全体选手都吃到了这个大招的第一段伤害。

　　如果第二段伤害和控制出来，Ggc战队一定会爆炸，这是毋庸置疑的事情！

　　“怎么办？”宁佳诚慌张道，现在他看到对手上单都有点害怕。

　　上局被秀一脸，各种被抓，自信心被狠狠摧残后，也放下了自己的骄傲，至少该猥琐的时候都猥琐了，而不是做出盲目的冲击。

　　“稳着打，守着打，保着打，对面的E技能不交，你就别放大！”苏越冷静地说道，语气虽然颇为平淡，但却给人一种令人不得不信服的笃定。

　　这是长期作为核心而自然而然散发出来的领袖气质。

　　SKT战队一拥而上。

　　12分钟打一波团战，是韩国联赛极为少见的事情。

　　但是面对这么不讲道理，就是要推塔求一波强开的战队也只能强行打一波团战了。

　　再说了SKT战队并不是没有胜算，Ggc战队这个阵容选出来的时候，就注定只能保护中路的小法师，一旦小法师死了，胜利的天平就会滑落在SKT战队的身上。

　　牛头酋长撞了过去，扎克一个人挡住了这个击飞。

　　其他人全体后撤，等待阵线拉过来，SKT战队身后有塔，一旦打起起来，SKT的选手还是很容易逃跑的，所以Ggc战队不着急打波团战。

　　这么一个后撤，让莫甘娜置身于险境之中。

　　Marin也只能跟着Ggc战队的步伐前进。

　　不过这对于Ggc战队就是一个笑话！你一个没有金身的莫甘娜想要开团，就要接受死亡的来临。

　　布隆交一个Q技能，凯南一个普攻，丢掷出一道附带着闪电特效的飞镖，正中目标，莫甘娜的血线是掉的很快。

　　小法普攻，泰坦普攻。

　　莫甘娜打出布隆被动，全身冰冻在了原地。

　　苏越没有交出大招，他没必要在一个必死之人身上交出一个大招，Q技能黑暗祭祀，队友一哄而上，秒杀了这个莫甘娜。

　　但是Marin依旧完成了自己的任务。

　　因为苏越不愿意交出最具有威慑力的大招给Marin，而泰坦也保留着自己的大招，几乎每个人都藏着捏着一手输出技能。

　　这让莫甘娜的第二段大招触发。

　　所有人都被控制在了原地。

　　即使莫甘娜死了！但是对Ggc造成了很重要的损伤！那就是全体控制！这段控制很致命！因为此刻的牛头酋长是有闪现的啊！


第三百四十七章 一样的配方！不同的秒法！

　　Wolf如同狼一般的眼神开始熠熠发亮，浑身上下的战意也开始涌动，时刻注意战场的他，已然发现了好机会。

　　嗅觉敏锐的他借助莫甘娜临死前漂亮的大招摸索到了一丝良机。

　　虽然莫甘娜提供了控制短暂，但是当牛头酋长靠近对手阵营的时候，Ggc战队所有人都解除了控制。

　　好在他已经跑到了可以击飞的距离。

　　在所有人的眼中，为了保险起见的牛头还是用闪现下出现在Ggc战队的中央。

　　拳头重重地砸向了体面，形成蜘蛛网般裂开的凹陷。

　　小法师和一干队友一同被击飞起来。

　　本来一同被击飞的深海泰坦竟然极限闪现出来，避开了这个击飞。

　　可是苏越是没有闪现的。

　　这个Q闪击飞他，苏越是半点办法都施展不开来。

　　W技能野蛮冲撞，牛头酋长的眼眸中散发出猩红的杀意，牛角微微向下倾斜，往前面用力一顶，邪恶小法师矮小的身形被他击飞出去。

　　而在前方等待着他的却是维克托和复仇之矛。

　　两个C位！

　　该死的！

　　苏越满头大汗，看着小法师落入敌人的手中。

　　“Nice！”“漂亮！”“干得好！”SKT战队的耳麦中叫好声不绝于耳，对手的唯一输出点被牛头顶回来，那么只要秒杀了小法师，对手将面临输出缺乏的状态。

　　但是他们还没享受完这个惊喜就蛋疼了。

　　上局迷惘的宁佳诚建立下奇功，他奇迹般的用闪现躲开了对手的Q闪，利用Q技能拉中路四鸟处的墙壁拉近和对手的距离，一个R技能深海冲击。

　　深海泰坦已经抡起了手上的巨锚，往地面上重重敲击。

　　一道道来自深海的冲击波一步步敲了过去。

　　而与此同时。

　　Bengi的酒桶E技能砸向苏越小法师的瞬间被深海泰坦追过去的冲击波给弹起。

　　这是一个小概率事件。

　　因为这个冲击波的目标可不是这个突如其来的酒桶。

　　而是傲立在防御塔前面的维克托！

　　“漂亮！”“宁佳诚你立下大功了！”“反击反击！”队友的耳麦传来。

　　苏越一脸喜悦地喊道，“我能秒，我能秒，对面维克托死定了！”

　　当冲击波将维克托眩晕的时候。

　　苏越W技能从天空降临，衔接出一个R技能能量爆裂，一套伤害让维克托血量骤减。

　　Q技能黑暗祭祀！

　　去死吧！

　　维克托！

　　苏越眼中的喜悦越加浓郁，伤害够了！维克托被秒了！

　　“Nice！”王昆和节奏异口同声的怒吼道。

　　而此刻Faker脸上一脸无奈，这是个什么道理，牛头酋长本意是好，奈何对手的深海泰坦闪现及时，大招给的也不错，而且运气也特别好。

　　竟然打断了E技能即将砸到小法师的酒桶！

　　这是个什么道理！

　　而且更加倒霉的是他竟然又被秒了！特么的又被苏越的小法师给秒杀了！

　　一样的配方，不同的秒法？

　　好吧！你赢了！

　　运气也是实力的一种。

　　节奏的布隆闪现W技能跳在苏越小法师身上，一个大招毫不怜惜地丢了出去，将对手的复仇之矛击飞，他现在要护着苏越走。

　　看起来似乎他的动作很鲁莽。

　　但是Ggc战队现在必须要保着苏越打。

　　如果不保着打，万一没有技能的苏越被对手复仇之矛秒了怎么办？

　　虽然这是小概率事件，但是Ggc战队一点差错都不容有失，因为他们这个阵容就局限了他们的发展！

　　牛头酋长看到自己送过去的小法师一套秒杀了维克托，也是一阵蛋疼，不知道怎么说好。

　　他没有想到还有四分之三血量的维克托竟然如此不堪一击，吃了对手一套技能活生生给秒杀了。

　　不过这一切都不能怪在他们的操作身上。

　　可以说SKT战队一点失误都没有，差就差在一点运气上面。

　　莫甘娜控制了五个人，是不是没失误？牛头酋长接着莫甘娜给他的机会，Q闪击飞对面三个人，但是让深海泰坦用闪现躲开了确实是个意外！

　　更大的意外就是深海泰坦本来只想击飞维克托的大招，居然把旁边打算E技能砸小法师的酒桶给击飞了。

　　这能够怪Bengi？

　　这不能怪他！

　　只能说Ggc战队的运气太好了！

　　而保住邪恶小法师的Ggc战队也后退了，赚到了两个人头不错了！开启大招的牛头酋长挣脱开了在他旁边的深海泰坦。

　　在前方的布隆往Ggc阵中的牛头酋长一个Q技能寒冬之咬。

　　队友也马上跟上输出。

　　将布隆的被动点出来的时候，将牛头酋长冰冻在了原地。

　　当牛头酋长解除了这个冰冻刚走一步。

　　凯南的控制又把牛头酋长给晕住了。

　　幸好牛头酋长是在大招时间内，拥有着70%的减伤效果，让他们的输出看起来并不高，当Wolf解除了凯南的晕眩自以为可以逃走的时候。

　　小法又给了一个E技能扭曲空间。

　　再次控制到的牛头酋长就一脸郁闷了。

　　这尼玛控制是一层接一层的！

　　而他身上的大招效果也没了，苏越一点都不留情面，将刚刚冷却好的技能点在了牛头酋长的身上，前期装备并不好牛头酋长根本不是邪恶小法师的对手。

　　完全不够抗！

　　又是一个人头。

　　“Double-Kill”

　　Ggc赚到了便宜，撒开脚丫子就跑，苏越开开心心地回家又补出了一个爆裂魔杖，而法强又是一次攀升。

　　打野扎克让了一个蓝BUFF给苏越。

　　回到线上。

　　没有外塔的Faker走位就很游离。

　　按照逻辑来说，对线期里面，什么英雄都能压制小法师。

　　尤其是手长法师，在对线上面特别好对付这种手短的小法师。

　　可是苏越不同！他是一个能够随意将对线模式和单挑模式转换的男人。

　　不知不觉就从对线期变成了正面单挑。

　　而单挑上面，维克托还真的不是邪恶小法师的对手。

　　这样导致Faker走位很猥琐，利用E技能去补刀，而Bengi也在这次团战中迷茫了，在中路开始做视野的时候，金正勋就知道糟了。

　　Bengi状态好的时候，Gank思路和保人思路都是很全面的。

　　而一旦状态低迷，或者困在一波团战的失误里面出不来就会变成一个人的打野。

　　就会变成Faker一个人的打野。

　　所有的视野都只会给Faker做，并且只会去抓中路！


第三百四十八章 小法师的可怕潜力！

　　“刚才East这个深海泰坦大招太关键了！”解说台上的Joker顿时动容。

　　“要是刚才那波深海泰坦没有避开牛头的Q技能，小法师就惨了！”Joker已经将自己代入了Ggc战队里面，“干得漂亮！这波团战Ggc战队混了3个人头，核心小法师混了两个人头！不亏！”

　　“Ggc战队稳了一波，都回到线上单带了，兵线给了他们压力，让他们只能收一波兵线！”娃娃低头看了一下资料说道。

　　“现在让我们看看双方英雄的经济！”

　　“哇！”米勒微张着嘴巴说道，“苏越领先Faker将近1000经济差，我的天啊！”

　　台下观众席间，看到了这个数据的现场玩家观众们也是忍不住地瞪直了眼睛。

　　职业赛场！

　　而且是总决赛的赛场。

　　一个默默无闻，甚至之前根本没听说过的中单选手在小组赛里面脱颖而出，登上世界巅峰的舞台上，交出了一张令全世界玩家都惊呆了的答卷！

　　对阵世界第一中单。

　　第一局单杀！

　　第二局单杀加上经济碾压一千！

　　这也太可怕了吧！

　　对手可不是什么阿猫阿狗而是世界第一中单啊！

　　第一局几乎被打崩的Ggc战队再次找到了正确的取胜道路，场面上逐步开始占据优势，经济也逐渐有拉开的趋势。

　　一旦SKT战队没有止住对手这个疯狂的势头，那么经济优势会如同脱缰的野马变得一发不可收拾。

　　可是令人意外的就是Ggc战队并没有借这个机会再次打出新的比赛高潮，反而将自己的节奏感压低，看起来又变成了前期人畜无害的发育阶段。

　　这让SKT战队很难受。

　　因为Ggc战队的阵容中期后期比起前期还要强势。

　　唯一一个致命弱点就是小法师不能被秒杀！

　　这样让节奏打算做完辅助的基本装备就要首出米凯尔的坩埚。

　　这是一个在白金以下很少见的装备。

　　可是就是它，一旦做出来以后肯定会让SKT战队如坐针毡，Ggc战队的中单Reaper是现在公认的变态选手，反应力和手速都很强，再加上一手不俗的走位。

　　控制到他已经难上加难。

　　在苏越有闪现的时候，更是一个难度！

　　但也并不是控制不到，只要舍得闪现，小法师这个没有位移的英雄是很容易被控制的。

　　关键就是布隆如果出了米凯尔的坩埚，那就很好的帮助小法师解除控制。

　　这怎么个打法？

　　一个有解控，输出爆炸的小法师，旁边还有几个壮汉保护。

　　SKT战队团战想要赢就必须咬死这个小法师。

　　但是有了这个装备，咬死的难度就要上升，很有可能会付出极大的代价后仍然秒杀不了小法师最终送上一次团灭。

　　金正勋埋怨起自己的一时武断。

　　他不应该让选手选这个阵容。

　　对付泰坦，拿出剑姬这类英雄在线上打出优势就好打了，他光想着防着苏越的AP英雄了！

　　麻烦啊！

　　BP上面出现了大问题，和他脱不开关系，他现在只能寄托于选手们打出精彩的操作了。

　　比赛又过去了一段时间。

　　已经是21分钟的重要关头。

　　在20分钟的时候，纳什男爵重生在了召唤师峡谷的左上角龙坑内。

　　苏越发育也渡过了尴尬的前期，所有人的目光再次看向了邪恶小法师的AP，Joker反复看了几遍，也不得不承认苏越这个选手确实无懈可击。

　　在对线上根本不是一般人可以对付的！

　　无论补发育还是压制，无论是预判还是反应都是数一数二的。

　　21分钟，邪恶小法师的AP攀升到了511点的数值。

　　差不多国服第一小法师20分钟也能做到叠到500的法强。

　　但是苏越是在12分钟左右打了一波团战！并不是在充足发育情况下发育的小法师却依然达到了这种夸张的法强指数！

　　而反观另外一边维克托孤零零的装备栏里面，只有一个满级的自带装备加上无用大棒和明朗之靴。

　　也不过209的法强。

　　整整300法强的差距啊！

　　而宁佳诚也很遵从教练的话，既然要四保一，干脆就彻底一点，加上对线一个莫甘娜，第一件直接出了鸟盾，钢铁烈阳之匣！

　　而SKT战队上中打野都是AP。

　　这个装备吃透了SKT战队。

　　第三条小龙也开始刷新了。

　　第一条小龙是Ggc战队名正言顺拿下的，第二条小龙是在打完那波团战所有人回到线上正常发育的时候，打野扎克偷偷打下来的小龙。

　　而这个第三条小龙对于双方都很重要。

　　同样也是Ggc战队一个开团的机会。

　　就看SKT战队愿不愿意将这个小龙让出来了！

　　场面上两支战队井井有条的排列阵型准备打下这条小龙，深海泰坦和莫甘娜在上路相互清线，如果打团，两个人就会一同传送下去。

　　可以说是僵持不下的局面。

　　但是随着苏越到场四处乱骚自己的走位以后。

　　浓烈的火药硝烟气息弥漫整个战局。

　　将整个战场上的氛围衬托得惊心动魄且紧紧扣人心弦！

　　看直播或是现场的观众都投出自己的目光紧紧盯着选手们的一举一动。

　　这波团战很有可能牵动整局游戏的动向。

　　如果Ggc战队再次拿下一次团战胜利，他们开大龙，等最后一波团战，对手必然没有一点点还手能力！

　　相同的是一旦SKT战队拿下这次团战，也能够给自己战队续命，而拿下大龙就可以将落后的经济拉回来，双方又会变成五五开的比赛局势。

　　比起上波团战的草率。

　　SKT战队展现了自己强劲的自控力。

　　在战队气场上隐隐有一种“我才是优势一方”的错觉。

　　俩边人在小龙坑附近转了好几圈，仍然没有开团。

　　苏越是希望对手开团的，因为他这个装备，在团队里面能够打出的输出比维克托高的要多。

　　故意卖了好几次破绽。

　　SKT战队就是不愿意动手。

　　摇头晃脑走了一圈，即使面对苏越激进的走位也不愿意上去打一套。

　　21分钟，小法师的闪现早就好了！加上苏越一直有卖走位骗技能的前科，SKT战队是心痒痒却不太敢动手。

　　开小法师是挺好！可是苏越其实就是一个诱饵，逼你开团！

　　但是SKT战队不开小法师，你放小法师输出，SKT战队还打不过！

　　这才是最无奈的！

　　俩边人想开团又不想开团的胶着比赛也是让粉丝们在台下面干着急。

　　尤其是SKT战队的粉丝，见证了苏越神奇操作后，以为这次SKT战队S5能够稳稳拿下冠军，却横生了一种可能会被Ggc战队黑马夺冠的错觉。


第三百四十九章 玩疯了的Ggc战队！

　　“打不起来了！”韩国官方的女解说李紫研看着屏幕中准备撤退的SKT战队说道，“第三条龙放弃对于SKT战队来说还是可以接受的！”

　　“如果是第四条小龙，SKT战队应该不愿意交出来！”李紫研露出洁白的牙齿笑着说道，“SKT战队稳着点打赢的概率应该挺高的，毕竟Ggc战队的阵容到了后期并不是大家想的那么强大。”

　　“确实！Ggc战队他们的阵容后期输出方面几乎是押宝在了小法师的身上，一旦小法师被秒杀了，凯南是没有能力担当输出的大任！”另外一名解说回答道。

　　“果然！”李紫研满意地笑道，“Ggc战队看到SKT战队有撤退的意向就没有追着不放，似乎要准备打……”

　　李紫研口中的小龙还没有说出来，场面战况瞬息万变！

　　而支持Ggc战队的粉丝们得到了新一轮的高潮！

　　小法师完全不顾对手准备撤退的势头，交出闪现强行去留住SKT战队的选手！

　　你没有看错！

　　第一时间大部分人都是很纳闷的。

　　人家都撤退了，你还去闪现开团！

　　而且还是小法师闪现开团！

　　Ggc战队最重要的C位用闪现这个保命召唤师技能强行开了SKT战队的团战！

　　莫甘娜看到小法师的E技能扭曲空间晕到队友，立刻往下路传送。

　　而宁佳诚的反应也是极为迅速，在对手后方的一个阴险眼位传送。

　　SKT战队可以说是前退两难。

　　牛头酋长开启大招解除了邪恶小法师的晕眩，往小法师这边突袭。

　　可是节奏一个W技能跳到小法师身上，根本不省技能，立刻R技能冰川裂隙砸了出去。

　　一瞬之间，无形却磅礴的冰川气息席卷整片召唤师峡谷，裂开的缝隙将SKT战队的选手们砸了起来，接着一个Q技能寒冬之咬砸到了牛头酋长身上。

　　让准备突袭小法师的牛头酋长减速下来。

　　苏越相信节奏能够保住自己，Q技能黑暗祭祀，小光球第一击伤害撞到维克托身上。

　　邪恶小法师这个英雄可以说的上是一个极度恶心人的英雄，论爆发伤害的恐怖程度，绝对不亚于什么安妮、辛德拉之类的英雄。

　　更是中单AP们的克星。

　　但是主要输出技能W技能的延迟和E技能的缺点让他不怎么在国际舞台上登场。

　　或者说没有人能够做到让小法师的技能百分之百命中对手。

　　这是一个难点。

　　一个连传奇选手都很难攻破的难点！

　　可是在苏越手里就如同一个夺命梦魇，恐怖之极，精准的W技能不说，就连最难放的E技能扭曲空间都完美地控制到了对手。

　　这个技能，最难的地方就是碰到边缘才能算控制，如果碰不到边缘就不会被控制，只是限制在这个区域内。

　　而苏越的E技能都是直接让对手碰到边缘！

　　这是要多么可怕的预判能力才能做出来的事情！

　　偏偏苏越不只是做了一次这样的事情，而是做了很多次！

　　Faker基本上是宣告死亡了，双手干脆就摊开来，果然不出他所料，苏越控制到维克托，W技能就已经释放了，当Q技能撞到维克托的时候，W技能就掉在了维克托的头上。

　　这一套技能打掉了三分之二的血量！

　　R技能能量爆裂！

　　又是熟悉的画面，又是蛋疼的秒杀。

　　巨大的深蓝色能量球拖着尾部燃烧着的黑暗力量裹挟着难以抗拒的气势撞在了维克托的身上！

　　野蛮！

　　霸道！

　　凶残！

　　无情！

　　电竞老法师！

　　看着直播的某位解说大声呐喊道，“666666666！瞬间爆炸！送他升天！Faker算个毛线！我越猛如虎！还有谁？站出来？”

　　但是战局还是颇为混乱。

　　莫甘娜降临战场，率先就给了牛头酋长一个E技能黑暗之盾，本来要被布隆控制住的牛头酋长无视了控制，一如既往地冲向小法师。

　　Wolf现在只知道一件事情。

　　小法师死了！他们就能赢！

　　可是后方的复仇之矛被传送下来的深海泰坦一个熊抱拿下，Q技能疏通航道，船锚拉住莫甘娜，将他送到怀抱里面。

　　一个普攻定身莫甘娜。

　　前方的牛头酋长抡起自己的拳头，往地面上狠狠砸击，将小法师和布隆击飞。

　　在牛头酋长击飞完队友后，王昆的狂暴之心凯南化身雷白色的闪电球高速狂奔，撞到牛头酋长身上，开启大招万雷天牢引！

　　整个召唤师峡谷轰隆鸣响，一个大范围的圆圈内凯南肆意地释放自己的能量，Q技能千鸟投掷的一发小型雷电飞镖控制住了想要将小法师顶回SKT战队阵内的牛头酋长。

　　可是牛头酋长的大招让他一直坚挺地在Ggc战队阵容内，如同一根搅屎棍！

　　然而大招的时间已经缓缓消退，复仇之矛只能开启大招将牛头酋长吸回神秘空间里面。

　　“追追追！”苏越快速说道，“别放跑，泰坦大招给AD，留人留人！打完可以大龙！”

　　嘶吼着声音，苏越脸上泛出笑意。

　　总算可以赢一局了吗？

　　不过很快就压住了这个念头。

　　比赛还没有结束，对手就还有机会翻盘，拿到优势一定要快点将对手推掉！

　　听到苏越命令的宁佳诚点了点头，“我大招，大了！留人！王昆闪现留人！”

　　在杂乱的耳麦中，Ggc战队打出了一波高潮，凯南闪现留住了复仇之矛和牛头酋长，而深海泰坦的大招也是随之来到了复仇之矛身上。

　　苏越W技能从天空上砸落。

　　复仇之矛骤减血量近乎二分之一的血量被这个技能打掉。

　　凯南普攻暴击，将复仇之矛的人头收下。

　　没有闪现的牛头酋长只能在Ggc战队的人堆里面死亡！

　　而前方战场莫甘娜看到队友死的差不多了，一个Q技能控制住了近距离的泰坦准备逃跑。

　　Ggc战队也没有继续深追这个莫甘娜，头也不回跑向大龙处。

　　他们战队里面打大龙速度很慢！

　　AD位是一个凯南，小法师打大龙也不快，所以他们要珍惜每一秒每一刻。

　　抵达大龙处，一群人对着纳什男爵狂轰乱炸。

　　3000血量的时候，SKT战队的人差不多复活了，准备去大龙逮Ggc战队，当他们抵达大龙处的时候，Ggc战队拿下大龙。

　　利用大龙BUFF快速3秒回城！

　　韩国解说台上面一阵沉默。

　　李紫研在这种沉寂的环境中开口道，“没有想到Ggc战队开团如此果断，这一波SKT明明可以稳住的！却还是差了一截啊！他们应该撤退得更果决，或者说干脆别来看小龙！”


第三百五十章 终得一胜

　　“确实Ggc战队的中单有着跟别人不同的大脑！”男解说苦笑道，“如果是一般的选手，他们应该不会想到用召唤师技能这么重要的东西去强开团。”

　　“如果是哨兵之殇和冰霜女巫这两个英雄也就算了，他们本来就是作为强开的中单之一！可是小法师不同！他腿短，没位移，很需要闪现这个召唤师技能！”

　　“我们都被这个突然的闪现给吓到了，更别说正在比赛的SKT战队了！”李紫研叹了一口气说道。

　　她对这个中单选手好奇起来了。

　　拥有着这么强大的实力，为什么到现在才初露头角！

　　比赛中，布隆做出了坩埚，大部分的装备都提升了一个档次。

　　而苏越的邪恶小法师做出了灭世者之帽加上大龙BUFF的加成，竟然在27分钟的时候抵达了900法强的大关！

　　可怕至极！

　　不过还是有很多Faker的粉丝对于苏越很是鄙夷。

　　毕竟邪恶小法师这个英雄本来就是天克AP英雄，发育好的邪恶小法师更是无脑到了极致，哪怕身上装备一般，但一套技能加大招的伤害照样恐怖得吓人。

　　而且这英雄简直比安妮还要暴力无脑，老版本的维嘉甚至只需要进入技能攻击范围里面，QR两个锁定性的技能一套带走AP英雄。

　　虽然现在邪恶小法师的Q技能黑暗祭祀不像老版本那样无脑，但是近距离的命中率仍然很高。

　　加上苏越这边用的什么流氓阵容，几乎就是控死对面，苏越无脑输出就可以了！

　　这样导致小法师即使表现再亮眼，在很多人眼里面还是不太受到待见。

　　更何况有很多人天生自命不凡，对于操作难度高的英雄吹捧，操作难度低的英雄贬低，他们认为邪恶小法师这个英雄太过于无脑所以几乎看不到有几个好评。

　　也正是这个原因让小法师成为了一个极度冷门的英雄。

　　甚至是普通的匹配里面都很难见到几回小法师。

　　少数偏激的Faker粉丝自然站在了偶像面前，对着苏越大喷特喷，就连苏越所在的Ggc战队都是遭了殃。

　　不过苏越很无所谓。

　　白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。

　　无论哪个英雄，能上分就是好英雄，能打爆对线的选手，他就是一个好英雄！

　　比赛时间进入30分钟，双方人员几度交缠，利用着大龙BUFF，Ggc战队是推掉了SKT战队所有的外塔，就是高地很难攻破。

　　凯南点塔能力很弱。

　　所以他们推塔并不高效。

　　深海泰坦的装备是鸟盾，兰顿之兆，兹若特传送门和一双水银鞋子。

　　在下路一个猥琐的地方放上传送门。

　　紫色巢穴一点点吐出暗紫色的小虫子，往对手的高地横推。

　　这个装备在比赛上面并不流行，但是Ggc战队本身选手单带能力不够强，而他们战队挺需要一个人牵扯对手，苏越就想到了这个装备。

　　唯一差劲的地方就是这个装备属性不咋地，就这个主动效果很有用处。

　　有了传送门的小虫子牵扯下路，SKT战队的莫甘娜就必须分出身去下路清兵线。

　　可是无奈的就是Ggc战队有大龙BUFF的时候推不掉，没大龙BUFF的时候还是那副老样子推不掉。

　　只是中路的防御塔血量被磨到了半血。

　　SKT战队自从前面几波被对手滚雪球后，都有点对小法师有点发憷。

　　Faker看到小法师就下意识控制着维克托往后面跑。

　　刚才有大龙BUFF的时候，他看到了对手高达900的AP那是瞬间吓尿啊！这就是一个大招的功夫，他就能回泉水看黑白电视了！

　　虽然已经没有了大龙BUFF，但小法师利用那段时间也是捞了不少钱。

　　Ggc战队是把所有的经济都砸在了小法师身上。

　　让苏越在这个时间段拥有了极高的输出。

　　744的法强！

　　没有大龙BUFF，在那段时间刷经济，多出了一件无用大棒后的法强属性！

　　Ggc战队一波还是有很高概率的，只要敢越塔，苏越这边不一定打不过对手，前提就是有老牛这个英雄，不太好突脸！

　　思来想去没有办法的情况下，Ggc战队选择了三路都带线，推到对手塔下就看对手是分不分人，就是磨在这里。

　　SKT战队看到三路滚滚而来的兵线也只能跟着Ggc战队走。

　　不断的点塔，不断的带线，SKT战队的中路高地吃不消，在一声坍塌声中，全体撤退。

　　Ggc战队把对手让出来的小水晶点掉。

　　一路超级兵出动。

　　SKT战队任何做法在现在都是无意义的拖延时间。

　　Ggc战队无耻的分带，硬生生的又破一路，无奈之下，SKT战队只好开启一波团战。

　　面对装备碾压的Ggc战队，SKT战队没有办法突脸进攻小法师，而小法师却在安全的地方挥舞着黑魔法。

　　队友控制到维克托，苏越是压根不留情面，反正Faker被他弄死一次是一次，俩次是俩次，那么第三次都有了，第四次也不用给Faker再留什么面子了。

　　零封对手，完胜拿下这场比赛。

　　看到对手的基地被推掉，苏越的笑容洋溢在脸上。

　　总算是赢了一局！

　　1：1

　　双方战平收手！

　　再次回到休息室的时候，苏越挥了挥手，将场内的气氛鼓动起来。

　　相比起轻松惬意的Ggc战队，SKT战队却是认认真真反思起这局比赛的失误。

　　金正勋大方的将一切黑锅背了起来，这本来就是他BP上面发生的失误，输了比赛也怪不了选手，不过经过这局比赛，他已经发现了对手这套阵容的弱点。

　　四保越，和四保一其实就是一个概念。

　　他们不应该揪着对手中单不放，如果将对手的其他路打崩了，那么还会输吗？

　　再说了，面对苏越这种对线凶悍的选手，既然Faker治不了，他们SKT战队还有一员大将可以死死压住这个人。

　　中路防御塔Easyhoon！

　　一个在对线上只要不失误很难单杀的选手！

　　而且也特别适合对付这种线上激进的选手。

　　温吞吞的打法和猥琐性的发育可以极好的限制苏越在线上个人的滚雪球能力。

　　再说了在BP上面他可以禁用上局起到大作用的布隆和泰坦！

　　下一场比赛可不能让你们这么容易复制上一局的套路。

　　金正勋在小本子重重划了一个圈。

　　这一场的失败确实应该好好记住。

　　没有拿到全胜夺冠，真的是很讨人厌啊！


第三百五十一章 换人

　　10分钟的休息，Ggc战队在激烈的讨论下得出了一个共识。

　　一个套路顶多用一次。

　　这局SKT战队如果不蠢，应该会有击破他们打法的方法。

　　如果对面限制苏越这边拿刚才那套阵容，就不选刚才使用的套路，如果不限制，他们还可以再来一局，尝试能不能够复制上局的奇迹。

　　在裁判宣布第三局开始的时候。

　　SKT战队教练金正勋举牌，中场换人。

　　Faker是走到了替补席看比赛，而旁边的Easyhoon站起来，坐到了中单的位置上。

　　“SKT战队中单位更换！”裁判得到消息后说道，“Easyhonn上场！”

　　大屏幕中显示俩名选手的照片，中间有个箭头表示更换的意思。

　　上Easyhoon这个选手是苏越没有想到的，因为Easyhoon在历史地位上比不起Faker，个人水准都是被Faker压制的。

　　但也不全。

　　侯爷也是单杀过Faker的人。

　　只是他个人风格如同中路防御塔，防守形态异常凶猛，而且更加恶心人的地方就是侯爷上场的比赛都不怎么好看。

　　就是拼运营和团战。

　　线上，侯爷有个特点，那就是永远不会越过中路最中间的界限。

　　这玩意号称封印。

　　一局游戏，在对线期里面，侯爷根本不会跨过这个界限，即使队友帮忙来抓中，也不太可能越线。

　　他的风格更是被解说们戏称为，只见炸弹不见人。

　　猥琐到极致！

　　苏越是很不擅长对付这种风格的选手。

　　因为他太稳了！

　　难不成把防御塔拆了再找机会杀他？这太难了！

　　“苏越的样子似乎很苦恼！”Joker实况解说道，“看他的表情貌似对侯爷这种选手很厌恶。”

　　“可不呢！让侯爷和U神打盘Solo，没三十分钟是分不出胜负的！”米勒半开玩笑地说道，“苏越再强也只能打得过英雄！怎么可能打得过防御塔呢？”

　　娃娃苦笑着望向屏幕，不知道心中在思虑些什么。

　　比赛进入BP模式，陡然遭到换人的Ggc战队有些茫然。

　　侯爷的知名度比起Faker不知道少了多少，即使侯爷比Faker出道要早，但是他那个打法即使夺冠了也不怎么惹人注目。

　　通俗点就是从来不秀人。

　　稳稳地打，稳稳地赢！

　　这种选手，你要找他的失误只能在对手状态不好的时候才能赢。

　　进入BP。

　　SKT战队先手禁用了狂暴之心凯南，这个英雄是上局Ggc战队控制链的重要人物！

　　借助卢安娜的飓风触发布隆的被动以及本身自带的团控，可以说是对SKT战队造成了很大的影响。

　　而深海泰坦这个英雄很好对付。

　　线上拿个无双剑姬，就可以把他克制死。

　　Ggc战队就是比较日常的BP了。

　　韩国强的几个英雄都禁了。

　　Marin的兰博首禁。

　　在Marin手里面，兰博还是一个蛮神的英雄，当然是在Bengi好好保护发育下的情况。

　　SKT战队第二禁拿下了伊泽瑞尔。

　　小黄毛和苏越已经成功成为赛场上一道亮丽的风景线。

　　这就像是大魔王的劫那样。

　　是信仰！

　　Ggc战队第二禁拿下了海洋之灾，侯爷对于这种发育型的英雄情有独钟，无论是什么类型的发育英雄，他玩的都挺不错。

　　SKT战队第三禁拿下了虚空行者卡萨丁，看样子不太希望对手拿到这个英雄。

　　这倒是让苏越挺纳闷的。

　　不禁韦鲁斯禁了卡萨丁，不是苏越自认，卡萨丁他玩的真不如韦鲁斯。

　　因为韦鲁斯的Q技能加持了预判能力，所以很强势。

　　而卡萨丁这个英雄，苏越只加持这个走位能力，其他技能很少有需要预判的。

　　难不成对手有什么套路要用出来？

　　等待Ggc战队禁掉第三个英雄牛头酋长后，SKT战队先发制人拿下了冰霜女巫丽桑卓。

　　这个选择太过突然，让Ggc战队还没反应过来，就已经发现对手确定了。

　　对面是打算要限制我吗？

　　苏越有些郁闷，他的走位再好也躲不开丽桑卓锁定性的控制，按照逻辑讲应该是中单，难不成是上单？这个版本丽桑卓不强势啊！

　　看来对手想要限制我确实下了血本。

　　Ggc战队这边拿下了上单无双剑姬，打野蜘蛛女皇。

　　这局他们不太可能再玩四保一了，没有办法，对面受到了上局的失败，应该是长记性了，不太可能再放那套阵容给Ggc战队。

　　SKT战队第二手和第三手选择拿下了荒漠屠夫雷克顿，弗雷尔卓德之心布隆。

　　这选择看样子是要打点控阵容，不过更让苏越忧伤的就是这些控制还都是锁定性控制！

　　走位没法躲啊……

　　Ggc战队抢下了河流之主塔姆和暴走萝莉金克丝。

　　这一手组合选出来，引起了一阵骚动。

　　Ggc战队选出来的阵容从来都是奇葩至极的英雄，这套组合在S5总决赛里面也仅仅出现过一两次，可以说出场率不怎么高。

　　但是仔细回忆起来，这俩英雄的胜率还真不低啊！

　　好像是接近100%的胜率……

　　另外一边SKT战队拿出了最后两个英雄，挖掘机和复仇之矛。

　　最后一选回到苏越这一边。

　　在他键盘慢慢的敲击上，整个屏幕中露出了皎月凄美的脸庞。

　　这个吗？

　　苏越皱了皱眉头。

　　中单丽桑卓不太好打啊……

　　思考良久后掏出了一手好久没玩的卡牌大师崔斯特，将召唤师技能改成净化和闪现。

　　双方阵容：

　　SKT战队：上单荒漠屠夫，中单冰霜女巫，打野虚空遁地兽，辅助弗雷尔卓德之心，AD复仇之矛。

　　Ggc战队：上单无双剑姬，中单卡牌大师，打野蜘蛛女皇，辅助河流之主，AD暴走萝莉。

　　播放一段广告，等待比赛的加载完毕。

　　“好的！欢迎回来，这里是正在为您直播的S5世界总决赛！刚才SKT战队和Ggc战队给我们带来了一场非常精彩的比赛，真的让我很期待这一局的比赛啊！”

　　“法师，你觉得刚才SKT战队会输到底输在了哪里呢？”

　　“哈哈哈！就是被Ggc战队套路了一局，而且中单苏越的个人发挥太出色了！膜拜大神！”


第三百五十二章 只见冰刺不见人！

　　一段广告结束后，三名解说胡侃了一会，就正式进入了比赛。

　　“法师，你认为这盘比赛Ggc战队能赢吗？”米勒笑着说道，“求你别奶啊！法师！”

　　“呃……”Joker盯了米勒三秒钟说道，“其实我个人觉得Ggc战队并不是不可能赢……”

　　“教练，你闭嘴吧……”娃娃囧着脸说道，“你这口毒奶我们可消受不起！”

　　“你们要讲道理啊！讲道理！”Joker吐槽道，“偶尔我分析的也很有逻辑的好吗！”

　　米勒和娃娃相视一笑，默默点了点头。

　　Joker看着两个人如此默契也只能尴尬地解说起来，“比赛开始了，Ggc战队没有选择换线，这场比赛是正常对线！正常对线！”

　　“你们对于侯爷拿冰霜女巫有什么看法！”米勒打算阻断这种沉闷的气氛说道。

　　“只见冰刺不见人！”娃娃快速衔接上了米勒的话，“怎么说侯爷也是OGN里面的代表性中单选手了！其一手乌龟防御打法……真是不知道该怎么去评价这个选手。”

　　“你们这群人好坏啊！”Joker切入两个人的话题说道，“不谈论场外话题了好吗？说说这局比赛的阵容吧！”

　　在三个人里面，Joker的段位可以说是最高的，所以有时候分析起来确实头头是道。

　　不过Joker更多的时候都是以白金实力，王者嘴著称。

　　有时候说这个选手要死，这个选手偏偏一次不死，有时候说这波团战要输，结果却赢了，这些Joker解说比赛留下来的经典画面也是所有LPL玩家的一个吐槽点。

　　“Ggc战队这套阵容输出平均，中单卡牌大师支援带动节奏能力强势，而下路的ADC也是一个很稳定的凯瑞点，前中后期属于都不缺少输出的阵容！”娃娃上来就说了这么一通话，让两个解说不断点头。

　　“而SKT战队这套阵容就属于输出偏低的类型，中路丽桑卓主打边路支援和控制，输出的重任交给了上路和ADC，这么做的下场就是前期缺乏肉坦克，再者前期辅助和打野的硬度几乎是可以忽略不计的！可是鳄鱼前期是要出输出装，所以个人觉得SKT战队前中期是很疲软的，到了后期反而更显示出阵容的张力！”

　　“看来Ggc战队也并不是一个单单只是把苏越当成核心的战队，他们的想法和输出分配还是很正确的！”Joker结合了一些分析说道。

　　“黑马夺冠并不是没有可能！可惜啊，我LPL至今摸不到冠军的杯子啊！”Joker想到这里，回想起S3和S4两个蛋疼的赛季。

　　双亚王。

　　S5就更惨了，LPL就一个八强，连四强都没有！

　　要是Ggc战队是LPL战队就好了！

　　“中路开始对线了！”

　　……

　　在解说不断挑动的气氛中，营造出了Ggc战队和SKT战队正在赤壁大战一样的错觉。

　　说起来上局的比赛虽然Ggc战队赢了，但总体来说，不够精彩，比赛的亮点也就寥寥无几的小法师秀人单杀Faker。

　　后期慢慢起来的装备，更是只剩下了一套秒的画面，给不了观众一种澎湃的热血喷张感。

　　虽然赢了，但是看比赛的人非常憋屈，没有看到任何旷世大战的镜头，只不过是一场套路，玩死了SKT战队而已。

　　不过这场比赛却有一个噱头。

　　距离苏越单杀S5总决赛跟他对战过的所有战队中单选手，只差一个人！

　　同样也是最难以攻破的那个中路防御塔！

　　Easyhoon！

　　这一局苏越可以说得上是提起了不少的精神。

　　如果单杀了最后一人Easyhoon说不定能搞到什么隐藏成就或者说是隐藏任务。

　　来到线上正常对线的苏越，开始吃第一波兵线。

　　令他诧异的就是第一时间没有看到丽桑卓上线。

　　过了几秒钟，一个拿着蓝BUFF过来的丽桑卓让苏越无比的苦逼。

　　苏越可以打包票，这个蓝BUFF绝对不是Bengi主动让的！就侯爷这种打法，是很有可能主动要蓝BUFF的。

　　不要脸啊！

　　你这么玩真的是不要脸了！

　　还好对手丽桑卓害怕苏越六级用大招带比赛节奏，召唤师技能上带了一个传送，否则的话，苏越在对线上还真的不太好搞这个英雄。

　　面对这个无脑推线的丽桑卓，苏越也只能跟着他清线了，可是还是清不过丽桑卓这的推线速度。

　　没蓝推线也快，有了蓝推线就更快了！

　　压根不用控蓝，嗖嗖嗖几个Q技能寒冰碎片就清掉兵线。

　　而且侯爷补兵功底稳如泰山。

　　推线中间是很容易发生补不到兵的事情。

　　然而侯爷硬生生的利用技能衔接普攻拿下了这些小兵。

　　强行打到了二级。

　　而且更让苏越哭笑不得的就是侯爷还真的很坚守自己的底线，就连清线也是如此，呆在中路最中间的极限距离就立刻停下来。

　　如果真让他拿个炸弹人。

　　这尼玛干脆就不用玩了！

　　有蓝的Easyhoon肯定能做出在塔下丢炸弹补刀这种无耻的事情。

　　行！侯爷，你赢了！

　　总算让卡牌大师憋到了2级。

　　苏越也可以反推一波兵线。

　　笼罩在黑暗披风中的崔斯特邪魅一笑，手中的卡牌悬空漂浮，三张不同颜色的卡牌从手中飞出，在峡谷中央旋转飞逝。

　　“嗤次——”

　　锋利的万能牌牌刃穿透一名名蓝色方小兵传出的沉闷声响。

　　但现在苏越的卡牌法强伤害，连远程小兵都无法一个Q技能收走，更不要提血条更厚一些的近战兵。

　　他只是想把这群推来的兵线反推回去。

　　遗憾的是，根本动摇不了对手丽桑卓的推线速度。

　　于是苏越只好小心翼翼的补上一个红牌AOE伤害，切出来的红牌砸在兵堆里面打出了红色螺旋状的标记，一个个小兵应声倒地，身上的金币配合卡牌被动增加了不少。

　　可是这次推掉了，下一波呢？

　　丽桑卓身上的蓝BUFF太惹人厌烦了。

　　“需要我来……help你吗？”Dream想要快点沟通，但是想了半天憋不出帮助两个字，只好一半中文一半英文问道。

　　“不需要，我自己来，你多帮助上路！别管我！真的别管我！我能打！”苏越冷静地回复道。

　　抓丽桑卓是很难的。

　　E技能超远距离位移和闪现很难对付，除非苏越愿意交闪现黄牌控制，蜘蛛女皇再接上控制，点控玩死这个丽桑卓。

　　问题就在于一旦一套伤害带不走丽桑卓，那么亏了闪现还让丽桑卓跑了。

　　丽桑卓再利用传送上线，这等于没亏什么，让苏越白白亏了一个闪现。

　　因为前期的传送没用！还不如上线实在！

　　种种原因导致苏越并不希望打野多来抓中，还是到了六级，利用卡牌大招，自己带节奏胜率更高。


第三百五十三章 来自东方的神秘力量（上）

　　比起Faker和苏越的单挑。

　　Easyhoon就比较无趣点。

　　推推线，你想换血，我就后撤。

　　苏越也乐得对手这么玩，两个英雄拼的就是六级对边路的支援能力。

　　丽桑卓属于抵达六级单体抓人很强的英雄，传送支援一个大招，冰住你，没有解控技能差不多就可以宣告交出人头了。

　　这点确实比较无解。

　　但是伤害比起卡牌大师要弱很多。

　　是一个主打控制的中单英雄。

　　双方慢吞吞地在线上收兵，其他路也不怎么爆发人头大战。

　　下路对线，王昆的压制打法取到了不错的进展，不过Bang和Wolf俩名选手在线上就属于稳健型的，所以场面上即使王昆压制住了复仇之矛，补刀也差不到哪里去。

　　Bengi这局前期碌碌无为。

　　Ggc战队最好抓的俩条路就是上下俩条路。

　　可是这局他的嗅觉被堵住了，想要去抓下路，结果塔姆马上吞住在前面疯狂倾洒子弹的金克丝，带着她小跑逃在塔下。

　　这英雄简直和王昆完美契合。

　　你浪！

　　我就吞住带着你跑！

　　保人能力太过无解。

　　吃进肚子完全不让对手有秒杀ADC的机会！

　　“双方前期没有打出多大的优势，俩边打野都没有做出什么大事情，中路丽桑卓没有蓝BUFF了，苏越在线上的强势能力又体现出来了！”娃娃的语气骤然升高。

　　“哎！怎么说这个选手好呢？简直就是一个人形怪物，对抗拿着蓝BUFF的侯爷从容不迫，即使被对手推线，还能隐隐反压补刀！”米勒点头道。

　　冰霜女巫的清线前期要比卡牌大师强上不少。

　　而且拿着蓝BUFF去强清兵线！

　　结果是卡牌大师反压补刀。

　　真的是让人大跌眼镜。

　　“双方中路都已经抵达六级的大关了，接下来就是两个选手支援能力的比拼了。”Joker盯着屏幕中俩道金光说道。

　　“我个人觉得侯爷的支援能力一般。”米勒在脑海里面回想了一圈关于Easyhoon的比赛说道，“这个选手比较喜欢后发制人。”

　　“后发制人？”娃娃先是面露诧异但仔细想想也确实是这么一回事。

　　关于Easyhoon的比赛大部分都是拖后期，补发育，拿到碾压性经济一波将对手送回家。

　　比起对手爱策应节奏，一步步带领队伍获胜，侯爷更喜欢等对手支援出现后，利用TP传送到线上，反制对手。

　　“卡牌大师第一次游走开始了，苏越的选择是……”Joker看着屏幕有些质疑道，“先手抓下路，是否有点拖大了呢？”

　　“复仇之矛和布隆的组合不太好抓啊！”

　　正当他在怀疑这波操作的时候，苏越也在思索到底抓哪条路比较好。

　　其实明眼人都知道，抓上路比较容易些。

　　可是苏越在脑海过了一遍思绪，很快就有了决断。

　　“Dream一起去下路！王昆卖一波！节奏你看准时机吞金克丝！”苏越眼中光芒闪烁道。

　　接收到命令的Dream，果断抛弃了蛤蟆，从后面绕到下路的防御塔下。

　　富贵险中求！

　　苏越操控着自己的卡牌大师飞快离开了中路，从自家高地墙壁与野区之间的狭窄过道迅速朝着下路方向赶去。

　　没有头绪的丽桑卓在中路打了一个消失的问号就继续补刀。

　　苏越大招的距离范围也在一点点的拉近。

　　当距离抵达一个关键点的时候。

　　苏越微眯着的眼睛睁开，一道睿智的光芒从眼中闪过，摁出了自己的R技能“命运！”

　　卡牌大师单膝跪在河道之中，脚下无数的卡牌缓缓悠转，同时在SKT战队选手头上陡然出现了几只猩红巨眼，它散发着冰冷而残酷的杀意。

　　紧接着……

　　那颗巨眼在虚空中缓缓张开，更是让SKT战队全员一震。

　　召唤师峡谷上所有的英雄都被苏越的卡牌大师所洞悉，而Bengi的虚空遁地兽正在上路蹲人。

　　对手所有的选手所在的地方一览无余！

　　届时看着比赛的观众死死盯着苏越的一举一动。

　　苏越手指在键盘上敲击起了战斗的号角，卡牌大师起身，手中抽出一张金黄色的卡牌，选中了下路蓝色方双人路阵型的后排侧翼作为大招落点！

　　“秒……AD！”苏越冷静地吐露出三个字眼。

　　场面瞬息万变！

　　而战斗……一触即发！

　　几乎是听到苏越这句话，塔姆毫不犹豫地交出闪现接近复仇之矛。

　　Wolf的反应有些慢，没有及时跳过去用E技能举盾挡住这个粘稠无比的舌头。

　　让复仇之矛的身上多了一个印记。

　　塔姆举起手上的餐具刀。

　　卡牌落地！

　　黄牌定住了复仇之矛。

　　塔姆第二舔，将复仇之矛头顶上再次打出第二个印记。

　　万能牌释放，牌刃划过了复仇之矛的身体，打出了不俗的伤害，可是血量还是不足以带走这个英雄，但塔姆第三舔已经抵达。

　　复仇之矛解除控制，丢掷出Q技能穿透，企图利用位移躲开塔姆。

　　可是晚了！

　　塔姆普攻后打出三层被动，一口吞下这个复仇之矛，回身走动。

　　而这个时候对手的2个TP已经传送下来。

　　在金克丝后面！

　　一头鳄鱼露出了自己猩红残暴的眼睛。

　　一段冰冷的低吟响起。

　　冰霜女巫降临！

　　塔姆吐出肚子中的复仇之矛。

　　残血的卡莉斯塔被金克丝一发普攻收下。

　　拿到人头的金克丝开启自己的被动，快速移动。

　　可是鳄鱼E技能横冲直撞已经穿插过来，W技能冷酷捕猎，手中的巨刃硬生生地阻止了金克丝的逃跑。

　　而布隆在后方放出Q技能寒冰之咬！

　　在金克丝身上打出了第一层被动。

　　情况危急！Dream的蜘蛛女皇进团！E技能结茧控制住了后方的冰霜女巫。

　　前方战场，黑色披风之下的卡牌大师手中捏着的一张黄牌金芒夺目耀眼。

　　控制住布隆，避免布隆打出被动效果，让队友冰冻。

　　“我就说苏越有点急了，下路根本碰不得啊！”Joker一脸恨铁不成钢的表情，“两个TP啊！这你都敢抓下路啊！”

　　“怎么敢抓下路的？我真是服了苏越了！”

　　正如教练所说的，如果苏越不去下路，是不可能爆发出这么多TP去支援下路。

　　可是转念一想，苏越这个做法确实也没错！

　　上路挖掘机在蹲剑姬，他用大招去上路没用，既然没用也不能浪费大招，这可以说是无奈之下的举动。

　　无双剑姬的TP在这个时候姗姗来迟。

　　金克丝被对手的鳄鱼撕咬成碎片，这个鳄鱼前期爆发的能力太过威猛，控制的怒气也足够。

　　王昆用出了治疗也避免不了被对手集火秒杀的下场。

　　这让他一脸忧伤。

　　如果不是鳄鱼的W技能控制到了他，其实这里他是可以收割的。

　　这波操作，他可以说是一点都没有浪，可惜没有输出的空间，塔姆被控制了，没有办法吞住金克丝。


第三百五十四章 来自东方的神秘力量（下）

　　“这波团战Ggc战队不好打啊！”Joker很不看好Ggc战队这局团战。

　　“无双剑姬传送的地方太差了！等他过来，Ggc战队估计又要死一个人了！”Joker说出自己的看法，“冰霜女巫一个大招配合队友可以废掉一个人吧！”

　　“塔姆作用只是保人和支援，比起布隆来说，功能性太差了！”

　　“另外一个方面，也是最关键的地方，那就是Ggc战队分的太散了，剑姬从河道草丛过来，蜘蛛在冰霜女巫后面，蛤蟆在鳄鱼前面。”Joker的吐槽欲压制不下，“比起SKT团结在一起的阵型，这太分散了，只要逐个击破，感觉SKT战队很好打啊！”

　　“总结一个点，剑姬来得太慢了，这个时间，SKT战队可以再杀一个脆皮，然后逃到塔下！”Joker滔滔不绝地分析，让旁边两个解说轮番点头。

　　……

　　苏越的脑海里面闪过无数的片段，在他的意识里面不断分解着对手的走位。

　　心中默念对手的技能冷却，丝毫没有任何畏惧，靠近对手的鳄鱼。

　　布隆的威胁远远没有这个荒漠屠夫来的大。

　　先灭了这个没有技能的鳄鱼！

　　手中搓起三张卡牌。

　　蓝牌，红牌，黄牌。

　　选定一张黄牌，卡牌大师头顶悬挂着的黄牌闪耀金光。

　　可是战局又是一变。

　　丽桑卓不等卡牌大师扬手打出这个黄牌，手中飞出一道寒冰铸造成的分身，一步步飞逝过去。

　　“E技能冰川之径！”

　　苏越眉头一皱，察觉到了什么，迅速开口道：“吃我！节奏吃我！不要犹豫！”

　　屏幕中央。

　　丽桑卓飞身过去，W技能冰霜之环正打算控制住苏越这个卡牌大师，却没想到在他印象中没什么用处的辅助塔姆一口吞下了卡牌大师。

　　那张黄牌却扬手打出。

　　而卡牌大师被塔姆吞入肚中。

　　侯爷仔细谋划的思路，就连第一段控制卡牌都没有做到，仅仅只是控制到了河流之主塔姆！

　　他的想法是很好的，想要逼出苏越的净化接着一个R技能冰封陵墓控制住卡牌大师，配合鳄鱼秒杀这个主力输出。

　　R技能控制的时候，荒漠屠夫的技能冷却好，就可以一口咬下卡牌大师。

　　可是Ggc战队这边节奏的反应完美接上了苏越的命令。

　　这个操作是急需要队友的配合默契。

　　没有想到苏越和节奏的配合这么亮眼！

　　技能都到了！只要控制到了卡牌大师，即使有个净化他也要死！结果塔姆吞下了卡牌大师！让他的美梦消散得无影无踪！

　　这可真是气得侯爷牙根紧咬！

　　万般无奈下R技能冰封陵墓只能交给了自己！

　　无数的冰霜凝结在了冰霜女巫的脚下，接着从头到脚全部冰冻住了自己！

　　而后方的荒漠屠夫被苏越控制后，当然没有什么好下场，被硬生生的挡在了后方，蜘蛛女皇一套技能全交在了鳄鱼身上。

　　冰霜女巫利用R技能冰封陵墓打出了AOE伤害。

　　可惜一切从刚才的操作里面已然落空了击杀卡牌大师的可能性！

　　塔姆吐出呆在肚子里面的卡牌大师，万能牌飞射出去，精准的预判打在了俩名选手的身上。

　　可是后方的鳄鱼还是没死！

　　被控制后打掉了很多血量的鳄鱼，开启大招，身体膨胀了一圈，身边泛起沙尘，交出闪现！

　　他的目标不是别人！

　　正是卡牌大师！

　　苏越轻轻往下走位，企图闪开鳄鱼的控制技能，可是鳄鱼的W技能冷酷捕猎已经打出，苏越没有办法躲开这个技能。

　　被控制在了原地！

　　不过关键的地方就是再怎么输出，鳄鱼也不可能秒杀掉这个满血的卡牌大师。

　　净化！

　　苏越淡然解开控制。

　　秒速黄牌，顺势抽出，控制鳄鱼！

　　无双剑姬闪现Q技能破空斩打中弱点，Ggc战队一拥而上，竟然一口气吞下了开启大招的荒漠屠夫。

　　Easyhoon双拳难敌四手，交出闪现想要跑到塔下，但是塔姆Q技能，吐出去一个舌头，“啪~！”减速到了冰霜女巫。

　　苏越拥有E技能四层被动的普攻打出去，不管不顾竟然想要越塔击杀这个冰霜女巫。

　　塔下追丽桑卓？侯爷脸上虽是一副冷漠的做派，心里面却有些气急败坏。

　　观战的OB视角里面，召唤师峡谷下方外塔，一座栩栩如生的侍卫防御塔前，冰霜女巫竭尽全力企图逃跑，后面的满血卡牌大师面露杀意冲进塔下。

　　“这……”Joker的脸上是火辣辣的。

　　护国法师的名头真的是名不虚传！

　　刚才那波他个人觉得分析很到位，却没有想到现实给了他一个重重的勾拳。

　　可是……

　　道理我都懂，为什么Ggc战队还是团赢了！

　　这不是坑爹么！

　　而且更坑爹的就是，他本来以为SKT战队可以打个不亏甚至大赚逃跑，却落得了一个只剩下冰霜女巫的下场。

　　“不要深追吧……冰霜女巫控制住卡牌大师，还不是要死！苏越这边上头了吧！”Joker还是没站在苏越这边，一口毒奶加在了Easyhoon的身上。

　　“怎么说侯爷也是一个顶尖中单，如果就这么被杀了！那……”

　　“Ggc丶Reaper击杀了SKT丶Easyhoon。”

　　“教练，一口毒奶真的是震八方！”娃娃笑出声，“求不奶了，你这口毒奶，太强了！”

　　Joker干脆很光棍地说道，“其实我是支持Ggc战队的，只不过要强行奶一口SKT战队，不然还真没法说是吧！讲道理，本来Ggc战队是要输的！”

　　“教练……”米勒生无可恋地说道，“你这个功力太过雄厚了，真的是来自LPL的神秘东方力量！”

　　“无解！”

　　“靠，怪我咯！”Joker瞪了米勒一眼。

　　回放卡牌大师强杀冰霜女巫的镜头。

　　Easyhoon回身第一个Q技能寒冰碎片，苏越向下走位避开，蓝牌打出最高伤害，Q技能万能牌淡定收下残血人头，出塔的时候只剩下了丝血。

　　卡牌大师第一个定位是法师，第二个定位就是刺客。

　　所以伤害还是不俗的。

　　很流畅的操作，没有一丝让观众不适的感觉。

　　拿下优势的Ggc战队吞下小龙，蜘蛛女皇让给卡牌大师一个蓝BUFF就继续埋头刷野。

　　“节奏反应可以！厉害啊！”苏越竖起一个大拇指说道，“刚才那波，你是MVP！”

　　“哈哈哈哈！低调低调！”节奏笑了起来，怡然自得地收下了苏越的夸奖，那波操作他确实没得黑，反应速度足够快，在冰霜女巫W技能开启的时候立刻一口吞下卡牌大师。


第三百五十五章 嘲讽书

　　比赛重归于平静。

　　许是场面太过平衡，Joker准备鼓动起观看直播的中国玩家对于比赛的热情，认认真真的解说比赛，想要给观众提起劲。

　　Joker再次发表了对于Ggc战队不太看好的观点。

　　“这局游戏逐渐进入运营阶段了，个人觉得Ggc战队有点扎手啊！”

　　“光从运营上面，SKT战队是肯定甩Ggc战队几条街的！”米勒接着Joker的话说道。

　　突然，坐在观众席的SKT战队粉丝大声尖叫起来。

　　过了一秒钟，SKT战队阵营观众们猛然狂嘘了起来，LPL的三名解说呆滞了半晌，仔细看向屏幕，这才知道发生了什么事情。

　　“卡牌大师出杀人书？”Joker倒吸一口冷气说道，“苏越这局有点问题啊！他完全没有必要出这个装备！”

　　“是啊！这个装备嘲讽太高了！”娃娃啧啧称奇：“我已经很少在比赛上面看到有人出杀人书杀人剑这种装备了，辅助出出倒也就算了，因为可以混嘛……可是中单这种高危位置，基本上每次团战都要面临对手的疯狂突袭，出杀人书太过偏激了吧？”

　　“还记得上一次中单出过杀人书的选手是谁吗？”Joker问道。

　　米勒和娃娃两个人琢磨了半天摇了摇头。

　　“其实我也不知道！”Joker叹了一口气说道，“正因为出杀人书的中单少，所以出了这个装备，苏越肯定要无止境地被对手抓！”

　　“不过……”Joker眼中闪出一丝光芒，“这也有可能是苏越打乱对手节奏感的关键！”

　　“打乱节奏感？”其他俩名解说有点摸不着头脑，呆呆地问道。

　　“出杀人书其实就是变相的嘲讽，运营这个东西从大局观来说，就是整个团队对节奏感的把控，比如说，控龙，控线，什么时候该游走，什么时候该去塔杀谁，什么时候应该抱团推塔，什么时候应该在什么地方做眼位等等。”

　　“这一系列的节奏点，用自己早先设置好的战术去连接起来，让对手慢慢走入自己的节奏里，是一种隐性的慢性死亡，等对手发现自己完全在敌人的节奏里的时候，已经几乎注定了自己的败局。”

　　Joker先是介绍了一下运营。

　　“而苏越出了杀人书，本身这个装备就自带龙龟的嘲讽！其次苏越的个人实力不错，在团战和比赛节奏感把握都很好！”

　　“这样可能会导致SKT战队的运营思路因为这个杀人书而进行更变，那么这个阶段重新琢磨出一个比赛剧本就很难了！这个杀人书卡牌大师是SKT战队必须要考虑的地方！”Joker洋洋洒洒说了很多，总算是让两个解说明白了他的意思。

　　“其实就是苏越出这个装备，让SKT战队不得不去防备这个不稳定因素！”娃娃这么一说，简单明了，Joker在旁边满意地点了点头。

　　“但是运营涉及的点太多了，也可以说是一种战术体系！”Joker思考了一下说道，“举个例子来说，S2的TPA是利用四一分推拿下冠军，S3的SKT利用中野联动拿下冠军，S4的SSW利用视野压制节奏拿下冠军，这些东西不仅仅是战术体系也是运营的一个方面！”

　　“总觉得Ggc战队拿下冠军有点够呛，但是也并不是不可能！”Joker努了努嘴说道。

　　“求不奶！”俩名解说弱弱地说道。

　　“好吧，总而言之，Ggc战队视野是肯定做到压制对手！唯一的短板就是上单容易被抓，这个台湾兄弟的意识我认为不太到位，下路的AD怎么说……挺强的一名选手，操作细节以及线上单杀都很漂亮，唯一的弱点就是爱上头！”Joker扯了下自己本来就不多的头发，继续看向比赛。

　　……

　　正如解说所言，Ggc战队这局游戏并不好打。

　　但也不是不可能赢。

　　对面想运营？

　　打乱节奏就可以了！

　　苏越默默数着手里上的金币，刚才那波Gank，他对于Ggc战队的重要推动力不言而喻。

　　这并不是他自卖自夸。

　　而是一个事实！

　　没了Ggc战队，他什么都不是！

　　没了苏越，Ggc战队也同样什么都不是！

　　Ggc战队成就了苏越。

　　同样苏越也报之以李，成就了Ggc战队。

　　所有人都不会想着拿个亚军回去。

　　这太丢人了！世人只会记得冠军，而淡忘亚军，因为他们失败了！

　　更何况作为在这种最重要的比赛，甚至可能有些职业选手这辈子只能参加一次的比赛。

　　Ggc战队是无比看重的。

　　无论是宁佳诚，还是苏越，无论是王昆还是孙励。

　　几乎上上下下所有的选手都万众一心。

　　他们不想输。

　　失败的滋味是什么？除了苦涩，他们还要去享受胜利者的狂欢。

　　所以苏越是绝对不想输！

　　而且他从来都不认为自己会输！

　　或许队友可能有点拖后腿，但是好好打，未尝不能赢下比赛。

　　SKT战队固然强，但比起S4的SSW战队，他们的统治力并不强，即使是全胜，可比起数据上来看，比起历届夺冠队伍，他们的总体数值还是不够的。

　　Ggc战队同样也是如此。

　　现在作为核心凯瑞点的苏越自然是要绞尽脑汁去思考如何针对对手。

　　打乱对手运营节奏什么最粗暴？除了单杀这种不稳定的东西，还有语言上的嘲讽也就是赛场垃圾话这种东西颇为粗暴，当然还有一种方式更为残暴，那就是出杀人书，这种做法是比语言上的嘲讽还要凶猛的蔑视。

　　直白一点。

　　那就是看不起你。

　　就算是脾气再好的人，在职业赛场上遇到对手出杀人书，都会萌生一种被对手藐视的错觉。

　　更何况是这种顶尖赛事。

　　S系列世界总决赛！

　　含金量高到不能再高的比赛！

　　Easyhoon脾气再怎么软，但也不是任人宰割的。

　　不过一般中路出杀人书的选手，今后的比赛就会很难过了。

　　这几乎是行业里面的一个潜规则。

　　打人不打脸。

　　出杀人书是一种很瞧不起对手的做法。

　　苏越这是把手拍在侯爷的脸上，说他菜！所以SKT战队正在考虑要不要针对卡牌大师，将他的风头压上一压。

　　这不仅仅关乎于侯爷的面子，也关乎着SKT战队的面子。

　　人家都出杀人书了！！！

　　指着鼻子在嘲讽SKT战队了！！！

　　金正勋一阵头疼，他都不知道怎么去搞对面这个大刺头了，竟然连这种装备都出了！是疯了头了吧！

　　和他料想的相同。

　　选手们已经暴动起来，忍受不了对手这种赤裸裸的漠视。

　　这个时间段本应该稳下的局势又扑朔迷离起来。


第三百五十六章 我让你出杀人书！

　　苏越微皱眉头，隐隐觉得有点不对劲。

　　算起技能冷却的时间。

　　距离上波团战也是有些时段了。

　　对面冰霜女巫大招的CD应该在三秒左右冷却完毕。

　　苏越这个时候慢慢放缓自己推线的速度。

　　他没有必要为了一波线而犯上一次大的失误。

　　“出了杀人书这种嘲讽力度满值的装备确实应该稳一点。”苏越喃喃自语道，卡牌大师切出一张蓝牌，打在了近战兵身上。

　　泛起一道蓝光回转到了卡牌大师的体内。

　　即使身上有着蓝BUFF，苏越下意识还是使用了比较抗压的打法。

　　而此时SKT战队的耳麦中响起Bengi遗憾中略带焦虑的声音。

　　“该死的，他是不是有眼位！千万别让对面中路的起来，他这个选手个人能力很强！”

　　操纵着挖掘机转了几圈，再次潜伏在了一个隐蔽的位置上。

　　“我不知道！”Easyhoon的焦虑不比Bengi少多少，甚至比之更加暴躁，要知道对线选手出的杀人书，受到嘲讽最严重的就是他！

　　毕竟Easyhoon从来都不把自己当做一个替补。

　　在他的个人认知里面至少也是和Faker一个级别的传奇选手。

　　当然这个传奇可能有些水分。

　　但是不可否认的就是Easyhoon在比赛中的经验和出道时间都要比Faker久远。

　　实力……自然也不容小觑。

　　蹲了许久的挖掘机迟迟找不到机会，忍不住再次发声道，“可以强杀吗？你是有大招的！”

　　“有大招也没用，我伤害不够！”Easyhoon闪烁的镜片中拂过一丝失落，“我的出装套路你们都是清楚，很稳定，但是也很容易在前期打不出足够的伤害！”

　　Bengi叹了一口气。

　　Easyhoon和Faker是两个截然不同的选手。

　　如果说有一堵墙挡在Faker和Easyhoon的面前，阻拦他们通往胜利的道路。

　　Faker会毫不犹豫地选择用最暴力的方法将他推倒。

　　而Easyhoon却会拿出一把塑料叉慢慢挖出一个容他通过的道路去抵达目的地。

　　这没有办法改变。

　　是一个选手的风格。

　　“那我就先撤了！”Bengi耸了耸肩，在没有可能抓到对手的情况下，无意义地抓人，无疑是一种浪费时间，浪费生命。

　　而挖掘机前脚刚刚离开这里。

　　苏越就比之前唯唯诺诺一副怂样的态度强硬了很多。

　　各种Q技能万能牌在骚冰霜女巫的血量。

　　一会儿的功夫，即使侯爷再能猥琐，也猥琐不过万能牌超长的距离。

　　苏越对于预判能力的精准把握让他吃痛不已。

　　有时候想要补个刀，必经之路上必然会有一张万能牌牌刃击打在他的身上。

　　就连补刀也为此缺了不少。

　　要知道侯爷的补刀可是一向稳如泰山的！

　　主要的原因还是苏越的个人打法，让他浑身上下不舒服。

　　有点野路子，或者说苏越的野性很足。

　　而这种野性在侯爷身上造成了成吨的心理伤害。

　　软趴趴的打法，也只能让他被动挨打，接受卡牌大师的伤害。

　　即使身上有个催化神石，也架不住对手如同狂野般的攻势。

　　台下的观众们看得也是一阵发呆。

　　这卡牌大师怎么会这么精准地猜测到对手挖掘机的动向？这可是前脚刚走，你特么后脚就压线？

　　可是他们擦了擦眼睛，再次向OB视角望去。

　　地图上可没有视野啊！

　　俩边草丛都是黑压压的！

　　这段时间明明是视野的真空期，怎么可能会猜到对手来抓他的呢？

　　更加夸张的就是在比拼发育的功夫上。

　　苏越竟然隐隐有着压制侯爷的节奏！

　　这可是发育狂魔Easyhoon！可以跟你一直补刀打到六十分钟以后的侯爷啊！

　　就这么简简单单地持平了补刀，然后慢悠悠地磨血？

　　而侯爷竟然一声不吭，面对着卡牌大师的磨血居然如同小绵羊一样，连还手都不还？

　　比起惊呆了的SKT阵营粉丝。

　　观看直播的中国观众却在心中给苏越竖起了一个大大的拇指。

　　他娘的，不愧是我越神，这种对于Gank的嗅觉太敏锐了，而且能够补刀上压制侯爷，真特么给咱们涨脸！谁说中国没有一个强力中单！

　　单杀了一个S系列的中单！

　　哦……不！

　　还差一个侯爷！

　　但他娘的，你一个小小侯爷也逃不出我们越神的手掌心！

　　“Bengi回来！抓中！”Easyhoon还是憋不住自己心里那个窝着的火，小宇宙都快要被这个卡牌大师给气炸了。

　　“他又压线了！再来刚他一波！”

　　“OK！OK！”Bengi正打算去上路逮一波对手上单，听到侯爷这股已经压抑不下的怒火，匆匆忙又回头准备去中路。

　　不过与此同时，蜘蛛女皇却也在右边河道草丛安然自若地停下了脚步。

　　虽说之前苏越不让Dream多帮中路。

　　但是出了杀人书这种嘲讽极高的装备，Dream是怎么也要保一保中路。

　　按照道理来说，SKT战队不可能一直在一个地方轮番抓几次，但是苏越拉嘲讽的能力确实有一手。

　　这一番作为也确确实实让SKT战队的节奏感大幅度下滑。

　　而更加夸张的就是本应该风格属性克制的侯爷反而给苏越打得痛不欲生。

　　苏越瞥了一眼小地图，刚想让蜘蛛女皇离开这里，却没想到冰霜女巫的E技能冰川之径已经贴脸而至，连话都没说出口，侯爷的冰霜女巫就驾临在了卡牌大师的面前。

　　没有一丝犹豫。

　　R技能冰封陵墓一个照面竟然直接打出。

　　这速度快到没边。

　　根本不给人反应的机会。

　　连苏越都有些错愕。

　　贴脸开大招冰冻卡牌大师。

　　开大招控制，几乎就代表着冰霜女巫的背后应该有一个队友的帮助！

　　那么……接下来出现的就应该是……

　　挖掘机！！！！

　　果不其然，在一个阴测测的地方，虚空遁地兽潜行在土地之中，挖出隧道接近了苏越。

　　面对这个小脆皮，他配合冰霜女巫的伤害虽然不高，但也足够击杀卡牌大师了！

　　出杀人书？

　　我让你出杀人书！

　　我让你的杀人书到0层！看你还敢不敢出杀人书！

　　Easyhoon在心里嘲讽起来。

　　在一个高控制的中路面前出杀人书？丢人现眼的时候可别怪我心狠手辣！

　　而同一时刻，侧角杀出的蜘蛛女皇，E技能结茧命中了还在洋洋自得的冰霜女巫。

　　“有反蹲！”Bengi在耳麦中大惊道，“不好！中埋伏了！”

　　“秒掉卡牌，秒掉卡牌就可以！”Easyhoon比起惊惶的Bengi要冷静许多，即使心中怒火重重但也并不代表他丧失了理性。

　　“秒卡牌，我们2打1，即使没技能，也能跑！”


第三百五十七章 抓“越”毁一生！

　　看着眼前的电脑屏幕，苏越的神情肃然凝重。

　　这种被抓，对于他来说是一件平常无比的日常任务。

　　在LMS夏季赛的时候，苏越就时常享受对手的疯狂Gank，毕竟是顶着一个核心的头衔，面对的所有队伍，都会被无脑针对。

　　那时候的Ggc战队只有他一个强势点。

　　这让苏越被无数次的针对，早已练就了一颗百炼成钢的心。

　　可以说苏越是在Faker以后，第一个享受这种待遇的选手。

　　诚然这种无脑的Gank，让苏越在防Gank的意识上有所上升，但是还是略有不及Faker那如同本能反应般的恐怖意识。

　　此时没有净化的苏越，被这个冰封陵墓锁困。

　　挖掘机冲了过来，顶起了苏越的卡牌大师，两个人的伤害造成了不错的伤害。

　　苏越的血量几乎是一瞬就抵达了一个冰点。

　　接近空血。

　　这个锁定性控制确实繁琐，苏越在这种情况下并没有着急，反而愈发冷静起来。

　　越是残血，心态就越要放平。

　　因为……电子竞技一切皆有可能！

　　Dream的蜘蛛女皇没有犹豫，化身为蜘蛛形态，撞击冰霜女巫。

　　说起来，冰霜女巫的血量并不是多么健康。

　　苏越线上压制的高压是目前公认的世界第一。

　　在对线压制上，场均几乎是20个补刀压制，团队伤害高于一切中单的伤害以及刚刚攀升到第一名的KDA。

　　无疑都在为苏越的个人强势能力佐证。

　　Easyhoon没有理会旁边撕咬着他肉身的蜘蛛女皇。

　　只需要简简单单一个Q技能寒冰碎片。

　　他就可以拿下对手中单的项上人头。

　　也不过如此嘛……还以为是什么三头六臂的怪物选手呢。

　　侯爷轻轻微笑起来。

　　很是惬意。

　　手中的寒冰倒刺已经起手，近在咫尺的空血卡牌大师，如果杀不死那可真的是太丢人了！

　　控制住的卡牌大师，死死呆在中路一角。

　　“Q技能寒冰碎片！”

　　“死吧……”Easyhoon低吟着面带笑意。

　　这套操作他已经完成地非常迅速了，可以说是毫无空隙的连接操作。

　　但是下一秒，他本来微笑的脸庞陡然变得铁青。

　　闪现！

　　控制刚刚解除，寒冰碎片几乎是快要贴着卡牌大师的鼻头。

　　却硬生生用闪现躲开了这个技能！

　　不可能吧……

　　他怎么可能会这么自信！

　　这套控制这么久的时间，他的技能操作速度有这么快！

　　一般人是不可能还抱有一丝生还的希望！

　　“为什么……他还敢闪现啊！”Easyhoon咬着牙一字一顿地说道，“明明……没有希望了啊！”

　　“就不怕是死亡闪现吗？”

　　在寒冰碎片抵达卡牌大师的时间里面。

　　可足足还有零点几秒的控制期。

　　甚至是在屏幕中都能看到寒冰碎片打在了卡牌大师的脸上。

　　这个时候敢交闪现的人，那未免反应能力太可怕了点吧！

　　但是Easyhoon只是为这件事情头疼了一瞬，就立刻准备第二发的Q技能寒冰碎片。

　　空血的卡牌大师。

　　交出了闪现。

　　任你横行霸道，也不过难逃一死！

　　抱着这个想法，又是一发寒冰碎片抬手轰杀过去。

　　卡牌大师气定神闲。

　　如同苏越脸上风淡云清的表情一样。

　　空血？

　　怕什么？

　　挖掘机既然想要让侯爷人头。

　　我就让他知道什么时候该让！什么时候不该让！

　　想杀我啊……

　　不付出点代价可不行！

　　就如同指尖的华尔兹，卡牌大师的走位飘忽若神却又深邃到令人陷入他那灵魂走位。

　　冰霜女巫的第二手寒冰碎片仍是空了。

　　卡牌大师在极限位置微微倾斜，将贴脸的寒冰碎片闪过。

　　“TOP……One？”一名观众看着眼前的画面喊道：“帅呆了……”

　　面对敌手两个人的Gank，苏越临危不乱，再秀灵魂操作，空血走位躲开了两个致命的Q技能寒冰碎片，就让Bengi一时都有些看呆。

　　W技能选牌露出了第一张蓝牌。

　　向上游步。

　　躲开又一发Q技能寒冰碎片。

　　第二张红牌。

　　冰霜女巫没有办法只能普攻。

　　但是你会普攻也没用啊！

　　第三张总算是拿到了如愿以偿的黄牌。

　　“定！”苏越舒了一口气，但神经一直紧绷着。

　　毕竟挖掘机还没有走！

　　虽然Bengi是打了一套，但是之前以为Easyhoon能够收下这个人头，已经遁地准备走掉。

　　没有想到卡牌大师硬生生利用走位为自己谋求了一丝生机。

　　着急之下，弹射出自己的冲击波。

　　空血的卡牌大师应该吃下这个技能就死了吧。

　　可是在他期待的目光下，卡牌大师的脚步往下移动，黄牌扬手打出，定住冰霜女巫。

　　而这个冲击波自然落空。

　　台下的声音逐渐呼喊起来，让苏越的全身上下都燃烧起来。

　　这波……能秀！

　　万能牌的牌刃当仁不让地击打在了冰霜女巫的身上。

　　这个伤害不够。

　　但是E技能的被动已经叠到了第四层。

　　数不清的卡牌在崔斯特的脚下轮转。

　　这尼玛风水轮回转！这就他娘的要反杀了？

　　苏越的脸色虽是平静，但心中的热火已经灼灼燃烧，全身上下微微发烫。

　　秀定了！

　　普攻！

　　有着E技能被动的卡牌大师击杀冰霜女巫！

　　空血！

　　极限反杀……

　　观众们的表情几乎都是一副惊恐的样子。

　　这尼玛跟导演给我们的剧本不一样啊！

　　说好的冰霜女巫击杀掉嚣张的卡牌大师呢？

　　怎么反而死了！

　　送了俩层杀人书！！！

　　这波士气打击太严重了！二抓一，除了指定性技能全中外，竟然全部都落空了！

　　全部落空了！

　　不能让他这么涨士气……杀！

　　Bengi憋住呼吸，挖掘机挖隧道，径直游动过去。

　　可是这个隧道游过去也无济于事，苏越的走位太过可怕，竟然又一次让挖掘机的技能落空。

　　我还有闪现！

　　一定！一定能够带走这个卡牌大师的！

　　可是后方的蜘蛛女皇变为人身，空中一个E技能结茧拦截下这个挖掘机。

　　防御塔的攻击徐徐而来。

　　第一下。

　　满血的挖掘机有些残。

　　第二下。

　　挖掘机的血量已经抵达半血。

　　解除控制，闪现毫不犹豫地交出。

　　而苏越手上捏起了一张黄牌！

　　卡牌大师的W技能小技巧，只要上次摸到的是什么牌，第二次选牌会从上次摸到的牌继续。

　　所以。

　　对此我很抱歉。

　　崔斯特飘逸的披风下，黄牌挥手打出，挖掘机被死死控在塔下。

　　万能牌轰杀过去。

　　划过挖掘机的身躯。

　　强健而巨大的身体缓缓瘫倒在地。

　　“Double-kill！”

　　空血卡牌大师强行用走位续命！回身黄牌华丽反杀对手！

　　苏越笑的很开心。

　　也很坦然。


第三百五十八章 集体爆种？

　　擦。

　　会不会玩？

　　打一个空血的卡牌大师。

　　送了两个人头。

　　你他喵在逗我吗？

　　Joker脸上就是两个大写的懵逼。

　　“教练你这一个口奶活生生把SKT给奶崩了，佩服，佩服啊！”米勒竖起大拇指说道，“不服你都不行！”

　　“……”Joker盯了米勒三秒。

　　“讲道理啊！冰霜女巫的控制能力强，SKT战队运营起来，Ggc战队不好打的！他只要一步一步抓人，节奏就能给他们带起来的，想不明白为什么这波他们会出现这么大个失误！”Joker撇了撇嘴说道。

　　“现在苏越身上的杀人书已经叠到了9层！”娃娃打断两个人越扯越偏的解说，拉回了正轨。

　　“9层的杀人书在如今有了不错的威慑力，苏越回家把做出了巫妖之祸的两个小件，这些装备是很适合卡牌大师的装备。至少在线上已经初具杀伤力了！”

　　“回到线上，苏越的一张蓝牌直接秒杀了一个近战兵！”米勒的声音骤然升高。

　　这是很少见的。

　　在前期一张蓝牌秒杀一个近战兵。

　　这代表着什么？

　　代表着卡牌大师带领队伍的节奏会更加快。

　　比起第一波抓人，卡牌大师只是做一个控人作用，而现在卡牌大师的作用可不只是控人这么简单了。

　　“不过第一个大件出巫妖之祸真的好吗？”Joker吐槽了一下说道，“怎么说吧……这局虽然不是逆风局，但也不是太顺风！”

　　“第一件在逆风最好出中娅沙漏能够保护自己，顺风的话巫妖之祸和帽子都能提供足够的伤害，但是苏越太自信了点吧？”

　　“出了杀人书这种东西，为了保护自身出个中娅沙漏更好点！毕竟伤害已经足够了，再苛求伤害的话，很容易造成自己输出高，也容易被对手秒杀导致打不出输出的情况。”

　　卡牌大师随风摇曳的披风在一处接近上路的地方开启大招。

　　“苏越第二波大招准备抓上路！”

　　“节奏感不错，挖掘机在下路！这局苏越有点爆种啊！游走，线上压制力以及个人操作什么的，都感觉登顶到世界第一了！”

　　出现在Marin身后的卡牌大师优雅地飞出一张黄牌。

　　无双剑姬Q技能破空斩冲刺过来。

　　卡牌大师手上切出三张卡牌，万能牌抽了出去，打出了难以想象的伤害。

　　一瞬之间，没有出肉的鳄鱼竟然被两个人的输出打至半血。

　　解除了控制，但是鳄鱼没有兵线，只能借助卡牌大师的身躯触发第二段位移逃跑。

　　E技能横冲直撞。

　　卡牌大师如同遛狗一般轻轻闪过。

　　“Nice！苏越的走位太漂亮了！完美！居然靠走位硬生生避开了鳄鱼的E技能横冲直撞，我想Marin的想法应该是利用技能触发第二段位移逃到塔下，可惜了！”

　　“再次一张黄牌！”

　　“瞬间爆炸！卡牌大师的节奏带飞了，请大声告诉我，那个中单是谁！”Joker脸色一阵潮红，只是简简单单的一波抓上路，都已经让他热血沸腾了。

　　“这个走位太夸张了！我以为刚才中路那波仅仅只是蒙的，不服不行啊！灵魂走位！”

　　台下的观众们眼睛都看直了。

　　去下路支援，蛤蟆和卡牌大师完美配合，成功躲开成吨控制。

　　第二波中路被锁定控制，逆天改命，解除控制后强行使用走位避开了所有的非指定性技能！卡牌大师空血！中一个技能都要死！

　　第三波抓上路，Marin想要用E技能横冲直撞打出第二段横冲直撞逃跑。

　　苏越就如同梦魇一般让Marin连摸都摸不到他的身子。

　　又是一张黄牌，让Marin逃无可逃，只能被卡牌大师如同羊羔一样，轻易宰杀。

　　“这操作也是没谁了！我记得越神在所有中单里面支援是属于不太频繁的那种类型吧？我之前比赛也没见过苏越支援过谁！怎么这局就这么神啊！”Joker在激烈的解说之中总算有了一次喘息的机会。

　　“选了卡牌这个英雄，你不想支援也不行啊！我真的没见过哪个玩家玩卡牌大师是不支援的……”米勒咳嗽了一下打断了Joker不断延伸的脑洞。

　　这么一想，也对啊！

　　卡牌大师的技能机制就是去支援队友，打出漂亮的比赛节奏。

　　苏越个人支援能力是不佳！

　　但是用了卡牌大师支援能力再不佳也是能够打出支援。

　　“不管怎么说，苏越这局真的爆种啊！我们看看来自比赛的数据，补刀压了侯爷5刀，经济领先侯爷1300经济，强到不行啊！”Joker一个数据一个数据念下去，“本局比赛苏越的参团率是100%，这中单没法针对啊！”

　　“哇！下路也打出了自己的节奏，蜘蛛女皇利用卡牌大师的视角看到了对手的挖掘机，去下路蹲了一波！Bengi知道自己被视野看到后，居然选择了后撤刷野，这让Ggc战队找到一波机会，蜘蛛女皇交闪现预判控制到了复仇之矛！”

　　“一套秒杀！”

　　“Ggc战队的节奏全起飞了！我的天？集体爆种吗？我真的没见过Ggc战队会打出这么大的优势！”

　　“总体经济领先了3000经济！”

　　“在前期这可是一个很大的经济差，如果慢慢拉伸到6000的经济差，SKT战队这局没法玩了！”

　　“现在SKT战队必须要找回一波节奏，打回气势，否则的话，进入后期，苏越可以有着逆转乾坤的超强实力！”

　　“苏越现在可以算一个准传奇选手，除了荣誉和名气，他的实力比起Faker来说不遑多让！”

　　“传奇选手可怕就可怕在能够一波操作秀翻全场，让一个本应该团输的团战强行逆天改命，把他给打赢！”

　　一波节奏。

　　Ggc战队在各路打出了0换4的恐怖气势。

　　中单打野相继在中路送头，上单被抓，ADC被抓。

　　这让SKT战队有点喘不过气来。

　　抓死一波ADC，Ggc战队打算强推下路外塔，挖掘机过去守了一波防御塔。

　　上路卡牌大师和无双剑姬强拆上路外塔。

　　这让SKT战队不上不下。

　　侯爷在中路也只能继续清线。

　　因为卡牌大师拥有耀光的情况下推塔速度很快，等他的冰霜女巫上去，塔都没了，以苏越那个暴脾气说不准要干死他这个冰霜女巫。

　　上路的防御塔被推掉。

　　苏越把经济让给了无双剑姬。

　　控制了一下兵线，让对手的防御塔多吃了一下自家的兵线。

　　一发普攻拿下防御塔。

　　“清对面野区！”苏越快速下达了自己的命令。

　　无双剑姬跟着卡牌大师，两个人浩浩荡荡对着野区肆意清扫。

　　对手刚刚复活的蓝BUFF被卡牌大师拿下。

　　好在Easyhoon出的是时光之杖对于蓝BUFF这种东西并不是很需要。

　　丢一个蓝也是可以接受的损失。


第三百五十九章 开团

　　“第二条小龙，SKT战队选择避让，他们如今的装备根本打不过Ggc战队！”娃娃不由有些佩服。

　　韩国战队比起国内战队稳健许多。

　　如果换国内哪一家战队。

　　直接就上去对抢小龙了，怎么可能会让龙！

　　他娘的，上来就是对怼，什么技能贴脸各处放，妈的！敢拿龙！

　　韩国战队就很干脆，果断放了这条龙，第二条小龙可有可无，放了也不太亏本。

　　苏越回到线上陪Easyhoon对刷兵线。

　　依靠着蓝BUFF和高额的法术强度，一套AOE伤害清兵速度比冰霜女巫快上不少。

　　间隙之中飞出去的万能牌打在冰霜女巫身上还能造成一定的伤害。

　　双方这段时间平稳了很多，经济一直在三千徘徊，不上不下。

　　苏越是想彻底拉开经济差的，只不过没什么好的地方去帮助队友。

　　磨磨蹭蹭双方一路拖到20分钟。

　　其中在20分钟内Ggc战队又拿下了第三条小龙。

　　SKT战队一如既往还是放弃了抢这条小龙。

　　苏越做出了巫妖之祸，第二个大件暴力输出到底，无用大棒加个爆裂魔杖，配合自己的杀人书，法术强度往上攀升。

　　这套装备做了出来让Easyhoon很难受。

　　一般来说。

　　面对冰霜女巫这种控制贼多还烦的英雄，对线的对手都要补一些防御装。

　　而做了防御装的情况下，对手的输出是要低上不少的。

　　可是苏越就是不按套路出牌。

　　叠了很多输出装。

　　反观另外一边Easyhoon的冰霜女巫出了时光之杖，看起来很肉，实际上那都是假象，在没有魔抗的情况下，这些肉量都是虚的，很容易就会打成残血。

　　所以侯爷打算下一件补一个深渊权杖。

　　“可以一战了！”Marin的声音突然传来，所有SKT战队的选手振奋起来。

　　“我出了巨型九头蛇和一个幽魂斗篷，输出和肉度都提高了不少！冰女控制对手的卡牌大师，我们秒了，团战就好打！”

　　“下一波小龙！刚一波！不打团，我们就很难继续运营下去了！”

　　“运营这种东西在顺风和均势里面很好用，逆风的话，对面有着装备优势很容易碾压过去，最好打一波团战，打回一些优势！”

　　……

　　“时间到了23分钟，第四条小龙刷新了，Ggc战队这局比赛控龙实在恐怖，一般情况下第四条小龙，在LPL是什么时候拿的？”米勒问道。

　　“差不多30分钟左右吧？”娃娃思考了一下，马上回复道。

　　“Ggc战队这局节奏确实好的离谱！小龙和经济都已经拿到足够的优势了，这波团战应该能赢吧？”米勒挠了挠头有些不确定。

　　“赢？”Joker这时候又提出了一点反对意见。

　　“我承认越神的走位很好，但是每次都寄托于卡牌大师的走位是不可能的！冰霜女巫和鳄鱼两个指定性的控制技能！这怎么躲开？净化也只能解一个控制！”

　　“再说了比赛的经济也仅仅拉开3000，SKT战队个人实力很出色的，是不可能发生团战脱节的错误，Ggc战队打这波团战实属不智！”

　　“放了这条小龙，再拖一段时间，利用卡牌大师再打出一波大的节奏，这么比赛就可以彻底接管了！”

　　“在这种小优势的情况下打团战，一旦输了，那可就是天崩地裂的结局了！”

　　与Joker想法不同。

　　Ggc战队是想要打这波团战的。

　　第一他们是优势方，第二拿下第四条小龙，他们几乎可以奠定胜利的基础。

　　于情于理都应该去打这一波团战。

　　沟通了一会，Ggc战队稳着打，主要以保护卡牌为主。

　　两个C位，蛤蟆力保金克丝，无双剑姬切团，蜘蛛女皇保卡牌大师。

　　在AD处于安全输出环境的情况下，蛤蟆也可以腾出手再保一手卡牌大师。

　　“节奏，想想双方的召唤师技能什么有，什么没有！”苏越在河道徘徊了一阵问道。

　　“嗯……对面复仇之矛没有治疗，刚才线上，王昆又逼出了一个治疗，冰霜女巫闪现和TP都有，上路鳄鱼同样都恢复召唤师技能了！”

　　“我还差1分钟，先别打，等我闪现！”苏越皱起眉头，卡牌大师的闪现是很重要的，没有闪现这个位移召唤师技能，一旦被控制即使用净化解除了控制也很难找到输出环境。

　　苍穹之上传来一阵呼啸声。

　　巨龙的身躯从岩壁上跳跃下来。

　　此刻小龙复活了！

　　“拖着！”苏越强压住队友蠢蠢欲动的心，等待着自己闪现。

　　还有49秒的时间，闪现就要好了。

　　可是后方一个蓝色激光闪烁起来。

　　“不好！对面冰霜女巫TP了！”王昆咆哮道，“阵线拉开，阵线拉开，别让冰霜女巫控制到！”

　　家园卫士，冰霜女巫快速移动，E技能冰川之径，一座冰雕飞了过去，随后身躯位移到Ggc战队阵营内。

　　闪现靠近金克丝和崔斯特。

　　W技能冰霜之环。

　　塔姆果断吞下金克丝，避免AD被对手秒杀。

　　冰霜凝结在四个人的脚下，苏越的位置很尴尬，虽然特别靠后，但是对手在AD被强保下，卡牌大师就是他们首杀的目标。

　　荒漠屠夫闪现拉近距离，E技能横冲直撞冲了上来，打在无双剑姬身上，二段E技能横冲直撞，W技能冷酷捕猎控制。

　　0.75秒的晕眩。

　　对手的攻势已然发动。

　　好在前方有队友顶着，在自家蓝BUFF下方路口的卡牌大师还算安全。

　　至少对面挖掘机顶不过来。

　　这段控制苏越是没有用净化的，一旦用了，冰霜女巫的大招就会交给卡牌大师。

　　只要一直不用净化，Easyhoon就不敢给卡牌大师大招。

　　万般无奈下，只好把大招用给了无双剑姬。

　　无双剑姬冰冻起来，地表的寒冰造成了大量的AOE伤害。

　　解除鳄鱼控制，苏越上手先耍出自己的万能牌。

　　“噗呲——”

　　三张方牌从卡牌大师的手中飞出。

　　人群密集之下，三张牌打到了对手四个英雄！

　　复仇之矛的血量从满血骤减到半血。

　　这伤害竟然如此之高，也是让SKT战队没有想到的！

　　不过万幸的就是无双剑姬直接被秒杀，SKT战队面临着一个追击还是打龙的选择题。

　　“注意走位，这波追！追死对面的人，我们肯定能够打回优势，他们卡牌大师已经残血了，必须追！”Marin喊道，“不能打龙，打龙对面卡牌利用技能磨血，他们胆子大，可能在我们打龙的时候，4打5开波团战！”


第三百六十章 4换2！大危机！

　　在Marin的号召下，SKT战队势如破竹，一鼓作气追击下去。

　　复仇之矛将弗雷尔卓德之心吸入暗夜空间。

　　长矛一收，一放。

　　布隆顶了过去，撞到了蜘蛛女皇的身上。

　　一个大招冰川裂隙。

　　强行留人！

　　这近乎是贴脸的大招，即使苏越的走位再好，在这个路口上也很难逃跑！

　　被控制了一小段时间，落地后，往后面慢慢撤离寻找一个安全的输出位置。

　　“反打！”苏越淡然的语气中充斥着对自己操作的自信。

　　被控制住的队友毫不犹豫地听从了苏越的话，蜘蛛女皇一落地就是一个E技能结茧贴在对手鳄鱼的身上，以防对手强突秒杀卡牌大师。

　　变成蜘蛛形态，利用肉身强行堵住对手的进攻。

　　塔姆往后吐出金克丝。

　　同样是顶在了最前面，一个Q技能巨舌鞭苔，粘稠的舌头撞击到了布隆身上。

　　不能让布隆靠近队友这是节奏的第一反应。

　　但是Wolf也知道要如何阻拦对手的进攻。

　　举盾。

　　一个盾牌牢牢堵在这个路口。

　　这让刚刚鸟枪换大炮的金克丝欲哭无泪，几乎全额伤害都被布隆的盾牌挡住了。

　　苏越果断开启大招！

　　R技能命运！

　　一瞬之间，蓝色方所有英雄的头顶上闪耀着一颗猩红巨眼。

　　“卡牌开大招了，小心！”Marin话音刚落，苏越选择了后侧复仇之矛的位置。

　　这个地方落点下去，几乎是把自己的项上人头送了过去。

　　但是。

　　在此之前。

　　复仇之矛！死定了！

　　卡牌大师亮出的黄牌从手中翻转几圈，扬手挥去，在复仇之矛的头顶上面打出一个晕眩效果，普攻一下，叠E技能的被动。

　　Q技能万能牌！

　　三张卡牌的牌刃，收割下了半血的复仇之矛。

　　“胜利女神……在微笑。”崔斯特低吟着，脚下盘旋着无数的卡牌。

　　“杀卡牌大师！他位置不好！”Marin一声激吼，叫醒了还在前方战斗的队友，卡牌大师这几乎是送上来的人头。

　　四个人绝对可以激火秒杀掉这个卡牌大师。

　　太愚蠢了！

　　这个家伙！

　　复仇之矛的输出和你可不是一个级别的。

　　一个AD换一个爆发力足够高，并且冷却缩减极快的卡牌大师！那可是稳赚啊！

　　“苏越这边自己出大失误了！为了杀个复仇之矛，把自己送到对面阵营去，他怎么想的啊！”Joker语速飞快，脸色铁青，“搞不好要送一波团灭啊！”

　　“果然，SKT战队是要集火秒杀这个卡牌大师！不错的选择！”

　　好在SKT战队的位移技能正在冷却，苏越看着他们追击过来，往后微微撤退。

　　Bengi眼神闪烁着不甘的光芒：“这次！我一定要击飞他！秒他，我们秒他！同一次的失误我不能再现！”

　　虚空遁地兽遁地急匆匆地往前面一顶。

　　苏越脸上拂过一丝笑意。

　　“想杀我，先试试和我的影子玩拳击吧！”苏越如同嘲讽似的在耳麦中发声。

　　这虽然是暗夜猎手的台词，但是也体现了苏越对于现在自己的走位有多么的自信！

　　虚空遁地兽笔直的隧道挖了过去。

　　崔斯特微翘嘴角，在雷克赛要撞到的瞬间，身躯向左倾斜身影，极限躲开了这个位移。

　　一旦被碰个正着，卡牌大师是要被顶到天空上去的。

　　好在虚空遁地兽没有闪现！之前那波中路抓他，苏越的闪现早交了还有十几秒的冷却时间，虚空遁地兽约莫也需要三十多秒的冷却。

　　所以……

　　苏越只要不被撞个正着，几乎死不掉。

　　W技能选牌总算冷却完毕。

　　对手的前方阵线布隆顶着金克丝的伤害，逐渐有些不支。

　　“先杀金克丝！西八！卡牌大师我们追不到，Bengi拖住他的输出机会，我们杀了对手另外一边再和你一起！”Marin风向一转，直指对手的AD位。

　　如果卡牌大师被顶起来了，他们还有欲望去击杀卡牌大师，但是没有的话，还是把对手的另外几个人杀死再说。

　　区区一个卡牌大师翻不了天。

　　更何况，对手的强行保护技能没有了！

　　Q技能暴君狂击，兵刃在原地高速旋转，怒气满值伤害爆表，一下秒杀了残血了蜘蛛女皇，而塔姆的血量也逐渐比不得对手。

　　王昆的金克丝咆哮输出。

　　“节奏在给我顶一波伤害，我踏马的一定能够凯瑞！”王昆青筋暴起，声音无比沙哑却依然在狂吼。

　　炮击声一下一下撞击在了鳄鱼身上。

　　塔姆开启自己的护盾，灰白色的血条再次扛住一波伤害，紧紧护着金克丝，又一发Q技能巨舌鞭苔减速到了鳄鱼。

　　布隆准备后撤，因为实在是扛不住伤害了。

　　鳄鱼咆哮着开启大招终极统治，变大化的鳄鱼开启巨型九头蛇的主动效果，烈焰一般的溅射伤害将努力保护ADC的塔姆击杀。

　　金克丝走位，走位接着走位。

　　鳄鱼的血量还差一丝就要被杀。

　　Marin往后面撤。

　　王昆面露喜色大喊道，“击杀这个鳄鱼，我就可以开启被动追击了！”

　　话音刚落，E技能冷却好的荒漠屠夫追击上来。

　　W技能冷酷捕猎控制金克丝。

　　普攻一下。

　　怒气叠满！

　　同时Q技能暴君狂击已然冷却完毕，吸了一大口血量。

　　普攻！

　　打死金克丝。

　　“草！”王昆怒目相视，狠狠甩击自己的鼠标。

　　但是鳄鱼的后方传来了一声“您的友方英雄被击杀”的音效。

　　Bengi阻拦着卡牌大师，但是肉身根本扛不住这个伤害，只能被活活风筝死。

　　“撤还是追？”Wolf犹豫不决地问道。

　　“必须要杀卡牌，他的杀人书已经抵达了一定层数，如果不杀，那么等下打团还是打不过他们，这次运气好，开团的位置不错，让你的护盾挡住了很多伤害！”Marin依旧选择了追击。

　　之前追击一下拿下了对手四个人头，只剩下一个卡牌。

　　这边半血的冰霜女巫，让Easyhoon卖一波，控制住卡牌大师，这一波肯定稳了！

　　“好！”Easyhoon也顾不得其他了。

　　这波团战2换4，他们还有三个人，只要控制到卡牌大师，就算是苏越再怎么神，也不可能不死！

　　“我在蓝BUFF的岩壁后面，你们把卡牌大师往那里逼，我等下穿墙过来，把他晕住！”Marin脑海里面闪出一个剧本，对着队友喊道。

　　“OK！OK！布隆先E技能举盾帮我顶一波伤害，然后我位移W技能冰霜之环控制卡牌！”Easyhoon点了点头说道。


第三百六十一章 大腿真粗！

　　“哇，这波大节奏啊！Ggc战队是怎么想到反打的！”

　　不仅是Joker不看好Ggc战队了，就连娃娃和米勒都无奈地摇了摇头。

　　“现在三追一，鳄鱼蹲在蓝BUFF后面，避免突进的第一时间被卡牌大师秒杀，苏越被逼走位就糟糕了！如果冰霜女巫逼着卡牌往那里走的话……哎，这真的是一个血一般的教训！”Joker叹了一口气，目光中满是恼火。

　　“这局，我看又悬了！本来Ggc打着打着肯定是要赢得比赛的！”

　　“布隆缓了一段时间的E技能冷却完毕，傲然挡在了冰霜女巫的面前！”

　　“只要卡牌大师丢牌，布隆马上就能举起盾牌保护丽桑卓！”

　　冰霜女巫的E技能冰川之径交了出去。

　　冰雕这次没有落空，可以说是撞到了卡牌身上。

　　而卡牌大师也和剧本中的一样，走到了一条不归路上面，他一旦走到蓝BUFF岩壁前方的位置，鳄鱼会直接穿墙突进过去。

　　卡牌大师走出草丛。

　　Marin脸上笑意渐浓，卡牌已经露头，冰霜女巫只要控制到卡牌大师，他就要死！

　　而布隆则是同步协作跟在冰霜女巫的屁股后面。

　　冰霜女巫E技能位移过去。

　　W技能冰霜之环。

　　鳄鱼穿墙出来，W技能冷酷捕猎开启，只要普攻到卡牌大师就能马上带走他。

　　而后方的布隆也是紧跟其上，W技能挺身而出，和丽桑卓共同进退。

　　Q技能寒冰之咬打了过去。

　　“卡牌大师的闪现冷却刚刚好！苏越到底能不能够闪现出来！”Joker的语速过快，根本没让人听清楚他到底在说些什么。

　　但是看直播的那些粉丝们，心扑通扑通的狂跳，就仿佛是自己在打比赛那样。

　　越神啊……

　　加油！

　　他们眼神盯着屏幕，仿佛一丝细节都不愿意放过。

　　紫色方仅留一人卡牌大师。

　　蓝色方三人，无论是技能上面，配合上面，控制上面都是优胜于卡牌大师的！

　　解说们经历过大风大雨，这种情况下，他们看到了好多人的选择，一般都是缴械投降，因为这几乎是个死局了。

　　不过，希望还是出现了。

　　卡牌大师脚底下亮出一蓬金色的闪光，在冷却好闪现的同一时刻，苏越果断交出了闪现。

　　一个闪现。

　　卡牌大师躲开了三个技能！

　　但是苏越这个闪现位置特别大胆。

　　他是重新闪现回去，来到了草丛里面，而对面三个人一个瞬间空掉了视野。

　　因为他们在追卡牌大师，布隆是要保护冰霜女巫的，所以两个人都出了草丛，而鳄鱼是穿墙过去，怎么可能会在草丛有视野。

　　这个地方的眼位，早在团战的时候熄灭了！

　　可是卡牌大师的闪现太漂亮了！

　　布隆是往前面开启了坚不可摧，如果苏越闪现往其他地方跑，是肯定逃不了一死！

　　这个闪现草丛，让对手消失视野的一瞬，苏越打出了世界级卡牌的亮眼表现。

　　红牌！

　　“砰砰砰——”

　　护盾挡不住来自后方的卡牌。

　　布隆血量瞬空。

　　化为了俩层杀人书。

　　而这么一套AOE伤害把另外两个选手，血量打空。

　　真男人从不看回头甩出去的卡牌！

　　三张万能牌从手中翩然甩出。

　　而苏越却已经离开了这里。

　　“triple-kill”

　　冰霜女巫在原地化为了一地的冰渣，而荒漠屠夫吃到卡牌的伤害，手掌捂着胸膛，立刻倒在了地上。

　　五杀没连起来，真是可惜，苏越微微叹息了一下，但是在这个瞬间摄影师的镜头齐刷刷的给到了苏越的脸庞。

　　逆天改命却潇洒离去。

　　全场早已经哗然一片！！！！！

　　这神乎其神的一次操作顿时震撼了所有人！！！！！

　　在顷刻之间的雅雀无声后。

　　上万人同时为精彩的一幕而拍案而起！

　　这是何等的狂欢和气派！

　　几乎是全场观看的人都在咆哮着！嘶吼着！欢呼着！

　　这个操作，买来看总决赛的门票，真不亏！

　　“Ggc！Ggc！Ggc！”

　　“Reaper！Reaper！卡牌大师！崔斯特的完美落幕！”

　　“中国选手为你奉上史诗级的抗韩操作！”

　　“韩国人都是怪物，但是Reaper是怪物们的结合体！”

　　不仅是现场的观众，就连观看直播的粉丝们都把眼睛瞪大了，恨不得贴着屏幕看这个卡牌大师。

　　这该是多么潇洒和自信的选手才能做出这样大胆叵测的选择。

　　在队友全部死光的情况下，骗技能和视野，刚冷却好的闪现竟然做到了如此匪夷所思的操作！

　　“哇，苏越这个选手真的是腿粗的不行！我尼玛要抱大腿啊！我强烈要求和苏越双排，一个月，不！半个月，我特么的就能从白金跳到大师啊！”娃娃现在表情很惊悚。

　　这尼玛的，这特么都能反杀三个。

　　我靠。

　　这是人类的正常反应速度？这要冷静到什么程度，才能做到1秒钟冷却好的闪现，立刻躲开对手三个技能！Wolf都算准了对手的闪现冷却时间。

　　所以SKT战队的选手根本不怂！

　　可是就是这个刚刚好的时间点！

　　卡牌大师的闪现好了！反秀一波三人一起死翘翘！

　　SKT战队打Ggc战队从本来一面倒的支持向，已经变成了五五开，而现在支持Ggc战队夺冠的人数一时之间暴增。

　　这卡牌大师信手拈来般的击杀对手，如同梦魇般的反应速度，无一不让世人震惊。

　　“呃……我觉得我们该考虑下，LPL哪家战队会收购苏越了，这尼玛简直是一个人带着四个人飞啊！我的天！上路我觉得算个陨石坑吧！打野和Bengi五五开，下路除了上头都不错！”

　　“但是总体来说，SKT战队还是强一点！毕竟一个陨石坑可以带崩一个队伍！”

　　“踏马的，苏越告诉我们，什么叫一个人的战斗！翻盘！极限反杀！翻盘！又是极限反杀！他的强势表现，告诉我们这个版本虽然是上单版本，但更是他的英雄时刻！”

　　“越神带你躺赢拿冠军系列比赛！”

　　“强行和版本作对，都能打到这种地步，我靠！”Joker已经语无伦次根本不知道在说些什么。

　　太亮了！

　　谁也不知道这个屏幕中悠然自得的卡牌大师还能有着什么样的惊世操作。

　　不过他们更关注的东西，自然是那个比赛冷门到极限的装备。

　　杀人书……

　　已经叠满了！20层的杀人书加上满层杀人书提供的冷却缩减！

　　这个卡牌大师……

　　在这个时间段无敌了！

　　推掉对手的中路二塔，苏越的卡牌大师在原地回城，崔斯特稍稍把帽子往下一拉，回城之后，卡牌大师跳过了卢登的回声，直接做出了灭世者的死亡之帽。

　　强势！

　　更是坚信自己的实力！

　　也只有苏越这种如同疯子般的选手，才会在对手如此多的控制下依旧做出这种输出爆表的装备！

　　而SKT战队气氛有些压抑。

　　这个心态炸的不能再炸了！

　　一局被对手套路，然后血虐。

　　这局被卡牌大师拿了一个伪五杀，最后三个人头更像是拱手献上去的！

　　还有戏么？

　　金正勋头一次觉得对手会这么棘手！经历过S4的大灾难，面对过无数比赛的冠军教练，此刻却异常紧张。

　　这个稳拿的冠军，难不成要丢了？


第三百六十二章 我要夺冠！

　　在Ggc战队20层杀人书卡牌大师的节奏下，SKT战队节节败退，最后一波团战里面，卡牌大师猥琐输出造成了成吨伤害。

　　蛤蟆强保能力让SKT战队无能为力。

　　一个20层杀人书的卡牌大师，怎么也杀不掉，还能在安全的地方输出，简直无解。

　　当第二局比赛，被Ggc战队收入囊下的时候，场上响起了轰轰烈烈的掌声。

　　走到这一步真的很不容易。

　　还差一局。

　　就要一步登天了！

　　世界冠军，并不是遥不可及。

　　而是近在咫尺！

　　“本局的MVP我们解说台准备给我们的护国法师Joker！”娃娃咳嗽了一声，“毒奶啊，真的是毒奶！”

　　“呃……”Joker不知道该说些什么，“让我们恭喜Ggc战队拿下了本场Bo5的第三场比赛，现在总体比分是2:1，Ggc战队领先！”

　　“有史以来总决赛里面第一次领先韩国战队！”米勒鼓起掌，“即使是一家LMS联赛的战队，但也是我们中国的战队！”

　　“插入一段广告！10分钟的休息室时间，让我们慢慢等待选手们的第四局比赛，也有可能是最后一场比赛！”

　　……

　　“干得漂亮，大家都玩的不错！”孙励笑着说道，“这里我们就敞开心扉说话了吧……”

　　“嗯？”所有人有些奇怪道。

　　“这局一定要拿下冠军，苏越在我们战队里面确实是一尊大腿！”孙励酝酿了语言组织说道，“我们聪明人说聪明话吧。”

　　“下个赛季，我们战队肯定是要少人的，S6也不一定会再创什么奇迹了。”

　　“苏越啊……”孙励叹了一口气，“他已经被King战队转会走了，王昆也被EPA战队收购了，节奏呢……已经成为了自由人，Dream你的合同也马上要到期了，下个赛季，恭喜你，回到韩国去了！”

　　说到这里他笑了起来。

　　些许心酸在内心中徘徊。

　　所有人面面相觑，得到这个消息，心里面却是五味俱全。

　　不知道是酸还是苦，不知道是甜还是辣。

　　一个团队，即使短短半个赛季，都已经凝聚了不错的人心。

　　我们是一个团体！

　　“无论如何，现在我们还是Ggc！”苏越缓缓开口，队友们相互击掌重重地点头。

　　“无论如何！现在我们还是一个团体！我们永远都是最强的！”

　　孙励又笑了。

　　这次的笑容里面充满了骄傲。

　　这是我的战队！

　　大家的Ggc战队！

　　“这可能是我们战队这辈子最后一次进入总决赛的机会！所以我们一定不能留什么遗憾，包括我，都不想留下什么遗憾！”孙励比划着手指说道，“登顶世界第一的机会就在眼前！”

　　“只差一局！”

　　“这很关键！一旦我们输了，气势就落了下乘，而现在……SKT战队连败两局，心态肯定有点爆炸，而且俩局里面一局被套路，这局苏越怒秀三人！”

　　“可以说，世界第一……苏越你做到了！”

　　“你现在差的就应该是一个荣耀！”孙励的手势打出了一个奖杯的样子，“拿个冠军，你的梦想差不多就能做到了。”

　　“这局，许胜不许败！”

　　“曹刿说过，一鼓作气再而衰三而竭，所以我们要一口气将SKT战队压制住，不能给对手翻盘的机会！”孙励拍了拍所有的肩膀。

　　“加油！起飞！Ggc战队！”

　　“BP的地方我也不说什么了，你们吃点水果吧。这盘子里面还有一些水果，打了这么久的比赛，吃点水果不错哟！”孙励坐在沙发上深深地吐了一口气，“不能吸烟真难受啊！”

　　苏越看了一眼玻璃台子上的水果。

　　心中却有些挣扎。

　　在LMS联赛里面刷了不少积分，买了一个能够带入世界总决赛的超强力果实。

　　上帝果实。

　　拥有着全图视野，真正意义上的金手指。

　　也就是外挂！

　　而且是谁都查不到的外挂。

　　苏越之前一直压抑着心灵，不让自己使用这种东西，就是不让自己心理背上一个包袱。

　　这不是他惺惺作态。

　　比起增加属性点这种东西，那些果实就如同罂粟一样，一旦用上手就时刻停止不下来。

　　这种东西太破坏平衡了。

　　增加属性点好歹也是自己的操作实力上升，而果实不同，他就是一个破坏平衡的东西。

　　可是……

　　这届可能是S总决赛以来最有机会的一届了。

　　比起前几届夺冠战队的强势，SKT战队可以说是捡到了软柿子捏。

　　用了吧！

　　不用！不能做出这种事情！

　　苏越的内心极度挣扎和扭曲。

　　天使和恶魔的搏斗下，渐渐地恶魔击败了天使。

　　上帝果实融入眼前的苹果之中。

　　一口咬上去。

　　一股清凉的感觉涌上眼瞳。

　　原谅我的自私……哪怕只有一次！

　　夺冠！冠军！这届我……一定要拿下！

　　不顾一切，千方百计，我也要拿下这场比赛。

　　为了我，也为了下个赛季不复存在的Ggc战队！这一切美好的记忆，我永远都会记在心里！

　　孙励看了看手表，站起身来，喊道：“Ggc战队全体都在？”

　　“在！”

　　“迎接我们最后一次集体的作战！英雄！去超越！”孙励大手一挥，Ggc战队整齐地走出休息室。

　　这是他们最后在一个战队共同作战的时刻了！

　　冠军！

　　我们来了！

　　荣耀！

　　我们来了！

　　世界第一！

　　我们来了！

　　整装待发，全体来到了比赛的区域，苏越在通道上面，一个一个鞠躬走了过去，当走到SKT战队对面，也就是Ggc战队比赛区域的时候。

　　苏越往前面重重地鞠了一躬。

　　正对面正是SKT战队。

　　观众和选手们都不太明白这个鞠躬是什么意思。

　　当然全世界的人都不会明白这个鞠躬是什么意思。

　　可能是苏越向全世界宣告这局他要拿下比赛。

　　也有可能是自身的内疚，让他想要借此来打压下心中的惭愧。

　　但是此时此刻，坐到椅子上以后，苏越面色变得无比冷酷，对敌人的仁慈就是对自己的残酷。

　　既然选择了上帝果实。

　　既然选择要一举击溃对手。

　　苏越是绝不会留下一点情面，一波将对手直接击溃。

　　从开头，从中期，将对手全面碾压。

　　对手还是Easyhoon么？苏越眯着眼睛看到了SKT战队阵容里面的侯爷。

　　对不起了。

　　这局我要拿下。

　　冠军！

　　是我的了！

　　生冷的眼神中燃起了熊熊的火焰。


第三百六十三章 碾压夺冠！

　　2015年10月31号。

　　这一天是值得所有英雄联盟玩家铭记的时刻。

　　一家从未闻名于世的战队，初次登入这个舞台，也将会是他们最后一次在联盟历史上的辉煌。

　　从备受质疑的小组赛，从初露锋芒的八强赛，从一鸣惊人的四强赛，直至傲视群雄的世界总决赛。

　　一路一路走来。

　　这支战队做到了！

　　Glory-Game-Club！

　　冲进了总决赛，拿起了抗韩的大旗。

　　最后一局。

　　中单Reaper发挥出色，从前期拿下优势，不断支援各路，逐步带领队伍滚起雪球，SKT战队如同摆设一样，无论是视野，还是其他地方仿佛都被Ggc战队看穿一样。

　　每一步动作。

　　都被对手看穿。

　　每一个举动。

　　都会送出一份大礼。

　　在万念俱灰下，以零封的战绩，葬送了SKT战队二连冠的机会。

　　全场寂静。

　　这般的结局，如同当年S2时期，TPA夺冠的情景似曾相似。

　　半晌。

　　反应过来的观众们，还是为这个新诞生的王者高声呼喊，在电脑屏幕前观战的中国粉丝，或是其他，都为这个来之不易的冠军尖叫！嘶吼着！

　　苏越被团团簇拥在中间。

　　冷酷的表情中没有透露出一丝高兴。

　　赢了？

　　还是输了……

　　他并不知道。

　　相比起王昆和节奏热情拥抱，队友们相互击掌，激情四射的高潮澎湃之外，残留着只是在苦苦沉思的苏越。

　　“苏越！”王昆有些狼狈，他想要过去拥抱苏越的时候，一不小心撞在了椅子上。

　　很痛。

　　但是不在乎！

　　因为他们是冠军！

　　就是这个信息，足够让他脑子一片空白，只留下满腔的热血沸腾。

　　“我们是冠军啊！冠军！”王昆一脚踢开拦着的椅子，上来紧紧抱住苏越的身躯。

　　“我们赢了！我们赢了啊！3:1完胜SKT战队！我们打败了在电竞上面无敌的韩国人！”节奏也是疯狂如若狂人一样咆哮着。

　　“嗯……”苏越淡淡地回答道，脸色沉静，让人看不出有多大的高兴。

　　前方，拳头公司的人已经把奖杯拿了过来。

　　几乎是冲刺的速度，一眨眼，几个人已经过去抱起了这个奖杯。

　　沉甸甸的！

　　也是暖暖的！

　　“苏越来啊！你发什么呆！”孙励拍了拍苏越的肩膀，笑着举起了大拇指，“干得漂亮！你是最棒的！”

　　Ggc战队高站在舞台上面。

　　傲视四周！

　　在所有人高呼德玛西亚的时刻，举起了奖杯。

　　场下是一片欢呼的海洋，这片海洋是如此之大，声势竟然是有一种将赛馆掀翻的气势，而大批的粉丝们高举着支持Ggc战队的牌子。

　　从小组赛苏越的表现已经征服了他们。

　　夺下的冠军！

　　如同梦幻一样！

　　让他们的热血滚烫。

　　电子竞技……一切就有可能！

　　无论是在现场看比赛的粉丝，或是不在现场的粉丝，无论是职业选手还是普通玩家。

　　都在默默的鼓掌。

　　这份荣耀怎么看都是Ggc战队应该得到的。

　　相比起Ggc战队。

　　SKT这边却是早早地退场了。

　　他们不想要看到胜利者的狂欢，也不愿意接受对手的怜悯。

　　失败就是失败了。

　　“我宣布……这一届的S5世界总决赛的冠军是——Ggc战队！让我们高声咆哮，为他们的英勇而欢呼吧！”主持人扬手一挥，会场的气氛更是抵达了一个顶端。

　　随即，Ggc战队的选手们将这座在灯光下闪烁着流光，将那象征着电子竞技中至高无上权力与荣耀的奖杯高高举起。

　　S5世界总决赛冠军战队是他们！

　　是Ggc战队！

　　苏越极力眺望原处。

　　没有看到那道世界第一的背影。

　　输了……

　　应该是很不甘心的吧。

　　如果不是我……可能会是SKT战队再次拿下一个冠军。

　　“在此之前，我要做个小采访，我要问问你们这支夺冠战队有什么感想呢！”主持人笑着说道。

　　所有人点了点头。

　　“那么，首先问一下，冠军上单East有什么想要说的吗？”

　　“Nice！l-like-win！”宁佳诚听着翻译的实况解说，憋了半天说出这句话。

　　主持人只能尴尬地笑了起来，毕竟语言沟通一直都是一个很麻烦的点，不过很快就一个一个轮了过去。

　　逐个的采访中，Ggc战队每个人都做出了自己的回答。

　　也许他们的回答没有经过成熟的措辞与酝酿，显得有些傻乎乎的，很是愚蠢，甚至有点上不了台面，但这个特殊时刻，这些还重要么？

　　他们是这届S5总决赛的冠军。

　　这个理由就足够了！

　　轮到苏越的时候，主持人是深吸了一口气，带着佩服的语气问道：“作为本届S5总决赛的MVP选手，Ggc战队的核心！Ggc战队的灵魂人物，请问你有什么想要说的感言吗？”

　　苏越拿到主持人的话筒，思考了一段时间，主持人的问题无非就是感言，BB一大段感谢社会的话就可以了，但是苏越不想说什么感言。

　　“我的感言很简单，这次我赢得不开心，下一次，我还会站在这个舞台，再次拿下冠军！”

　　“我……苏越！Reaper！剑指S6！下个赛季的冠军！我预定了！”

　　全场被苏越这个大胆宣言给彻底冷场了。

　　这……

　　你丫拿了一届冠军还不满意？

　　竟然还要想拿个二连冠？

　　所有人都被这个胆大包天的想法给吓到了！

　　时至今日似乎没有哪个选手能够做到过这种程度啊！

　　说完这句话的苏越也不顾台下的观众怎么想，他说到，从来都会做到。

　　这次利用外挂的金手指拿下了冠军，多多少少都有些内疚的缘故，所以内心是有些不太愿意承认这个冠军的。

　　但是拿都拿下了，还能怎么说？

　　所以！

　　下个赛季的冠军！

　　我预定了！

　　一定会堂堂正正的再卷起一场风暴！

　　本来苏越以为全场的观众都会大声嘘起来，嘲笑他这个嚣张到不能再嚣张的宣言。

　　但是并没有。

　　反而响起了轰轰烈烈的掌声。

　　苏越面无表情，背起自己的外设，等待着队友发泄完自己全身上下的荷尔蒙。

　　这个赛季是去King吗？

　　紧紧握着自己的拳头，但是又想到自己在Ggc战队的队友。

　　天下没有不散的宴席！

　　曾经有过这段记忆就足够了！

　　这几天！让我们去台湾，再次展现我们的实力吧！非常规赛的一切比赛，要全部拿下！

　　接着！

　　LPL！等待着我的驾临吧！

　　我的路，永无止境！

　　我的电竞，永不停止！


第三百六十四章 坑爹呢这是！

　　“我回来了！”苏越打开了自家房子的门，走进屋来，干干净净的，唯一不见了的就是自己的父母。

　　应该是出去了吧。

　　苏越想到这里坐在了沙发上面。

　　回到台湾之后，一口气拿下了四五个比赛冠军，可以说是横扫无敌。

　　但是很快就到了分离的时刻。

　　世界总决赛的1000万美金里面，俱乐部的幕后老板李振隆知道苏越是必要人物，分了苏越差不多100万的美金，又分了差不多300万美金给其他人，安稳了Ggc战队的军心。

　　苏越没私藏，换成人民币后，马上就上交给了家里面，用银行卡把钱汇了过去。

　　余光看到了在桌子上的一封信。

　　“亲爱的儿子……”

　　“首先要恭喜你拿下了那个什么游戏的世界冠军，嘿嘿嘿！也算你小子有点孝心，给你老爸汇了点钱，然后呢！我和你妈先去世界环游一圈度蜜月咯！便利店就交给你二叔管理了！有空也去帮帮忙！”

　　苏越愣了三秒。

　　“坑爹呢这是！我的天啊！出去旅游了，你他喵在逗我吗？还有700万人民币这是一点钱吗？明明是很多钱！卧槽！我自己还没享受人生呢！”苏越抓了抓自己的头皮吐槽道，“真是的！明天还要去King战队报到！”

　　突然手机音乐响起。

　　看到手机屏幕上的来电，苏越接起了电话。

　　“馨澜大小姐啊！你有什么事情啊！”苏越沮丧着脸说道。

　　“嗯，你来楼下，开一下你家大门！”林馨澜如同银铃般的声音传来。

　　“你怎么知道……我住在这里？”苏越有些诧异道。

　　“King战队选手信息里面一查就可以查到啊！”林馨澜回复道。

　　苏越停顿了几秒钟说道：“好吧，我先下来给你开门！”

　　走到楼下，打开了大门，看着拎着大包小包的林馨澜郁闷道：“你带这么多东西来干嘛呢？”

　　“住你家！”林馨澜看了苏越一眼羞涩道。

　　“不行！”苏越果断回绝道。

　　开什么国际玩笑，让一个女生住进自己家里，那么自己这个高冷的形象肯定难保啊！

　　“啊！”林馨澜盯了苏越一眼说道：“你这个人怎么这么小气啊！难不成你还怕我占你便宜吗？”

　　“呃……”苏越转念一想，反正这一栋楼这么多房子可以住人，也不差这么一个人，回应道，“那好吧！你可以住在这里，随便挑一个房子就行！”

　　“你住哪里？”林馨澜微笑道。

　　“我住301啊！”苏越下意识回答道。

　　“那我就住301！”林馨澜拎着行李箱就往上面走。

　　苏越把手一拦，没好气地说道：“孤男寡女，同居一处，成何体统！”

　　“哼！”林馨澜撇嘴道：“我告诉你，我可是King战队的战术分析师！你可别小瞧我！”

　　“至于住你家，是为了防止你这个家伙偷懒！这段休赛期，就由我全程监督你的训练！”林馨澜说到这里又瞪了苏越一眼。

　　“嘿！我说不许就是不许！”苏越义正言辞地说道：“你怎么可以强闯民宅！”

　　“叔叔阿姨都同意了啊！你这个人怎么这样啊！”林馨澜翻了一个白眼说道：“我都给叔叔阿姨打好了电话！你还不给我让路！”

　　苏越似乎想明白了什么！

　　我擦！

　　老爸老妈怪不得在这个时间段突然要出去旅游，原来早早就知道有这么一档子的事情。

　　“不让的话，我再给你爸妈打电话！”林馨澜说到这里就准备拿出自己的手机。

　　“停！我的姑奶奶啊！我让，我让还不行吗？”苏越举起双手表示投降。

　　要是让他爸妈知道了，可不把他打死啊！

　　老爸老妈成天就盼着他早点找到女朋友，估计在他们眼里，这是一个千载难逢的好机会，如果苏越敢浪费了这个机会……

　　想到这里不由打起了一个寒颤。

　　鸡毛毯子，拖鞋双打……

　　“喏！”林馨澜把两个行李箱往苏越面前一丢。

　　苏越无奈地举起箱子，带着林馨澜一起上楼，总算是走进了屋子里面。

　　“你住我爸妈的房间里面，我住我的房间里面！”苏越开口说道，“对了，我们约法三章！”

　　“你这个大男人怎么这么烦人啊！磨磨唧唧的！跟个娘炮似的！”林馨澜不耐烦地说道。

　　“这是做人的底线！底线知道吗？就是原则！”苏越摸了摸下巴，郑重其事地说道。

　　林馨澜翻了翻白眼说道：“你怎么这么不要脸啊！好吧！快说吧！”

　　“第一，进我房间的时候，必须敲门！”苏越很严肃地说道：“记住！必须敲门！这是基本的礼貌！对！基本的礼貌！”

　　“好吧！”林馨澜嘟起了嘴巴说道。

　　“第二！洗澡你去隔壁！我在这里洗澡！”苏越再次严肃地说道。

　　“嗯……好吧！”林馨澜点了点头。

　　“第三！不许趁我不在的时候，乱翻我的东西！”苏越举起自己的手说道：“击掌三下为誓，你要是做不到，你就不能在这里住下！”

　　林馨澜很是爽快的击了三下掌。

　　“还有……你怎么成为了King的战术分析师！我突然觉得这个战队好不靠谱啊！”苏越皱着眉头说道，“很难想象啊！”

　　“你别不信，至少我在收集资料方面可是略有心得！”林馨澜娇哼了一声表示不服气。

　　“我服！我服！我服还不行吧，你先把自己要弄的东西搞好！我去打局直播，暖暖手！”苏越耸了耸肩，自己走进了房间，甩手把门关上。

　　“喂，你等等我呀，我要看你打直播！”林馨澜跺了跺脚，急匆匆地走进房间，把行李摆在一个位置，就跑到苏越的房间敲了敲门。

　　“进！”

　　苏越已经打开了直播平台，登陆英雄联盟说道，“这么快就好了？”

　　“看看大越神实况打直播不行吗？”林馨澜娇嗔道。

　　“话说你就不怕我是一个大色狼么？这么相信我，直接就住我家里了？”苏越愣了愣疑惑道。

　　“哟，我信你的人品！”林馨澜拍了拍苏越的肩膀说道。

　　“好吧……”苏越吐了吐舌头说道，“我还真没和美女独处一室过！”

　　“这么说这是你的第一次咯？”林馨澜调戏道，“走，看看我们的大越神能够给我带来怎么样的神级操作。”

　　“其实我是全能选手！”苏越傻笑起来，“要秀啥能有啥！”

　　“瞧你美的！尾巴都翘到天上去了！”林馨澜瞪了苏越一眼，看向屏幕去，“这个赛季，你的段位是超凡大师，真是想不到我们的越神还没打到国服第一！”

　　“我靠，我要想上国服第一，那是分分钟的事情好吗！”苏越顿时就不服气了，拍了拍胸膛说道，“那什么Dopa还不是单挑打不过我么！”


第三百六十五章 Flag！不能乱立！

　　“恭喜我越神拿下世界第一！”

　　“恭喜Ggc！恭喜Reaper！”

　　“恭喜Ggc！恭喜Reaper！”

　　刚登入直播平台，就看到齐刷刷的弹幕，苏越也是一阵发愣道：“好久没直播了，亲爱的朋友们，大家下午好！”

　　短短三秒钟的时间，战神TV看到苏越登陆平台直播，就马上置顶了房间，一个瞬间观看人数就暴涨到了2万多人，随后这个数字还在不断的递增。

　　5万！

　　7万！

　　9万！

　　速度上升的很快，恐怕只需要短短几分钟，就能把其他主播的观众给吸引过来。

　　“我这局是打一把国服的Rank！多谢大家捧场啊！”苏越双手抱拳表示自己的感激。

　　又过了几秒钟。

　　弹幕上面刷起了打赏。

　　毕竟苏越拿下了一个冠军，不仅因为他是一个纯正的中国人抗韩成功，更重要的就是苏越是Ggc战队夺冠的核心人物，这让本来已经崩溃的中国玩家们振奋起来。

　　“话说越神这个赛季去哪个战队？还在台湾吗？你快回来啊！越神！”

　　“到底是哪家战队啊！话说越神你身后的美女是谁？你的女朋友吗？”

　　“越神能打一局影流之主吗？我想看我越秀一把刺客！”

　　苏越不太会说话只能木讷地回应道，“这个赛季我是来到了LPL战队，但是具体是哪个战队，我不能说……”

　　悄悄看了旁边林馨澜一眼。

　　“这个大美女是我的朋友，今天刚好来我家，不是我的女朋友！”

　　这一番言论明显站不住脚，水友们纷纷调侃起了苏越。

　　“女朋友长得挺俏丽的，越神别害羞啊！”

　　“不黑不吹，比那些什么女明星韩国女主播要好看很多！”

　　看着弹幕中全都是这些话，苏越一时有些傻眼，下意识再次回头看了一眼林馨澜。

　　好在林馨澜并没有什么生气的迹象，看起来反而很高兴。

　　点击单人排位，超凡大师这个段位，在单人排位需要的匹配时间还算可以的，并不像最强王者，一局要个半小时的匹配。

　　但也不短。

　　苏越输了足足两局欢乐斗地主才匹配到人进入游戏。

　　双方BP禁用英雄。

　　苏越这边是禁掉了迷失之牙，蜘蛛女皇，牛头酋长。

　　对面则是很少见的禁掉了疾风剑豪，其他两个英雄还算是版本强势英雄，分别是无双剑姬和海洋之灾。

　　接着一楼秒选了魂锁典狱长。

　　苏越有点懵。

　　不是说没有人在高端局里面打辅助，而是爱打辅助的高端玩家还是很少的。

　　想这种上来秒选辅助的基本没什么好事吧。

　　“1楼辅助！国服第一锤石，精彩TOP常驻选手！”

　　苏越眯了眯眼睛，打量了这个ID，在琢磨了半天才知道这个人是谁……

　　嫖老师……你又玩锤石坑人啊！

　　内心吐槽起来，刚准备打字求个中单位，却看到三楼在屏幕中打字要了中单位置。

　　“呃……行吧，那我打野！”苏越耸了耸肩说道，然而下一秒他就无奈了。

　　当对手选完英雄，轮到苏越这边的时候。

　　2楼拿出盲僧打野，3楼拿了伊泽瑞尔打中路。

　　行！楼高任性！大不了打上单！

　　可是选着选着，苏越莫名其妙拿到了一个AD位置，一脸懊恼地打字道：“嫖老师的锤石求靠谱点啊！别瞎搞事！”

　　“嘿，小越子！”

　　“嘿你个球球！”苏越打字反击道：“这局我拿复仇之矛，线上搞事可以，但是瞎搞事！我是坚决抗议的！”

　　苏越：“不要动不动闪现上去空一套技能，然后带着我一起死。”

　　嫖老师：“嘿！你是不是不相信我的锤石？”

　　苏越：“主播真会玩你都上几次TOP了？”

　　嫖老师：“那是意外，意外！其实一般情况下我还是很强的！真的！哇！对面拿机器人，是要跟我正面刚吗？”

　　“来我的YY里面，语言配合！世界冠军中单越神带我飞！”

　　在欢乐的聊天之中，加载进入比赛。

　　苏越倒是没有坑嫖老师，出完装备，在基地里面就把嫖老师契约好了。

　　锤石好像是升天似的，向天空飘起，接着就倒在了地上，一个长矛插在了锤石的旁边。

　　“不打1级！”

　　苏越插了一个眼位，就来到了石头怪这边。

　　“老嫖打石头怪！”苏越在语音中说道。

　　“来了，来了！让我再骚一波对面的骚猪！”嫖老师嘿嘿嘿贱笑起来，但是很快苏越就觉得有一个不好的预感。

　　在河道这边。

　　一个电丝流动缠绕着的钢铁之手从草丛里面阴测测地嗖然射出。

　　“诶哟啊！”

　　嫖老师一口气被拉过去，对手五个人的技能同时发动，直接交出了一血。

　　“这是一个失误，咳咳！失误，骚猪，真的骚啊！没想到他们会在这里蹲我，这尼玛的坑爹呢！”嫖老师尴尬地解释这波操作。

　　“算了，来帮我打石头怪！”苏越叹了一口气道。

　　锤石在前面扛着伤害，苏越一发长矛又是一发长矛插在了石头怪的身上，锤石扛了一下，走到旁边一下，可以让石头怪追锤石一下。

　　当仇恨吸引到复仇之矛的身上，锤石再去前面扛伤害。

　　两个人无伤打掉了石头怪，平分了经验。

　　“老嫖可以啊！”苏越在语音中说道。

　　“那是，国服第一锤石，骚猪，对面的组合打不过我们，我们前期可以刚一波！我勾到人就上！”嫖老师奸诈地说道。

　　锤石从三角岔口走过，准备插个眼位。

　　又是一个电流缠绕着的钢铁手臂从草丛之中嗖然发动，抓住了嫖老师的锤石。

　　“尼玛，骚猪有完没完啊！”

　　草丛里面的卢锡安上来就打一套伤害。

　　刚才的一血是他拿到的，所以伤害很高，让锤石的血量掉到了半血。

　　只能交出闪现。

　　“哇，好阴啊！这群人！套路贼黑啊！”嫖老师欲哭无泪的声音传来。

　　“你先回家一波，我线上一个人先对线！”苏越擦了擦额头的冷汗，老嫖这个立Flag的能力可以啊，勾到人就上……

　　确实是勾到人就上。

　　但是被勾的人不是卢锡安。

　　是锤石！

　　苏越不敢瞎在线上吃线，只是平淡的吃下经验就可以了。

　　走位能力加满，并不代表能够百分百走位成功，还是有点概率中技能的，所以膨胀这种东西是要不得的。

　　由于多吃了石头怪的原因，复仇之矛强行升到了2级，而锤石屁颠屁颠地从后面走了过来，和苏越一起对线。

　　“等下看我勾人，我们伺机而动！虽然对面拿了一血，但是没时间回家出装备，我们还是可以打一波的！”嫖老师信誓旦旦地说道。

　　下一秒，一个从兵堆里面穿梭而来的机械巨爪猛然拉住锤石往后面一拉。

　　“我去你麻痹！”嫖老师爆口粗道：“这都能抓到我！你在逗我吗？”


第三百六十六章 你这么玩！我挺方的！

　　被揍得满头是包的魂锁典狱长蹲在了复仇之矛的身后。

　　“哇！这机器人玩得挺六的！”嫖老师一本正经地说道：“真的很强啊，打比赛的话，应该能上LPL这种级别！就这个水准！”

　　“好吧，我说实话，其实我这是骗对手蓝量！借此来保护你知道吗？对手在线上勾了2次，一半的蓝量已经没了！这样你就不用怕被勾了，我对你好吧！”嫖老师往脸上贴金笑着说道。

　　几乎是嫖老师说话的一个瞬间。

　　卢锡安E技能冷酷追击，残影伴随着他的身躯，一道银光闪到复仇之矛的身前。

　　但是嫖老师的反应很快。

　　在看到卢锡安上前攻击复仇之矛的顷刻间。

　　魂锁典狱长紧握在手中的锁链镰刀急速挥舞，往前甩动而起，一个漂亮的抛物线甩出了一个优雅的技能，Q技能死亡判决咻然一声向斜前方呼啸射去！

　　用出这个技能的一瞬间。

　　世界第一皇子，曾经的世界第一上单，一声暴喝，“有了！苏越上！这波我是世界第一锤石！”

　　这一高昂之声，让苏越都有些信服。

　　嘎吱——

　　拉中目标！

　　嫖老师眼中的光芒一闪。

　　冰冷无比的锁链缠绕在目标上面，似乎是找寻到了美味的灵魂一样要细细品味，强拽着目标企图拖过来。

　　二段Q技能。

　　魂锁典狱长全身飞了过去！

　　紫色方小兵在魂锁典狱长的手中玩起了捆绑Play，而苏越憋着声音没有笑出来。

　　马蛋！嫖老师的锤石就是强！从来没有Q技能的！

　　这可以说一般人稳中的Q技能偏差一丝，勾中了旁边的紫色方近战兵！

　　“草！我预判了对面的走位，结果不给我走位了！这王八蛋卢锡安也是会玩的！”嫖老师气急败坏的声音传递过来，总算是让苏越彻底哑然失笑了。

　　虽说苏越是笑喷了。

　　但是手上的功夫却丝毫不落，圣枪游侠的Q技能透体圣光，贯穿圣光一样的激光线射了出来，苏越轻飘飘地往前面Q技能穿透丢出去。

　　利用这个技能，强行发动被动，往下面位移。

　　卢锡安的Q技能锁定了复仇之矛。

　　但是技能还是打在了那段地段。

　　只要在卢锡安的前摇时间内利用位移躲开这个技能，就能避开伤害。

　　苏越就是利用这个小技巧，躲开了这个技能，并且打起了自己反击的号角，毕竟是卢锡安想要突脸打他，兵线是有利的。

　　这个时候不反打那真的是太蠢了。

　　和小兵玩捆绑的锤石卡在了兵线里面，绕了好几圈才走出来，一发普攻打到卢锡安身上，但是一点点的伤害都没有。

　　苏越的复仇之矛还在输出。

　　机器人从卢锡安的身后丢掷出了之前例无虚发的Q技能机械飞爪。

　　复仇之矛很是潇洒地一发普攻往旁边一躲，避开了这个钩子。

　　摩擦摩擦！

　　在这个光滑的土地上摩擦。

　　可是再怎么打，也不可能打出人头。

　　一个E技能撕裂逼出了卢锡安的治疗，就点了一个小兵补起了刀。

　　即使没有击杀对手，这一手的操作还是亮了不少人的眼睛。

　　“嫖老师，你稳着点，我在直播呢！不要当本局游戏的娱乐担当，不然我投稿给主播真会玩！”苏越咳嗽了一声说道。

　　“妈的！你这话就是看不起我！我嫖断叼最讨厌别人瞧不起我了，接下来，骚猪们，你们听好了，如果等下我再空一个锤石的Q技能，我就……”

　　嫖老师似乎也在直播。

　　苏越已经听到了嫖老师在和水友打赌的话了。

　　“如果我空一个技能，我就把这个纸箱子吃下去，知道吗？没错，你们没有听错，只要我接下来空一个技能，我就把这个纸盒子吃下去！整个……吃下去！我嫖断叼说到做到！”

　　“看好了，接下来，对面的卢锡安就会像一条蛇一样，往我的钩子上面撞过来！”

　　“然后我就会拖拽着卢锡安，把他带过来，让苏越拿下这个人头！”

　　屏幕中停了几秒钟的锤石动了起来，不断游走的样子，好像要找到一个不错的位置出钩子。

　　其实苏越在心里面很想吐槽一句，刚才那个距离都能空钩子，现在想勾中人怎么都感觉有点难度啊！

　　“嫖老师，你稳着点，没有Q技能不要紧，我们慢慢来，等下打团战你有的机会是勾人的！”

　　苏越有点不放心。

　　嫖老师的锤石怎么可能会让他放心！

　　“等下，我们先找个好的位置，我闪现E技能打断对手卢锡安的位移，如果卢锡安闪现的话，我预判一个Q技能拉住对手的卢锡安，接着你就马上跟上输出！”嫖老师把自己心里想的剧本说了出来。

　　“对面这个时候是没有治疗的！我们很有可能拿下人头！”

　　“嗯！确实能够拿下人头！”苏越应声道。

　　下路平静了一段时间，锤石一直在寻找一个好的位置。

　　很快，这个机会就来了。

　　锤石走过去的时候，嫖老师大声喊道：“TOP1的音乐放起来，这波操作可以上TOP，世界第一魂锁典狱长预判Q技能，勾中闪现逃跑的卢锡安！”

　　“草！我忘记我没闪现来着的！”

　　但是不知道为什么，锤石极限距离E技能厄运钟摆还是拉住了卢锡安的身躯，往苏越这边一推。

　　一股冰冷而强大的力量阻断了卢锡安下意识的E技能冷酷追击。

　　第一步，嫖老师做到了！

　　卢锡安被这个技能带动，一个踉跄不稳往前面一推。

　　复仇之矛跟上输出！

　　可是嫖老师忘记了一个很重要的事情！机器人还在场啊！一段时间的回蓝，足够让他再出一发钩子。

　　Q技能机械飞爪扑了过去。

　　但是在这个时刻，锤石的Q技能死亡判决也随之发动。

　　锤石被机器人拉过去的同一时刻，又马上用Q技能拉住了小兵回到了原地。

　　如同那些超神瞎子，无敌诡术妖姬一样，嫖老师的锤石也做出了一个华丽的三角位移操作！

　　从被拉到拉回去，仅仅只是两个技能的交流！

　　“草！我的锤石还真的没有Q技能！”

　　“骚猪们，这段操作不算啊！我没闪现，在我的剧本里面，我是有闪现的，然后我用闪现拯救了世界！所以这波不能算！”

　　苏越很蛋疼地看着满头是包的魂锁典狱长再度回到了复仇之矛的屁股后面。

　　“等六级，六级是我们的强势期！只要在六级，我们绝壁能双剑合璧，所向无敌！”嫖老师用极其笃定的声音说道。

　　“你这个血线有点低，先回家一趟吧，我继续耗线！”苏越提议道。

　　“好的！没问题！当心别被拉到啊！”

　　“刚当心的应该是你吧！”苏越吐槽道。


第三百六十七章 戏谑嘲讽！

　　“越神也不过如此嘛！一点都不神！”

　　苏越皱了皱眉头，这卢锡安莫名其妙的敌意让他有些不舒服。

　　在屏幕中打了一个问号就继续在线上猥琐。

　　“哟？被打成缩头乌龟不敢出来了？可笑！这就是冠军核心的实力？真垃圾！”

　　卢锡安在线上做出了嘲讽的动作，企图引诱苏越从防御塔下面出来。

　　“大名鼎鼎的冠军中单也就这点能力？不过如此，我上我也行！斗神TV958123房间，求脑丶残粉来喷！什么世界冠军，狗屁不如！”

　　看完这句话，苏越才明白对手的意义所在了。

　　搞半天，原来是想要借助苏越的名气，推动自己直播的观看人数。

　　还真没说。

　　这几句嘲讽一出来，大量的粉丝就涌入卢锡安的直播房间，对着他就是一阵喷。

　　“大家理智一点，不要被那个卢锡安带节奏！”

　　游戏中的其他玩家也很帮助苏越，齐刷刷一排问号，把那个房间号给刷走，以免观看苏越房间的粉丝再度分流过去。

　　“妈的，这个卢锡安真不要脸！”嫖老师也是破口大骂，“这种事情都做得出来，神经病吧！”

　　“没事！”苏越平淡地安慰道，“等下我们就可以好好教训对手了。”

　　“等6刚对面一波！”

　　苏越在线上磨了两波，当锤石回线的时候，打了石头怪就回城。

　　补出了一个反曲之弓加上一双草鞋。

　　一个是出卢安娜的飓风必要的配件，草鞋则是能够加强复仇之矛被动的位移效果。

　　两个装备一出，复仇之矛的能力可以是上升了一个阶级。

　　对手的卢锡安可没苏越这么多需要必出的装备。

　　他可以出好几种出装，这段时间因为他和机器人在线上打出了压制能力并且一血人头的原因，回家出了一把暴风大剑。

　　这个装备增幅的战斗力，远超复仇之矛的装备。

　　可以说复仇之矛很难打过这个装备下的卢锡安。

　　是有点头疼啊。

　　但并不碍事，到了6级的强势期。

　　锤石和复仇之矛这两个组合，可不是1+1这么简单，可以说现在版本里面，这两个人的组合是下路最OP的小型组合。

　　再度来到线上，卢锡安的走位有很多失误，但是嫖老师的钩子一直不在线。

　　这让他们两个人的组合打不出效果。

　　“一个炮车，抢6，我直接开！”苏越简洁的一句话，清晰地表达了自己的意思。

　　嫖老师的锤石一个普攻配合圣物之盾的效果，将远方的大残血炮车打掉，一个绿色的光圈回到了复仇之矛的身上。

　　六级。

　　R技能命运的召唤！

　　锤石进入黑洞里面，对准对手的卢锡安撞去。

　　“碰！”

　　卢锡安被撞击到了天空上去。

　　嫖老师闪电般地按出了自己的Q技能。

　　“嘎吱~！”

　　在这一声金属碰撞声下，卢锡安被锤石冰冷的钩子死死缠绕住。

　　“上！”

　　复仇之矛点起了兵线，冲到前方，一个Q技能穿透打在了卢锡安的身上，一下普攻接着一下普攻。

　　但是卢锡安丝毫没有半点慌张。

　　甚至有点志得意满。

　　当后方的复仇焰魂和酒桶出现的时候，苏越就知道是怎么一回事了。

　　对手知道苏越抢六级会打一套，就早早地蹲在这里。

　　太大意了！

　　残缺的视野没有注意到对手到底蹲了多久！

　　这波要糟糕啊！

　　但是先把这个卢锡安给杀了！

　　嫖老师也知道现在必须要击杀对手卢锡安！

　　如果不快速击杀这个ADC，那么就要面临二打四的情况。

　　E技能厄运钟摆将卢锡安往苏越这边一推，点燃挂上，卢锡安头顶的血条开始燃烧起来，复仇之矛的长矛在他的身上越叠越高！

　　“碰！”

　　清脆响亮的闪现声音出来！

　　苏越之前没有早早地交出E技能撕裂是害怕一口气爆不死卢锡安。

　　可是这个时候也不得不交出这个技能。

　　幸运的是，这个血量的卢锡安还是被苏越爆死。

　　但是危机依然在。

　　机器人之前因为一波失误，抓复仇之矛的钩子中多了几丝迟疑，但是这波蓄留许久的Q技能比起上次还要准！

　　屏幕画面中，机器人飞快抬起金属右臂，一记Q技能发射出去，钢铁之爪上面带着电流闪烁的钢筋绳索瞬间朝着目标复仇之矛飞射而去！！！

　　这个角度很是犀利。

　　而且选择的时机完美！

　　苏越E技能动作后摇还在做出自己的姿态，第一时间不能利用被动位移。

　　机器人的这个Q技能在空气中划出一道笔直轨迹，而射向复仇之矛的机械飞爪，几乎是将苏越身前可以闪避的位置给彻底封死！

　　苏越万不得已交出了自己的闪现躲开这个钩子。

　　而复仇焰魂的身躯已经赶了过来。

　　全身燃烧着的炙热火焰咄咄逼人。

　　烈焰之手一扬，一道炙热通红的火焰之柱在复仇之矛的脚下涌动，下一秒就会滚烫的喷发。

　　苏越没有走位的空间。

　　是硬吃下了这个W技能烈焰之柱。

　　酒桶抓住这个机会推动自己的大肚子顶了过来，打算击飞起苏越的复仇之矛。

　　这个时候复仇之矛的Q技能穿透已然冷却完毕，丢掷出去，强行拉动自己的走位离开了酒桶，一旦被他顶起，苏越估计就要被火男一套伤害给带走。

　　嫖老师赶紧丢出了自己的W技能魂引之灯！

　　但是这个时候，火球从火男的手中凝结而成，扑射出去。

　　几乎是一个瞬间。

　　两个技能同时抵达。

　　苏越的手速很快，点上灯笼，悠然离开了火男的Q技能火焰烙印！

　　在对手四个人的包夹之中，两个人打出一波漂亮的极限操作。

　　复仇焰魂一声吼叫，双手再次凝结出如同岩浆一般的滚烫烈焰。

　　R技能烈焰风暴打击出去，弹射在了锤石和复仇之矛的身体之间。

　　这个AOE伤害是直接将锤石的血量打到了大残血。

　　没有任何技能的锤石估计是宣告了自己的死刑！

　　“这波GG了！越神？笑话！继续求喷！反正你们帮我刷客流量，我无所谓的！”卢锡安的嘲讽再度而来，一度让苏越的操作有些停滞。

　　不过，还是有人发现了一丝异常。

　　似乎，至今为止，对手的非指向性技能一个都没有打到过苏越的身上吧？

　　当然大部分的水友还是觉得这波完蛋了！

　　三个满血的英雄，前后包夹这怎么输出？

　　好消息就是刚刚刷野抵达六级的自家瞎子，已经赶到了现场！

　　Q技能天音波砸到了酒桶的身上，二段Q技能侧踢飞身过来。

　　R技能一脚击飞了酒桶，将他和火男一起击飞。

　　复仇之矛这才得到了一口喘息的机会。


第三百六十八章 这走位还讲道理？

　　盲僧这时过来，上来交出了自己的大招神龙摆尾，显然只是帮助苏越解围。

　　酒桶肥硕的身体被这股凌厉的腿风击飞出去。

　　这段重重的向后击飞，撞到了一心想击杀复仇之矛的复仇焰魂。

　　苏越松了一口气。

　　他本意只是想凶上一波，打压打压这个卢锡安嚣张的势头。

　　结果没有想到对手竟然会这么早就来下路蹲他。

　　正当他携手瞎子回身准备撤退的时候，卢锡安有恃无恐地继续在公屏中肆意谩骂。

　　“垃圾一个，真菜鸡！这种操作怎么打上的职业？怎么拿冠军的？躺赢的吧！有种你继续反打啊！你不是挺喜欢反杀的么？”

　　刚吐出一口气的苏越，火气也是上来了。

　　嫖老师也是遇到过这种小主播借机炒作的，镇定地劝了劝苏越，“别和他吵了，狗咬你，你难道还要咬回去吗？”

　　“别理他，如果你和他喷起来，肯定出事情，我们屏蔽他就可以了！”

　　苏越想了一会，没有做声。

　　半晌，他坚定并且透露丝丝寒意的语气中包裹着浓烈的杀机，“接下来，我不会再给他机会了！”

　　13分钟。

　　复仇之矛的第一件卢安娜的飓风做了出来，还补出了一个攻速鞋子。

　　线上的补刀虽然没有呈现一面倒的趋势，但是苏越的补刀比卢锡安要高上不少。

　　不得不承认这个如同苍蝇一般嗡嗡嗡叫个不停的卢锡安，对线实力还是可以的，没有一定的实力，也不敢这么挑衅苏越，也不会这么光明正大的想要分流苏越的观众。

　　但苏越终究还是强势的一方。

　　尤其是做出了卢安娜的飓风之后。

　　苏越的火气总算是爆发出来了，从8分钟就开始嘲讽不止的卢锡安也似乎招架不住苏越如同疯狗一样的攻势。

　　要知道。

　　机器人在场的对线局里面，是很少出现ADC突脸正面刚。

　　因为有太多的不稳定性。

　　一旦被拉中的话，等待的结局就是被一套秒杀。

　　苏越之前有点不敢放开手打，第一是嫖老师的锤石有毒，第二就是对手的机器人玩得还算不错，挺会找死角抓人的。

　　可是火气上来，还管什么，就是这么突脸的一套打法，让对线强势无比的卢锡安都有点退缩了。

　　你敢相信一个卢锡安被复仇之矛追着在线上暴打。

　　一套血量换掉，卢锡安就一个范围颇大的W技能和两个普攻打到了复仇之矛，Q技能基本是没有让复仇之矛吃中过！

　　“敢越塔吗？”苏越挑眉问道。

　　“敢！怎么不敢！反正出事你背锅！嘿嘿嘿嘿……”嫖老师一向不靠谱的声音从耳麦中响起，“不过……有把握吗？”

　　“敢越塔，我就有把握！”苏越话音刚刚落下，R技能命运的召唤发动，嫖老师再度进入暗黑空间，等待投弹。

　　但和之前那波很是镜像。

　　对面的复仇焰魂再度从背后绕路过来。

　　不过苏越很是冷静。

　　“先解决后面的复仇焰魂！”

　　听到这句话，嫖老师心有灵犀地往后面一撞，顺势丢出一个W技能魂引之灯。

　　不过第一时间苏越没有去接这个肥皂。

　　当复仇焰魂抬手打出烈焰之柱，炙热的火焰从锤石脚下喷涌出来的时候，复仇之矛才接上这个灯笼。

　　嗖的一声飞到了火男身边。

　　复仇焰魂的Q技能火焰烙印打了出去。

　　苏越一个普攻走了上去，帮助锤石挡住了这个技能，因为锤石身上是有炽热之炎效果，一旦被打到火焰烙印就要被控制。

　　这个思路很清晰。

　　火男想到的就是一个W技能打到对手两个英雄。

　　可是他太小看了苏越奔放残暴却又细腻的操作。

　　但是后方的机器人开启了W技能过载运转，全身上下开始喷出炙热的蒸汽，移动速度高速增长，往前面扑了过去。

　　而卢锡安的R技能圣枪洗礼也接踵而至。

　　如同激光扫射一般的热浪子弹，加上E技能冷酷追击，其超远距离的大招伤害打在了锤石的身上。

　　可嘎吱一声后嫖老师锤石的Q技能顺利地拉中了复仇焰魂。

　　复仇之矛的攻速很快，但是普攻伤害仍然很低，只能借助自己的E技能造出更大的伤害。

　　所以第一时间苏越不可能马上交出这个技能，必须要在火男身上叠出足够多的长矛，才能使用E技能撕裂。

　　“交点燃和大招输出全给火男！”苏越再次开口。

　　屏幕中的火男身上绽放出了火花，而六芒阵一般幽绿色的地狱墙壁在他旁边打开，想要攻击到复仇之矛，火男就必须要撞开这个技能。

　　但是火男又不可能去撞这个技能，附带着的减速效果，实在是太过于致命。

　　交出自己的R技能烈焰风暴，一束夹杂着火焰奥术的澎湃魔力撞击到了锤石的身上。

　　苏越留了许久的Q技能穿透这才投掷出去，利用被动远离了锤石的位置。

　　这让火男的大招只能在锤石和小兵之间弹射。

　　不过危机仍然来了！锤石前期还是不够肉，一下子就被机器人的E技能锤飞在天上，卢锡安一个普攻收下了他的人头。

　　三打一。

　　苏越冷静地继续输出。

　　复仇焰魂的第二发W技能烈焰之柱扬手打出。

　　复仇之矛E技能撕裂爆死了火男。

　　吃到这个AOE伤害不要紧！只要没被控制，苏越还是能够继续输出下去。

　　下一个目标！

　　卢锡安！

　　咄咄逼人的复仇之矛迎面突脸，长矛同样也在卢锡安的身上叠起。

　　不过机器人的身躯已经扑了过来。

　　而草丛之中再度突显了一个身影。

　　圆鼓鼓大肚子，腋下夹着一个巨大酒桶。

　　肚子顶在前方，而脚步微微向前倾斜。

　　一蓬细碎金芒交出。

　　不过前方机器人的钩子早早就已经投掷出去。

　　可能是交流没有到位，导致这两个控制技能一前一后同时出击。

　　而令人神奇的就是，这两个操作出去的同时，竟然一个技能都没有命中。

　　苏越的复仇之矛普攻借助被动往卢锡安的身上靠。

　　这是一个瞬间反应。

　　只要苏越慢了一秒，甚至是零点几秒，就会被对手团团控死。

　　这个反应力让两个人的操作同时落空。

　　“好！”嫖老师拍案叫好，炯炯有神的双眼盯着眼前复仇之矛的打法。

　　普攻，位移躲开，普攻拉开和机器人的距离，普攻躲开卢锡安Q技能的轨迹，进入对手紫色方塔下，不断的位移，不断的避开对手的技能。

　　撕裂。

　　卢锡安双枪一丢，双膝跪地倒在了地上。

　　机器人的血量暴跌，移动速度也减的很快。

　　普攻又是一发普攻，复仇之矛鬼魅的身影，让机器人近不了身，一步一步踩出了防御塔，来到了对手后方的兵线。

　　酒桶和机器人还在追！

　　他们一直都在追！

　　可是复仇之矛圆滑的走位，似乎让他们的技能全然失效。

　　酒桶的大招，一桶大号酒桶砸到了复仇之矛的位置上面。

　　治疗加上Q技能穿透，长矛穿插过去，借助技能使用出被动拉开和这个投掷物的距离。

　　脱离了防御塔的同时利用治疗的加速和被动位移躲开了这个酒桶大招。

　　酒桶直接空大！

　　可惜复仇之矛的E技能之前没有爆死机器人，导致没有重置冷却时间，让苏越没有留人的机会。

　　只能被动地逃跑。

　　这个时候没有血量的机器人准备逃跑了。

　　苏越从来不是一个得势饶人的玩家，一旦有了机会，就是闷棍暴打，机器人在复仇之矛的追击下交出了人头。

　　酒桶不敢再去追这个复仇之矛了。

　　苏越走进紫色方下路外塔那边的三角草丛准备离开。

　　酒桶看到了视野中回城的复仇之矛，本来消失的贼心再度燃起，E技能冲撞过去。

　　复仇之矛似乎是早早料想到了酒桶不会这么轻易放过他，往前面轻轻一走，避开了这个技能。

　　酒桶的Q技能滚动酒桶咕噜咕噜滚了过去。

　　紫色的酒桶爆炸开来。

　　这个技能炸到了复仇之矛，但是伤害完全不够格。

　　如同疯魔一样的卡莉斯塔开始遛狗，如果刚才的控制技能中了，酒桶还能杀了卡莉斯塔，可是没中的话，根本就失去了办法。

　　除去复仇之矛这个英雄的被动不说，苏越的走位也是极好的。

　　所以只要不是死角的控制，苏越都是有可能避开的。

　　当再度击杀酒桶的时候，弹幕的房间里面纷纷刷起了一排一排的“666666666——”

　　苏越也兴高采烈的笑了起来。

　　嘲讽？接着嘲讽啊！我他娘的别的什么都不会，反手打脸教你做人从来都是最强的！

　　而另外一边的圣枪游侠显然被苏越这波操作打得不敢继续嘲讽了。

　　再嘲讽下去可真的就是丢人现眼了！

　　接下来的排位里面，复仇之矛的位移被苏越用得出神入化，在一波团战中，更是躲开了对手成吨的控制，打出了令人惊呼的伤害。

　　在20分钟直接击溃了对手。

　　“尼玛，这还让不让人活了，中单玩这么好！ADC也是有两把刷子，我嫖日天算是服了！”


第三百六十九章 豪华阵容！

　　“话说，馨澜啊，这就是King？”苏越上上下下打量了好几遍说道：“这个基地我怎么感觉比LSPL战队的基地还要破烂很多啊！”

　　“别说这么多废话！”林馨澜撇了撇嘴，有点不太高兴，“你跟我走进去就行了！”

　　“好吧好吧！”苏越耸了耸肩回应道。

　　就这样，两个人就这么走进了King战队的基地。

　　走进房间的大厅，第一眼就看到了一个高高瘦瘦的老大叔拿着笔记本在和另外一个人交流，“你应该收集点有用的信息，而不是找什么该死的八卦！”

　　“你如果觉得Marin和Faker都暗恋一个女解说这个信息能够让我们在S6里面拿到好成绩的话，那你可以可以晋级当主教练了！”

　　“现在，你给我快点去美服，搜集版本强势的英雄，禁用率，使用率，重做的英雄资料统统给我找过来，知道吗？”

　　“没问题，主教练！”被骂到狗血淋漓的年轻人不断地点头，马上就走开了。

　　肖璋在笔记本上圈圈画画，刚好看到门口走过来的林馨澜和苏越，就走了过来友好地握了握手。

　　“你好，你就是S5的世界冠军中单苏越先生吗？我是肖璋，前M3主教练！”肖璋没有丝毫的拖泥带水，开门见山的讲话风格，给人一种雷厉风行的感觉。

　　“肖璋先生您好！”苏越谦卑地说道，“劳烦您告知一下，哪里是我的训练室？”

　　肖璋平舒起刚才皱起的眉毛，似乎对于苏越很是欣赏。

　　相比起其他选手来到基地，第一个问题是问队友怎么这么样，基地怎么怎么样，待遇如何如何，能不能拿到首发位置之外，苏越这种直接开口要去训练的选手，不管怎么样，在他的心里面都是要加分的。

　　“跟我走就是了。”

　　肖璋带着苏越走到了一个房间，打开门，里面坐着不少的人。

　　苏越眼睛里面一个一个望过去，眼熟的人很多，甚至有些面孔，让他很是惊讶。

　　“咳咳！”肖璋咳嗽了一声。

　　时间刚刚在9点10分，选手们的训练时间基本都在十点钟左右，现在是休赛期，所以不太需要打什么训练赛，只是过来报个到，大家认识认识而已。

　　肖璋对于选手还是很严格的，训练量虽然一般，但是要求就是每天都要准时训练，否则就不给资格打训练赛和首发比赛。

　　这种东西对于选手很致命。

　　所以也没有人敢反抗肖璋的话。

　　“从今天开始，上赛季世界总决赛Ggc战队的冠军中单就正式加入我们King战队了，先自我介绍一下吧！”肖璋指了指苏越说道。

　　“大家好，很高兴能够和各位做队友！”苏越顿了顿说道，“我是苏越！”

　　“很荣幸受邀来到King战队！”

　　训练室里面响起了轰烈的掌声。

　　“好了，先说一下本赛季的我们King战队的转会情况吧。”肖璋拿出自己的笔记本说道：“M3教练转会到King战队。”

　　说到这里笑了一下。

　　因为他知道说的人是谁。

　　“上单里面前UP战队选手Loong，前OMG战队选手Gogoing！”肖璋一边念一边打量选手的表情。

　　“中单选手，原King战队选手xiaohu和前Ggc战队选手Reaper！”

　　“打野选手前WE战队选手Clearlove！”

　　“辅助选手前OMG战队选手诺夏！”

　　“AD选手前M3战队选手SMLZ，前PE战队选手娜美，原King战队选手无心！”

　　“除开这些选手，还有很多后备选手没有正式登记入正式战队，但是也是有竞争能力的，所以不要沾沾自喜！该训练的还是要努力训练的！没有训练好，状态不在线的选手统统都给我去打替补！知道没有！”肖璋把本子合上吼道。

　　“知道了。”

　　“我没听清！再说一遍！”

　　“知道了！”

　　“好了，我先说一下我们本赛季的目标！”肖璋拍了拍战术黑板，这块东西坐落在训练室电脑的最前方，拿出粉笔洋洋洒洒写了好几行字。

　　“联赛必须进前三，这是最低的要求！”肖璋环视四周说道，“做不到，就狠狠拍一拍自己的胸膛，扪心自问一下自己到底有没有做到应该做到的事情！”

　　“训练量不许少，直播时间必须往下压！”肖璋不知道从哪里翻出来的教鞭，拍在了黑板上面，“一天的直播时间压在1小时~3小时之间。”

　　“超过直播时间的，队内禁赛一场！训练赛永远大于直播！”肖璋再次重复了一遍。

　　直播比起训练赛，更多的就是娱乐性质，甚至为了节目效果，有些选手故意卖些好玩的破绽，所以有时候并不能保证自己的状态。

　　这种直播是为了俱乐部赚钱，而不是训练。

　　所以肖璋很不满意这种直播时间过长的选手。

　　“然后，中路小虎和苏越交替和厂长打配合，我不看你们资历，不看你们的荣誉，我只看效果！配合更好的那一组，第一场春季赛就让他们上！”肖璋看了苏越一眼。

　　一般情况下，这种拿到好成绩的选手都是飞扬跋扈，不可一世的。

　　有人要是抢首发位置，肯定是要站出来闹事的！

　　还好苏越并没有站出来碍事，反而频频点头，表示认同，让肖璋又在心中打起了高分。

　　“这几天的休赛期，你们好好休息，不要你们训练，因为本来这就不是训练的日期，你们认识一下，回去在游戏里面加一下好友，多打打Rank一起配合配合！”

　　“来这边签到！一个一个签到！”肖璋丢出一个本子。

　　所有的选手走了过来签名。

　　“你们好好聊一聊，我就继续去忙了，大家都认识一下！”

　　肖璋作势要离开的样子，但是突然想到了什么，马上回到了训练室里面，“对了，苏越，你还有一个S5封神奖记得去上海市的拳头分部领取一下，后面几周还要去趟美国拳头总部，参加封神奖典礼，那天貌似还要有一个很重要的比赛要你去参加！”

　　“什么很重要的比赛？”，苏越是知道封神奖的，但是都已经这个时间段了，还会有什么很重要的比赛需要参加呢？

　　“反正很重要，你去了就知道了。”

　　“你S5比赛结束以后，拒绝了全明星赛事，拳头那边还是有点不爽的，可能他们还要借助你捞一笔钱，打一场表演赛也说不准！”肖璋耸了耸肩说道。


第三百七十章 大合同！

　　在训练室的选手们寒暄了一段时间，签订好合同的选手陆陆续续离开这里，去享受他们长达几个月的休赛期。

　　苏越凭借自己比较开朗外向的性格结交了很多的朋友。

　　不过当务之急还是敲定自己的工资薪金。

　　有不少选手是在S5比赛里面就搞定了转会和合同，而苏越不同，那个时候他还在继续打S系列世界总决赛的比赛，即使中途转会走了，但合同还是没有签订。

　　林馨澜带着苏越走进了签订合同的办公室里面。

　　“你好，我是经理关泽，也可以叫我疾锋之翼！”关泽瞟了林馨澜一眼，温和地说道。

　　“你好！”苏越礼貌地回应道。

　　“看看这份合同，有什么不满意的就跟我说，如果在力所能及的方面，我会帮你提高一些待遇的，毕竟是S5总决赛的世界冠军，有这个本钱提高你的身价！”疾锋之翼从抽屉里面拿出一沓子的纸，传递到了苏越的面前。

　　苏越打开合同，看了看工资，倒也算是公道。

　　周薪7万，月薪28万，差不多算是英雄联盟电竞选手的巅峰层次了。

　　算算英雄联盟职业选手的工资里面，替补选手差不多月工资在3000~6000左右。

　　LPL中下流水准战队首发选手的月工资在2万~3万左右。

　　上游顶尖战队首发选手月工资在5~9万左右。

　　前世界冠军选手在LPL战队的月工资抵达10万~20万是很正常的，而苏越的工资更是顶尖中的顶尖。

　　苏越的月工资都快比的上一些火热的主播了。

　　不过这个世界的电竞行业虽然火热，但还没有真正威胁到体育竞技的地位，所以职业选手的工资还是次了点。

　　月薪28万仅仅只是电竞选手的巅峰而已。

　　在真正的有钱人面前，这些钱算什么？况且不说那些一掷千金的富二代，分分钟甩出去几十万根本不会眨眼。

　　就连一些小本生意的老板，赚的钱也是比电竞选手多得多。

　　而且不去比其他行业的工资，一些英雄联盟厉害的玩家，打代练甚至是做主播的钱，赚的是肯定比职业选手多的。

　　不过苏越对自己这个工资已经很满意了。

　　大大方方的签上了自己的名字。

　　“合作愉快！希望你能够在这个赛季再次打出自己的风范！”疾锋之翼伸出自己的右手说道。

　　“合作愉快！”苏越点了点头，接住了关泽的右手。

　　关上办公室的门。

　　苏越看了看手表的时间说道，“回家休息，也不知道拳头给我搞什么乱七八糟的比赛，这个赛季我一定要告诉LPL！他们的皇帝回来啦！”

　　“喂喂，你这个家伙怎么这么膨胀！”林馨澜故作不屑地说道，“指不定会被其他人打败呢！”

　　“嘁，你知道我这个赛季的ID我选择了什么吗？”苏越耸了耸肩，神秘地说道。

　　看到假装神秘的苏越，林馨澜连续说出了好几个英文，想要猜出苏越这个赛季的ID，猜了半天，苏越一直在原地摇头，让她很是不耐烦。

　　“到底是什么啦！别吊人家胃口！”林馨澜摇着苏越的手臂撒娇道，两眼泪汪汪的很是令人怜爱。

　　“好吧，好吧，告诉你吧，我这个赛季的ID叫做Emperor！”苏越笑着回应道。

　　“君王，帝皇？你这个ID可真是吸引仇恨啊！”林馨澜撇了撇嘴说道，“你这么嚣张的ID就不怕被对手一直抓到死么？”

　　“我拿了冠军，我敢发誓，第一周，LPL这群人肯定要给我一个下马威，说不准，开局就来一波三抓一或者是四抓一！”苏越仿佛看透了LPL这群选手，一副老气横秋的样子。

　　“得了吧你！”林馨澜打断了苏越打算不断说下去的话，玻璃窗外下起了淅淅沥沥的小雨，“苏越！外面下雨了！”

　　“呃……”苏越站在门口也是有些呆呆的，“那怎么办啊？”

　　“我记得我还有一把伞放在俱乐部，你等等我！”林馨澜想到了自己在俱乐部还留下来了一把雨伞，示意苏越等一下，就小跑离开了这里。

　　苏越点了点头，等待起来。

　　突然，一只手拍了拍苏越的肩膀。

　　回头看去，样子很是平凡。

　　上面穿着一身黑白相间的卫衣，下着普通的运动服，身材均衡，并不是很高，唯一惹人注目的就是那一双眼睛。

　　清澈明亮中有着坚毅，深邃甚至是沧桑。

　　“你好，我是前……WE的打野选手明楷。”厂长说到“是”这个字眼的时候差点直接脱口而出WE，但是很快就加了一个“前”字。

　　“你好，我是前……Ggc战队的中单选手苏越！”苏越回应道。

　　“很高兴认识你，希望接下来的比赛，你能够打出足够漂亮的战绩，我渴望胜利，我想要一直赢下去！”厂长很干脆地说出了自己的来意，“我知道你很强，但我会跟上你的节奏。”

　　“但愿你不要嫌弃我老了。”厂长笑着开起了自己的玩笑。

　　“不会不会！”苏越连忙说道。

　　厂长一直都是他很欣赏的一名老将，之前世界里面，厂长是一名远古选手，迟迟没有退役，想要为中国拿下一次S系列的冠军，却迟迟不如意，比起其他选手停下自己的追梦之旅，厂长一直不忘初心，是让苏越很感动的。

　　这个世界里面，退役的选手不多，很多本应该退役的选手都没有退役，让厂长没有前世那么大的影响力。

　　“好了，我走咯，女朋友挺漂亮的！”厂长打起了伞，挥了挥手离开了这里。

　　很快，林馨澜走了出来，透明色的雨伞上面画着一个可爱的猫咪。

　　“合一个伞，你不会嫌弃我吧？”苏越挠头说道。

　　“怎么可能！”林馨澜摆了摆手。

　　苏越拿过了林馨澜的伞，打开雨伞，保持俩者之间的距离，又尽可能地让林馨澜避开雨水，以免被雨水淋湿。

　　眼睛的余光看到了穿着白色卫衣的苏越肩膀上淋湿的一块，有些心疼道：“你凑过来点就这么难吗？”

　　“那啥来着的，男女授受不亲……”

　　“我真是服了你了！”林馨澜走出了苏越撑起的雨伞。

　　“合用一个伞，就一起不被淋湿，如果你被淋湿了，那么我们一起淋湿！”听到林馨澜赌气般的娇哼道，苏越只好凑了过去。

　　“让女士不被淋湿，是绅士的优雅，这是我妈妈说的话。”苏越温柔地说道。

　　听到这句话，林馨澜微微触动。

　　她轻轻地贴近了苏越。

　　两个人在雨中一同行走。

　　就如同情侣一般温馨。


第三百七十一章 封神奖典礼！

　　“本届封神奖典礼正式开始！”主持人拿着手稿站在了聚光灯下。

　　“上单提名选手：Marin，Looper，Huni！”

　　点到这三个选手名字的一瞬，聚光灯纷纷来到了他们身边。

　　“中单提名选手：Faker，Reaper，Rookie！”

　　苏越微笑着挥了挥手，上身穿着黑色的西装，里面穿着烫得很是熨贴的白色衬衫，带着一根黑色的领结，下身同样是一身黑色的西裤，脚上套着皮鞋。

　　听说这种典礼，是很讲究仪态的，所以场面上几乎没有人穿着邋遢。

　　一向公认的邋遢哥Faker都好好整理了自己的外形，将自己的泡面发好好休整，比起之前一脸的颓废样看起来精神了许多。

　　不过到场的中国选手确实少的可怜，这届比赛，LPL打得太臭了，以至于连这种典礼甚至提名的资格都没有。

　　“打野提名选手：Bengi，Dandy。”

　　好嘛！又是两个韩国人，苏越挠了挠头。

　　“辅助提名选手：yellowstar，Fzzf，Wolf！”

　　听到这里，苏越往后面看了一圈，发现卷毛并没有来场，可能是没有信心拿下大奖，仅仅只是一个提名就没有来到现场了。

　　“AD提名选手：UZI，kuqi，Bang，Imp！”

　　王昆也被提名了？不错呀！苏越不知道拳头是怎么评定的，但入选总是好的！毕竟别人认可了你。

　　“如果说篮球最终的舞台是NBA，如果说足球最后的目标是世界杯，那电竞又何尝不能成为全民瞩目的运动！当电子竞技被别人高呼不务正业的时候，我们只能微笑而过。”

　　“但是为什么我们只能微笑呢？我们更应该站起身来跟那些不懂得梦想的人勇敢喊出NO！本届封神奖除去那些颁奖典礼，我们宣布2016赛季，英雄联盟世界杯在S6世界总决赛后正式起飞，在我的手册里面一共有79个国家加入了本届的英雄联盟世界杯，我们从小组赛开始评定预选！少年们！为你们的国家勇敢战斗吧！”

　　“好了，这些话题我们等下会颁布在英雄联盟的主页上面，所以就不详细解释了，接下来就是万众瞩目的颁奖典礼了！”

　　“2015年S5总赛季最佳新人奖获得者——Reaper！”主持人先把一些小的奖项一个一个念了出来，苏越独揽了四五个奖项。

　　2015年S5总赛季最佳新人奖，2015年世界总决赛最佳新人奖，2015年世界总决赛MVP，2015年世界总决赛最佳中单奖，2015年世界总决赛最佳选手奖。

　　可以说的上拿奖项最多的选手之一的。

　　但是这个封神典礼的重头戏可不是这个。

　　“我宣布2015年S5世界总决赛铜神奖获得者——Faker！”主持人拍了拍手，全场跟着鼓掌，后台接待小姐拿出了一个样式精巧细致的小铜人。

　　在他旁边还有着一枚戒指。

　　上面雕刻着“2015年S5世界总决赛铜神奖”。

　　这可是一个了不得的奖项。

　　至少拿了这个奖项，就代表了你这个赛季状态和表现都是能够挤进前三水准的。

　　苏越羡慕地看着台上的Faker拿着奖走了下来，虽然Faker脸上的表情看起来很是一般。

　　这可能源于S3，Faker拿下了S3世界总决赛金神奖的原因，所以并不对这个铜神表露出多大的兴致，只是没有办法拒绝这个奖项而已。

　　这个大奖你是不能拒领的。

　　否则拳头给你穿小鞋。

　　“我宣布2015年S5世界总决赛银神奖获得者——Marin！”主持人再次拍了拍手，全场洋洋洒洒跟着一起鼓掌，后台小姐拿出了一个银制的小人。

　　在他旁边同样静摆着一枚戒指。

　　Marin笑着小跑过去，拿下了奖项，对于电竞高龄的他来说，这个奖项是对于他最高的肯定，双手举起银像，下面的摄影师给Marin拍了好几个照片。

　　差不多足足有五六分钟的庆祝，总算是轮到了颁奖典礼的重头戏。

　　每一届被封神的选手，都会面临一段低谷期，这是一个魔咒，所以大多数人都抱着好玩的态度，看着到底是哪个倒霉选手会被拳头一口毒奶给奶崩。

　　“这个奖项了不得！”主持人夸了一下说道。

　　“本赛季最杰出，最伟大，最传奇的选手才能得到这个奖项！”主持人从后台举起了小金人。

　　“金神奖，他的获奖者是……”

　　“本赛季孑然一身，夏季赛孤身加入LMS联赛，夏季赛疯狂抢分，拿下夏季赛冠军，一口气冲入S5总决赛，从小组赛到四强赛无一败绩，在决赛仅仅输下一局，碾压夺冠Ggc战队里面的核心选手！”主持人单手高举小金人。

　　“他就是Ggc丶Reaper！让我们为他欢呼鼓掌！他的统治力无人可超，他的实力冠绝中单！他的故事可为传奇！他就是S5的神！他就是S5的帝王！让我们高声呼喊——Reaper！”

　　苏越缓缓走上台前，拿着小金人，面露阳光大男孩般的灿烂笑容，摄影师们把苏越最阳光最正面的一面永远地记录了下来。

　　“请问苏越选手，得到这个大奖，你有什么感言吗？”主持人举着话筒问道。

　　“谢谢拳头公司能够认可我这个赛季的表现，也感谢我的队友，没有他们，我也不可能拿下这个奖项，毕竟英雄联盟是五个人的游戏，我也不能1个打5个！”苏越首先是感谢了一下自己的队友。

　　“然后我更多的想要感谢我的教练孙励先生，知遇之恩，在LPL没有人收留的时候，他站了出来，把我带到了台湾打职业，可以说没有孙励教练，我就不太可能出现在了S5的舞台上面。”

　　“我希望下赛季的封神奖，我还能够站在这里！”苏越露出自己洁白的牙齿说道。

　　“加油！”主持人鼓励道。

　　苏越站在台上又接受了很多记者的采访，经过了一段很长的时间回到了位置上。

　　等待着封神典礼的结束。

　　但是实际上，主持人并没有很快的结束典礼。

　　反而换了一个神采奕奕的中年人上台。

　　“Hello！”中年人打了一个招呼，“我是拳头公司总部的总裁，今年的封神奖可没有前几年这么无聊，接下来我们还有一场来自机器人的挑战等待着我们。”

　　全场骚动。

　　大部分选手窃窃私语了起来。

　　机器人的挑战？

　　那不就是人机么？难不成让我们这群职业选手和人机打？这不是逗我呢！

　　“当然不是普通的机器人，他是来自神脑集团做出来的人工智能，名字叫做Minerva（智慧之神）！”中年人详细介绍起来，“他拥有着无人可敌的补刀能力和疯狂的走位能力，他的手速和反应能力都突破了人类的极限，但是，神脑集团吹的再怎么厉害都没有真正实践过，所以……”

　　他看向了全场在座的选手。

　　“我希望你们能够击败他，凡是击败人工智能的选手，我们拳头公司就赏金100万美元作为奖励！不过要求就是，你们和人工智能的对决，我们能够全世界直播！”


第三百七十二章 好厉害的人工智能！

　　拳头公司这句话说出来，全场的人就更加骚动了。

　　100万的美金啊！

　　这可不是一笔小数目！

　　在场的选手，有很多只是随队来见见世面的，除开提名选手，还有不少来自韩国队伍的替补选手，一听打败智能能够拿到100万的美金，就摩拳擦掌，恨不得马上就和人机厮杀起来。

　　随便出来逛逛就能参加这种有100万美金的大活动，那可是赚大了！

　　苏越就要淡定许多了。

　　拳头公司要求选手们和人工智能的比赛，全世界直播，就可以从里面赚到不少的钱，借助部分选手的名声，可以捞到不少的油水。

　　别说100万美金了！甚至赢下人工智能500万美金的条件，拳头公司都是能开出来的。

　　就中国这个市场，拳头开这种级别的直播，至少能捞几千万美金的钱了。

　　“至于比赛要求，和Solo差不多，但是规则有所不同！”

　　“抢先补到100刀和推掉一座外塔这两个胜利规则作废，只有单杀人工智能才能获得胜利！时间限制是20分钟。”

　　“而且你选择的英雄也会变成人工智能选择的英雄，也就是说，你拿什么英雄，人工智能就拿什么英雄，所以不要抱有什么侥幸心理！一切都看你自己的实力了！”

　　“为了公平起见，我们除去本赛季最出色的三名选手参与这次活动以外，在场上还抽取10名职业选手一起比赛！”

　　后台的工作人员抬出来一个方形箱子。

　　“我们抓阄选择谁进行比赛，一个一个上来抽取，拿到GO的就站到台上来，Marin，Faker，Reaper就劳烦先来这边站着。”中年人说完这句话。

　　苏越就和Faker一同走到了台上。

　　连续抽取了十名选手后，由工作人员将一个一个选手领到一个房间里面。

　　这些确定以后，中年人打开了大厅里面的屏幕。

　　一共切成了13个版块。

　　所有参与这次活动的选手，他们的屏幕都在这里显示了出来。

　　“好了，坐在房间里面的选手听到我的话了吗？如果听到我的话，先整理一下电脑的外设，确定有无问题，有问题就找一下员工维修，如果没问题，我们的比赛就这么开始了！”

　　“所有的电脑确定没有问题！”

　　“那么我们的比赛就开始了！”

　　……

　　苏越戴上耳机，看着电脑屏幕，这是盲选模式，没有BP。

　　看着琳琅满目的英雄，苏越琢磨了半天。

　　从拳头公司的老板那里得知，人工智能的走位和预判都很强。

　　所以不排除神脑公司的人工智能可能利用到了英雄联盟外挂，比如说那些走位脚本的技术。

　　假如说人工智能利用到了这些东西。

　　那么苏越拿那种需要预判的英雄要吃亏很多。

　　虽然他预判得到了加强，但是人工智能如果做到脚本里面的那种走位，会很容易做到零失误。

　　而且人工智能永远是智能，他不是人！

　　如果是选手操作的话，反应力是肯定比不过人工智能的。

　　就人工智能的反应来思考问题的话，说不定苏越玩伊泽瑞尔，刚Q出去，人工智能就反应过来，马上走位。

　　而人工智能一旦做到这种地步，那么就会导致俩边胶着，最终拖到20分钟让挑战失败。

　　所以最好拿一手近战英雄。

　　拿什么？

　　“无形之刃，最为致命。”苏越再次拿出了自己的老搭档影流之主。

　　但是很快切换掉，拿出了一手盲僧。

　　盲僧的话，Q技能虽然是一个核心技能，但是这个英雄怎么说也是一个近战英雄。

　　利用W技能接近对手，R技能击飞强行控制对手后，再使出Q技能击杀对手，还是很容易成立一次单杀的。

　　最好的选择就是这么一类，有强行的指定性控制英雄会容易对付人工智能一些。

　　就这个了。

　　点击确定。

　　而另外一边，其他选手也拿出了自己的英雄。

　　也算是五花八门，什么邪恶小法师，发条魔灵，影流之主，疾风剑豪，放逐之刃，只要是输出刚猛一些的英雄，全部拿了出来。

　　Faker是拿出了卡牌大师。

　　很理智的选择。

　　打人工智能，如果走位很好，那么直接拿个强控让人工智能无法走位，Q技能虽然要预判，但是打中一个被黄牌控制住的对手还是很容易的。

　　Marin的话是拿出了放逐之刃，可能是认为人工智能不会使用光速QA这一类的强大技巧，打算碰一碰运气。

　　搓了搓手，正式的比赛就开始了。

　　加载完毕。

　　苏越的盲僧长剑三红出门，走到中路的兵线上面，对手同样也是盲僧，头上顶着Minerva的英文。

　　兵线还没来，先试探试探。

　　Q技能天音波打了出去。

　　人工智能Minerva就站在那里不动。

　　苏越这个Q技能是去预判人工智能的走位，却没有想到人工智能无动于衷。

　　天音波擦肩而过。

　　有点棘手啊。

　　看样子绝对是神脑集团给人工智能添加了外挂脚本里面的东西，加上人工智能自带机器人般的反应速度，这100万美金似乎不是意料中那么好拿的。

　　“4号选手淘汰出局！”

　　苏越的耳麦里面响起了之前那个中年人的声音。

　　大厅屏幕中回放了4号韩国一位著名的AD刺客选手被单杀的镜头。

　　1级疾风剑豪学Q和人工智能对Q。

　　利用Q技能斩钢闪近战打到了人工智能俩下，接着就没有一发Q技能命中过人工智能。

　　人工智能上下走位，躲开了致命的一发斩钢闪后，4号选手就明显着急了。

　　在死亡前，交出了一个闪现想要预判人工智能的Q技能斩钢闪攻击轨道，并且同一时间用出了自己的Q技能斩钢闪。

　　结果人工智能反向Q技能斩钢闪，尽管四号选手闪现了，但人工智能还是把他给击杀了。

　　这么快就淘汰了一名选手，确实让大厅里面的选手又惊又谎。

　　而且被淘汰的那名选手还是很有名的路人选手。

　　刚刚加入韩国一线战队打中单替补，单单用疾风剑豪和影流之主单排上韩服超凡大师的选手，竟然被人工智能给反杀了。

　　这实在是让人大跌眼镜。

　　难不成这个人工智能当真有这么强吗？

　　所有人都在心里打嘀咕。


第三百七十三章 迅速淘汰！

　　从房间里面走出来的韩国职业选手一脸苦笑。

　　安静地坐在了战队队伍包揽的那块区域。

　　“李昊勋，你怎么输的这么快？”，教练皱起眉头问道：“开局就被人工智能给杀了？”

　　“教练，你们把人工智能想得太简单了，这不是之前什么末日人机那种IQ，他的反应速度太快了，几乎是无痕衔接的操作，没有一点点的破绽！”李昊勋叹了一口气说道。

　　“如果真的要算起来，刚才短短几秒钟的对拼中，我感觉人工智能比起韩服最强王者也相差不了多少。”

　　说完这句话。

　　旁边的人一阵倒吸凉气。

　　韩服，可以说得上是世界最强的服务器。

　　无论是北美的选手，还是中国的选手，常年都在这个服务器里面练习技术。

　　这样导致大量其他服务器的职业选手涌入韩服高分段，加上韩服本来就有很多强力的选手，所以这个服务器的最强王者是非常强大的。

　　堪比韩服最强王者的实力？

　　加上机器人一般的极致反应速度。

　　这不就是一个怪物么？

　　“6号选手淘汰！”

　　屏幕中又是一个韩国选手被人工智能淘汰。

　　这是一个拿出暗夜猎手薇恩的韩国职业选手。

　　从选择英雄上面可以看出是一个聪明人，知道对手是人工智能，并且在提示了这个人工智能的走位极好的情况下选择了AD英雄，毕竟AD英雄是利用普攻打伤害的，所以是很难空掉技能的。

　　对线期打得五五开。

　　观看死亡回放。

　　这名韩国职业选手的实力显然很不错。

　　从补刀上面和人工智能相差无几就可以看出来。

　　但是三级的时候贸然主动出击，闪现E技能企图将人工智能的薇恩钉在墙上，可是人工智能的反应太快了，几乎是E技能出去的时候同时交出闪现。

　　交出闪现以后的人工智能仅仅被韩国职业选手的E技能踢了一段位置而已，并没有受到控制。

　　反而人工智能操作的薇恩被踢到了一个很好的位置，反手一个E技能恶魔审判，将手中的重弩射出一发巨型弩箭，把韩国职业选手钉在墙上。

　　两个薇恩都是残血。

　　普攻衔接普攻，打出了自己的三段W技能，真实伤害收掉了韩国职业选手的暗夜猎手。

　　这反应速度！太快了！一个眨眼，场面的局势就改变了风向。

　　本应该占据优势的韩国选手被同等血线的人工智能给极限反杀了。

　　真的是被秀一脸！

　　这太夸张了！

　　过了一段时间，又是一个韩服替补的职业选手被人工智能给击杀了。

　　要知道在场的替补职业选手平均段位都在超凡大师以上，包括超凡大师。

　　可以说这里的职业选手都是英雄联盟职业联赛里面的中流砥柱，虽然没有亮眼的表现，但绝对是可以打比赛的选手！

　　甚至这些韩国职业选手去一些普通的赛区，还能当战队的大腿！

　　却没有想到面对人工智能，给打得落花流水，根本想象不出这些被秀一脸的选手居然是韩国高分段的职业选手。

　　观看封神典礼直播的那些粉丝们也是给震惊了。

　　本来以为只是越神在台上领个大奖，没想到拳头还有这么一个活动。

　　万一越神输了怎么办？

　　这时间挑的不太好吧！

　　刚刚封神就搞这种高难度，甚至是使绊子一样的比赛，明显就是有点针对苏越。

　　难不成对于苏越这个强行逆转版本，打出凯瑞的中单表示不满？

　　拳头一向都是这么丧心病狂，只要哪个英雄露出一点强势霸占版本的地方就直接削弱，削弱又削弱。

　　难不成你还要压一压一个职业选手的风头？

　　这也太疯狂了吧！

　　场面上几秒钟的时间，又是齐刷刷被人工智能给打败了几个职业选手。

　　甚至有几个是大名鼎鼎的一线战队正选首发选手。

　　屏幕的版块从十三名选手，锐减到7名选手，而现在仅仅只剩下了四名选手。

　　一名韩国联赛首发中单选手拿着影流之主劫和人工智能对决，另外三个也就是封神奖的前三位职业选手。

　　镜头中的劫手持利刃在中路游荡。

　　这名韩国职业选手的操作很是细腻，知道人工智能的反应速度极快，但是他发现了一个人工智能的弱点，那就是不会真正意义上的走位。

　　人工智能是纯粹看技能出现了以后，再继续走位。

　　期间会有一段致命的延迟时间。

　　简单来说，就是不会预判技能来进行走位。

　　以人工智能现在的智商是很难去理解什么是根据判断对方英雄的走动，来决定自己走动方向。

　　也就是说人工智能是看到技能出来的时候再进行走位，不会预判对手的技能来进行走位。

　　现在留下来的四个人，都是看出了人工智能在这个方向的弱点，所以才能存活这么久的时间。

　　六级的影流之主面对六级的影流之主。

　　双方的走位都很谨慎。

　　看看血量，俩边的血线都不太高，想想一旦拿下对手人工智能的人头就可以获得100万美金奖励的韩国职业选手朴志远打法很是细腻。

　　同样也很猥琐。

　　但是相同的一点，智能操作的劫也很猥琐。

　　可能是人工智能里面设置了，一旦血量低于多少，会自动靠后猥琐发育。

　　这尼玛就是批量产的Easyhoon啊！

　　最强王者的反应速度，以及依靠反应速度提升上去的走位能力，血量低的时候打法特别猥琐。

　　完美符合了侯爷的形象啊！

　　这么一搞，就让操作劫的朴志远很头疼。

　　单杀对手才能拿到奖金。

　　对手这么猥琐怎么打？

　　100万美金啊！100万美金！这可是100万美金！

　　一想到这里，朴志远的心里面就挠痒痒般的瘙痒难耐。

　　他虽然是韩国一线战队的首发中单选手，但是并没有打出什么成绩，实力在Rank里面强劲，可是在联赛里面却不怎么突出，在没有荣誉的情况下，月薪以人民币来算的话也仅仅只有1万人民币。

　　这也就是LPL保级战队替补选手的月工资。

　　可想而知为什么会有这么多韩国选手会希望跑到中国打职业。

　　甚至去一家网吧战队，假设颜值高一点点，实力强一些，月工资甚至能超过韩国一线战队主力选手的月工资。

　　这么一想，100万美金，几乎就是一大块肥肉，等着朴志远咬上去。

　　上和不上就在一念之间。

　　人工智能的劫现在就只有300左右的血量啊！

　　大招过去一套应该可以击杀！

　　朴志远想到这里，眼睛闪烁起光芒，这100万美金如果拿到了，可以让他享受一段风光生活了。

　　要啥有啥，买俩瓶可乐，喝一瓶，倒一瓶，生活滋润！倍感潇洒！


第三百七十四章 弱点是什么？

　　“咯咯咯！”

　　在这一时刻，所有人忽然听到一阵低沉而猖狂甚至是疯狂的笑声，这是影流之主劫开大招的声音！

　　朴志远的目标直指残血正在补刀的影流之主。

　　其实影流之主打影流之主，后手开大招的影流之主是占据绝对的优势。

　　朴志远这段操作是万不得已的情况下强行打出来的。

　　因为人工智能的劫太猥琐了！

　　如果不自己先手，他能一直陪你补刀下去。

　　拖到20分钟？然后宣布挑战失败？100万美金打水漂？

　　这对于朴志远来说实在是太伤心了！他好不容易看出了人工智能的弱点，却只能观望不能触碰那100万的美金！

　　R技能禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　只见屏幕里，影流之主劫忽然潜入暗影之中，而后，几道黑影穿梭交错，仿佛是四个劫交叉飞向人工智能所操作的劫身上。

　　E技能影奥义！鬼斩！

　　R技能制造出来的影子和本尊手里的刺刃一阵旋转！

　　可是人工智能竟然同时反手一个R技能禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　又是一阵猖獗而低沉的笑声。

　　“呵呵呵呵……”

　　人工智能利用劫的R技能避开了朴志远的伤害，W技能影奥义！分身！往前丢去。

　　但是第一时间没有分身过去。

　　当朴志远的劫打出Q技能影奥义！诸刃！

　　手里剑从劫的手中飞向人工智能的同时。

　　人工智能触发二段W技能影奥义！分身！直接瞬移过去，避开了朴志远的手里剑。

　　这个时候人工智能的反手攻击如同猎豹一样！快如闪电般的操作简直让人眼花缭乱！

　　Q技能影奥义！诸刃！E技能影奥义！鬼斩！一同打了出来。

　　二个分身一个本尊的飞镖从不同位置飞射过来，E技能鬼斩的三个身体一起拨动，打出了三段鲜红的伤害。

　　而朴志远追击过去的瞬间。

　　人工智能开启二段R技能瞬狱影杀阵，回到了原地接上一个普攻，打出自己的被动，直接反杀了朴志远的影流之主。

　　西八。

　　一脸懵逼！

　　朴志远抓狂了起来，没有想到自己会被人工智能华丽丽地一套反杀了！

　　人工智能这段操作堪比大魔王的劫了。

　　到底是哪个缺德公司想出来的缺德智能！我靠！一般人怎么可能打得过人工智能啊！光靠一个反应速度就可以完爆一切职业选手了！

　　这拳头明摆着耍我们这群职业选手玩啊！

　　走出房间的朴志远一脸不爽，仿佛感觉自己被拳头公司深深地欺骗和伤害了。

　　坐在他旁边的队友也是唉声叹气了起来。

　　韩国一线战队的中单水准居然还不能把人工智能给击败，这简直就是在逗我吧！

　　当听到Marin被人工智能击败的时候。

　　朴志远耸了耸肩说道：“拳头公司就是在戏弄我们，我们人类怎么可能会是这种怪物智能的对手！我对此深感愤怒，他们简直是把我们当成猴耍，而我们还以为拳头公司是送了一份新年礼物。”

　　“全世界直播？让我们职业选手在全世界人的面前丢脸吧！”

　　说到这里，朴志远的脸色涨红，满脸的愤愤不平。

　　这时候Marin也从房间里面走了出来，无奈地摇了摇头坐到了SKT战队的席位里面。

　　“怎么样？”Bang疑问道，“人工智能总不会光速QA吧！”

　　“不不不！”Marin挥了挥手说道，“这个人工智能的编程师太夸张了，他把瑞雯的光速QA技巧都放进人工智能去了！”

　　“什么！把这种技巧都能放入人工智能里面？”

　　“没错，而且更加令人不爽的一点就是人工智能的光速QA太快了！Q技能加普攻的操作，几乎是没有人能够抵达的速度！如果我想赢，我的QA速度必须超越人工智能的QA速度，但是！这毫无可能！”Marin沉思了片刻，“别说是Faker了，我看那个Reaper也不一定能在人工智能里面占据到什么优势！”

　　“确实！他们在S5世界总决赛上只是依靠套路和支援击败了我们！线上，还不知道谁是谁的对手呢！教练当时就应该让Faker上，Easyhoon这个家伙就只会刷刀！”Bang说到这里也是颇为赞同Marin的话。

　　那场比赛输的太莫名其妙了，卡牌大师如同开了全图视野一样，各路支援，完全碾压了打野和中路，一个人的支援堪比中野联动。

　　“这个人工智能的反应速度太无解了，我看没过几秒钟的时间，Faker和Reaper两个里面就一定会淘汰出去一个。”

　　“卡牌大师还好一点，相赫可以借助卡牌大师混一段时间，也不是没有可能击败人工智能！利用黄牌控制对手然后续上Q技能万能牌进行换血。”

　　“至于盲僧么？”

　　说到这里Marin并不是很看好了，“我个人感觉，如果放逐之刃里面加了光速QA的编程，那么这个盲僧也应该加入了很多擅玩瞎子选手的心得吧！”

　　“1号选手……”

　　“看吧，Reaper被淘汰了吧！”，Marin没有看背后的显示器，还是和Bang在小声交流。

　　“挑战成功！”

　　“什么鬼！”听到这句挑战成功，Marin猛地回头一看，苏越已经高高站在了站台前面，等待拳头公司回放刚才那波单杀画面。

　　画面中的抵达六级盲僧蹲在了人工智能没有视野的地方。

　　一直等待人工智能的瞎子推线。

　　在血量中等的时候，人工智能还是会表现出很强势的状态。

　　很凶！

　　但是苏越却已经发现了关于人工智能的弱点。

　　第一个弱点，是四个人都发现的弱点，那就是人工智能是纯粹看技能出来后再进行反应的。

　　第二个弱点，就是当失去敌人的视野后，会有一段小小的延迟，一般人看不出来，但是系统强化到满级的反应能力后，可以说苏越是站在人类反应速度顶端的男人。

　　这个延迟对于职业选手来说并不算什么。

　　因为只有区区零点几秒的延迟。

　　甚至可以说即使是区区零点几秒的延迟，人工智能的反应速度还是远远超过于一般的职业选手。

　　不过在苏越眼里，这段延迟的时间内，人工智能的反应速度差不多和Faker一样。

　　而这里就是对抗人工智能的突破口！

　　其实仔细想想也很简单！毕竟人工智能是人工智能，他不是真正的人类！他也不会思考！当失去视野的时候，人工智能是反应不过来的。

　　谁知道你躲在哪里呢？

　　而这个延迟的出现是必然的情况！

　　只是看看选手能不能够抓住这个机会！

　　但是设计人工智能的编程师是绝对想不到自己苦心研究出来的变态人工智能还会出现这种弱点。

　　可这个弱点也确确实实是人工智能的通病。


第三百七十五章 其实这个人工智能是很好打的！

　　苏越的瞎子就这么安静地在没有视野的地方蹲着。

　　当人工智能的瞎子推线即将要抵达塔下的时候。

　　Q技能天音波踢了出去。

　　淡蓝色的光球弹道速度飞快。

　　弹道的轨迹很正。

　　因为人工智能是依靠反应速度走位的，一旦在人工智能的意识里面判定这个技能不会命中，他就不会进行走位了。

　　不过苏越的瞎子正处于一个没有视野的状态下。

　　第一时间光球出来的时候，人工智能是延迟了零点几秒。

　　而瞎子的Q技能天音波判定也很有问题，他不是判定中了才算中，甚至有时候在光球范围内也会算作命中，苏越的光球是刚刚好擦到了人工智能的瞎子。

　　二段Q技能回音击。

　　苏越的瞎子飞身过去。

　　但是他在二段Q技能命中的那一瞬间插眼W技能，直接摸到了人工智能的上方，R技能神龙摆尾一脚把人工智能踢进了防御塔的范围内。

　　这操作手速也是快的惊人。

　　在屏幕之中放慢三倍，才能看到瞎子这个二段Q技能到底是踢到人工智能的身上还是没踢到人工智能的身上。

　　这速度太快了！

　　当慢放了之后，大部分选手才看懂这个瞎子的Q技能原来只是借助一个位移，使用摸眼回旋踢把人工智能踢到防御塔下。

　　但是并不代表人工智能没有反手的能力。

　　几乎是踢到塔下，击飞了短暂的时间，人工智能的瞎子反手一个天音波想要利用二段Q技能出防御塔。

　　可是苏越直接原地穿梭闪现，让人工智能束手无策。

　　傻兮兮的人工智能交出闪现想要逃离防御塔，而苏越E技能天雷破，再加上二段E技能摧筋断骨减速挂上再来一个点燃。

　　直接单杀了人工智能的瞎子。

　　这么简单？

　　就这么容易把一个让大部分韩国职业选手都望而却步的人工智能给击败了？

　　实际上并不是想象的那么容易。

　　从里面层层解析来看，当时的苏越APM指数已经突破700左右的恐怖天际。

　　APM是什么？APM指的是一分钟内所有游戏操作的总和，例如选择单位或下达命令。

　　也就是一分钟内有效操作的次数。

　　通常，APM是反映玩家水平的一个标准，但这并不是全部。

　　可依然很重要！

　　因为，APM高意味着这个选手在游戏中非常清楚自己该做些什么，并且可以很快地做好。

　　高APM通常还意味着良好的微操作，即在游戏中精心操控每一个单位使其作用达到最大化。

　　英雄联盟这个游戏，对于APM指数要求并不高，所以常常被一些Dota甚至其他电竞游戏的玩家嘲讽，被嘲讽为一款残疾人的游戏。

　　因为他对于APM要求仅仅只在100左右就可以玩。

　　即使是职业选手，他们的APM指数也仅仅在300~500之间徘徊。

　　而APM指数抵达500的选手，简直可以封为传奇选手！因为这个数值在英雄联盟里面属于那种非常人可以抵达的指数了！

　　可是苏越强行打出了高达700的APM指数，这相当于一分钟有效操作700次！

　　这是什么玩意？

　　比一秒五刀还要夸张！一秒11次的有效操作？

　　我的天！

　　这太夸张了！

　　拳头公司总裁也是看到了当时苏越异乎常人的APM指数，但是并不是很惊讶，因为历史上也不是没有出现过这种级别的选手。

　　Faker在最巅峰的时候也是打出过600多APM指数的男人。

　　苏越只是基于这种级别再有所突破了而已，不过这么一下，他在国内外世界第一中单的呼声也越来越大了，之前还是有不少人认为苏越是不太够格的。

　　第一点S5世界总决赛的比赛里面，Faker上场俩次，都是被套路住了。

　　第二点粉丝层次不齐，Faker的粉丝群底蕴太过深厚，不是苏越短短攒积的粉丝人群可以比拼的。

　　第三点苏越国服和韩服的段位一直都是在超凡大师左右，在很多带有色眼镜的人里面，这种人是没有资格染指世界第一的称号。

　　这让苏越想要拿到世界第一中单的称号，还要等待很久。

　　不过所有人还是觉得很莫名其妙。

　　为什么苏越击杀这个人工智能，比想象中的要简单许多了呢？

　　拳头总裁仿佛看出了在场职业选手的心声，问道：“Reaper选手，请问你是怎么想出用这种方法击杀人工智能的呢？”

　　苏越咳嗽了一下，润了润嗓子，用着流利的口语说道：“其实人工智能并没有大家想象的那么难，他在我的眼里其实还是有弱点的。”

　　“利用人工智能的弱点，个人觉得还是挺好打的！”

　　挺好打？

　　你怎么不去死呢？

　　这么多职业选手上去就是丢人现眼的好吗？被人工智能打得不要不要的！还很好打！你特么在开玩笑吧！就人工智能这个反应速度，简直叼到没有爸爸！

　　台下的职业选手们在心中暗自吐槽，但是表面上还是一副认真聆听的样子。

　　“首先，第一个弱点就是人工智能是不会真正意义上的走位，在场也有很多聪明人是发现了这个问题的！”苏越开口说道。

　　朴志远点了点头。

　　确实这个弱点，让他撑到了六级，只是一时失足千古恨，一波浪输。

　　“第二个弱点，是我反复测试得出来的结论，大家可以看到前六级，我不断在寻找位置！”苏越比划了一个手势。

　　拳头公司的总裁回放了苏越对战人工智能的视频。

　　确实在前六级，这个瞎子不断在视野和没视野的地方来回出出进进。

　　“可能很多人认为我有点傻，不知道在干些什么！”

　　苏越说到这里，有几个职业选手低下了头。

　　他们确实在窃窃私语中嘲讽过苏越这些无厘头的操作。

　　因为在外面的视角看起来，太过于蠢萌了，一会走这里，一会又出去，来来回回好几次，这不就是搞笑么！

　　“那段时间，我敏锐的发现了，人工智能缺失对手视野的情况下，会有一段致命的延迟，而这个延迟，可以让一些本来很难命中的技能容易命中！”

　　“也就是这个弱点，让我瞎子的Q技能命中人工智能！如果没有发现这个地方的缺点，我说不准要一直拖下去，直到20分钟才能结束！”苏越说完这句话之后又加上一句话，“我个人认为，有时候打游戏，比起操作来说，意识思路以及思考逻辑都是很重要的！”

　　“有时候打游戏光靠手速不可能，智商同样重要！”

　　说完这句话，场面上自发鼓起了掌声，这波解释无懈可击，而回放中，也的确看出了苏越是在用智商去打游戏。

　　这让人不得不佩服起来。

　　操作都这么厉害，还会用智商打游戏！

　　苏越回到位置上，等待Faker的游戏结束。

　　在20分钟的时候，Faker领先人工智能40多个补刀，但还是没有找到机会把对手给单吃，最终挑战以失败告终。

　　出来的时候一脸的茫然。

　　当得知苏越单杀了人工智能的时候，那段时间他的心乱了，而就在这种渴望击杀人工智能又不想贸然激进的情况下，不知不觉拖到了20分钟。

　　“S6，我会再次证明我自己的！”Faker在苏越旁边小声用英语说道。

　　Faker的英语很蹩脚，这是众所周知的事情！但是说到这句话的时候，口语很标准，可以看出是私底下练过的口语。

　　很有战意吗？

　　苏越点了点头回答道：“S6，我一定会和你再来一次堂堂正正的皇城PK！”

　　李相赫在众人目睹下，和SKT的队友们一同离开了会场。


第三卷 凌驾巅峰


第三百七十六章 训练生计划！

　　封神奖典礼回来以后。

　　苏越就经常在家里打直播，期间也和林馨澜擦起了不小的火花，但是两个人的关系迟迟没有更进一步。

　　而S6的改版也已经正式驾临。

　　天赋大改，让苏越很是蛋疼，有些不太适应，不过经过几天的训练也是发现有些天赋基石是十分好用的。

　　战争领主的嗜血（第一个版本依靠暴击治疗自身。）和雷霆领主都是苏越比较喜欢的两个天赋基石。

　　不少刺客英雄都很适合这两个天赋基石。

　　连续打了几盘中单，雷霆领主可以说是大大加强了AP刺客的爆发能力。

　　其他情况就是波比男枪一些英雄也迎来了一波重做。

　　苏越拿手的韦鲁斯被拳头公司狠狠削弱了Q技能的伤害，后期的输出没有之前那么刚猛，但也还算能玩这个英雄。

　　另外这个版本还添加了很多稀奇古怪的装备，射手地位据说是被拳头提升了。

　　但是提升的同时，也有不少刺客英雄变强了。

　　只能说是刺客和射手的装备太相近了！

　　响起手机的闹铃，苏越接起了电话。

　　“我是关泽经理，请问是苏越选手吗？”电话另一头传来温和的声音。

　　“关泽经理你好，我是苏越，有什么事情嘛？”

　　“快来一趟俱乐部，S5后期就有准备的训练生计划过几天要开始了，差不多也算是一个选秀类的活动！”关泽言简意赅地说道。

　　“但为什么要拉上我去参加呀，我只是一个选手，又不是教练！”苏越疑惑地问道。

　　“因为你是我们战队推出去的核心，还要拍摄一段MV，你是重头戏，可以吸引到不错的自由选手加盟我们战队！”

　　“哦哦，那我马上来！”苏越回应道，电话另外一头已经挂断。

　　三下五除二立刻把自己的仪态整理干净，就下楼，去King战队的基地。

　　……

　　King战队基地。

　　训练室中。

　　空荡荡的一排排电脑……

　　“苏越，到了啊！”肖璋坐在教练席上，一旁来了一群摄影师和化妆师。

　　“我们快点拍摄吧，跟我走！”肖璋挥了挥手。

　　所有人都跟着肖璋去了一个空掉的房间。

　　空旷之中有着一个异常霸气的宝座。

　　接着化妆师在苏越的脸上涂涂画画，虽是很不爽，但也只能勉强接受，毕竟这种事情关于King战队的门面。

　　作为King战队的颜值担当，苏越只能尽力去做好这个事情。

　　“内容是什么？”苏越问道。

　　“很简单，你只要坐在宝座上，然后照着这个剧本的台词念就可以了！”肖璋不知道从哪里拿出了一沓写着台词的纸张递给了苏越。

　　“嗯……”苏越看了下去，台词写得不错，热血沸腾，唯一的缺点就是太过中二，而且很羞耻。

　　可是苏越的脸皮从来都是没羞没躁的。

　　这些台词说起来有点害臊，但是很霸气。

　　“那么，拍摄开始，坐过去！”肖璋指着位置，示意苏越坐到位置上去。

　　第一坐在宝座上面的苏越有点坐立不安，但是有着大心脏的他，很快就安分下来。

　　在他前方，正是所需要喊出来的台词。

　　“训练生计划！为梦想而战！”

　　“传奇的选手需要伟大的队友！”

　　“我在这里等你来战！”

　　短短几句话说完，苏越缓缓从宝座上站起，双手环抱，不可一世的表情中透露出桀骜不驯的狂暴，“梦想只会你而来！”

　　“如果一个人没有梦想，那和咸鱼有什么区别！”

　　“来吧！我在LPL等你！让我们为中国电竞扛旗！”

　　“我是King战队的中单Reaper！我在这里……等着你！”

　　说完这句话，苏越的手指指着镜头。

　　显然在没有特效的时候，这些言论特别愚蠢和中二。

　　但是在特效师分分钟的加强之后，这段MV变得十分精彩夺目，苏越说话的时候还会放出一段震撼人心的BGM，整套MV堪称完美。

　　而苏越几乎是一轮直接过掉这个MV。

　　也是让肖璋惊讶无比。

　　有点电影演员的天赋。

　　俊俏的脸蛋加上修长的体型，完美无缺的气质和无与伦比的人气，除去言行上面容易大嘴巴以外，苏越就像是动漫里面走出来的人物。

　　十全十美！

　　那么把他推出来，当成King战队的门面岂不是更好？

　　想到这里，肖璋的眼睛不由有些发亮。

　　苏越结束了这个拍摄，走了过去，“教练还有什么事情嘛？”

　　“事情倒是没其他的事情了，不过，这一周你要跟我走一趟，去看看训练生计划的比赛！”肖璋拿出自己的小本子说道。

　　“我听说线下有很多实力强劲的选手都要参加这个比赛，我们现在要看看有没有厉害的打野或者是辅助选手！”肖璋认真地说道。

　　“诺夏和厂长还不够吗？”苏越反问道。

　　“当然不够，厂长的年龄太大了，纯粹靠意识打比赛是行不通的，而诺夏虽然是用辅助上的国服第一，但我觉得还是搞一个替补辅助保险一点！”

　　“那好吧！”苏越耸了耸肩。

　　“不过训练生里面确实有几个好苗子，柳河东，胡子奇，世无双等等选手，都很不错！”肖璋拿出本子津津乐道，“至少在第一波的线上40场单排成绩里面，这几个人是名列前茅的。”

　　“40场艾欧钻一单排里面，柳河东凭借31场胜利名列第一，胡子奇凭借27场胜利排在第二，世无双以25场胜利排在第三，其他人我都不怎么注意。”

　　“这个柳河东，胡子奇，世无双是打什么位置的？”苏越有点好奇地问道。

　　“柳河东是一名支援性中单，他的支援能力很厉害，但是线上战斗力也不错，缺点就是状态有点不稳定，时而强到无极限，时而弱到……”肖璋无奈地笑了起来，“很多年轻的选手都是这样的情况。”

　　“胡子奇的话，是一名优质的ADC，他的线上能力很强，而且指挥能力出色，缺点和柳河东差不多，而且脾气有点暴躁，杀意太重了，老想着击杀对手，跟你差不多。”

　　肖璋似乎对于这些训练生的状态了如指掌，分分钟说出了好几个选手的具体情况。

　　“我现在主要关注的选手就是这个世无双，他是一名打野，很强，节奏感特别可怕，激进的Gank，有种麻辣香锅二代的感觉，很有击杀欲，侵略性很强，明天就是关于他的一场比赛，你可以看看，他适合不适合你，如果适合的话，我们早点签下也是不错的。”

　　“算了，我不太想去，教练如果有什么精彩的表现，你给我发视频就行了，选秀要选人的时候，我再去看看吧，再过几周就要正式打响S6春季赛了，我要多去美服适应下版本，我才不想成为一个被版本淘汰的中单。”


第三百七十七章 就是你了！

　　上海市某一体育馆中心内。

　　霓虹灯绚丽夺目的闪烁，各种不同色彩的聚光灯照耀在舞台中央上！

　　而另外一边的看台。

　　坐落着许许多多战队的教练。

　　放眼望去清一色的都是LPL战队的主教练，肖璋就坐在King战队主教练的席位上面。

　　舞台中央稀稀落落只有十余名身材消瘦的黑发黑眸少年郎。

　　他们都是为了梦想而来。

　　但是现实是极其残酷的。

　　童话里面的故事也永远都是骗人的。

　　中国一线战队对于这些训练生几乎都是不屑一顾的看法。

　　从之前40个人，直接淘汰到只剩下十几个人可以看出，是多么残酷的比赛。

　　接下来决定他们命运的不是自己。

　　而是看台上一个一个脸色沉寂的主教练们。

　　他们的一举一动都能决定这些少年的电竞梦，如果主教练们说出一个“不！”，他们就只能黯然回到自己的故乡，放弃这个遥不可及的电竞梦想。

　　现在正式进入选秀的模式。

　　所有的主教练冷眸中只有着对于选手利益关系的审核。

　　你强！他们就会扑上来抢夺选手！你弱的话！甚至他们连看上一眼的时间都没有。

　　第一名上来的选手，个头有些矮小，面容普通平凡，没有一丝特点。

　　40个人，分成了8个小组，进行五对五的对抗，赢下的20个人里面，剔除掉一些并不显眼甚至有点小坑的选手。

　　现在留下来的选手可以说是训练生精英中的精英！

　　但是。

　　第一个进行选秀的选手，几乎没有任何一个主教练在他身上驻足。

　　评价都像是从一个模子里面刻印出来的一样。

　　“还不错，只是不太适合我们战队！”“还可以吧！但是我们战队这种类型的选手有点多，所以，抱歉了！”“一般般，但是我们战术体系不太适合你发挥，弃权。”

　　十二支战队的主教练清一色的弃权。

　　让这个少年瞳孔中的希冀黯然消去，作为一个想要打职业的选手，他站在舞台上停了几秒钟，但还是没有说出一番话语，就这么静悄悄地离开了舞台。

　　其他少年们都是有些害怕了。

　　就这么简单，让一个打比赛还算可以的玩家直接落选。

　　不是说给新生选手们一个机会吗？

　　“下一个。”

　　这如同魔鬼一般平淡的语气中，流露出对于这些青年们的不屑之意。

　　“我是张萧，A队的打野！”

　　“你的节奏感不错，但是整体实力还是差了一点，我们WE弃权。”“你的入侵可以做的更好一点，欠缺一些大局面，我们……弃权。”

　　“弃权！”

　　“弃权！”

　　又是一个选手退出了选秀，其他的少年们面面相觑起来。

　　“下一个！”

　　“我是柳河东，A队的中单选手！”

　　重头戏来了！

　　所有的少年们望了过去。

　　要知道A队的柳河东可是A队赢下比赛的关键，总不可能都是弃权票吧？

　　和意料中的相同，柳河东的选秀很是成功，几乎是清一色的Yes，而柳河东就如同香饽饽一样，站在那里思考到底选择哪个战队。

　　在EPA首发主力的蛊惑下，柳河东选择了这家战队。

　　让其他的战队唉声叹气了起来。

　　但是这些战队其实都有了自己的主力中单选手，有些人之所以还是想要签约下柳河东，其实更多的希望，就是不让其他战队拿下这个中单选手。

　　既能强化自家战队，又能削弱别人战队，这种好事谁不愿意做。

　　可惜的就是柳河东看事情很清楚，果断选择了愿意给首发中单位置的EPA战队。

　　少年们眼中又闪起了光芒，他们被柳河东这次选秀成功又提起了自信。

　　但是紧接着又是几个少年在完全没有人愿意收留的情况下惨遭淘汰。

　　“下一个！”

　　依然是平淡无奇的声音。

　　这次选秀的人物是胡子奇。

　　一个实力很强劲的AD选手，所有主教练也算是提起点兴致了。

　　“我们战队刚好缺一个实力强劲的AD选手有欲望加入我们战队吗？”皇族主教练这句话说出来，全场主教练就开始哗然了。

　　不是还有一个小狗吗？怎么缺少一个实力强劲的AD选手！

　　这个潜意思不就是说明小狗被转会了吗？

　　而在场所有有钱买下小狗的战队，顶多就两家！

　　那就是OMG战队和IG战队！

　　好深的心机啊！

　　这个时间点所有战队都没有暴露出自己转会和选手的信息，这个大爆料简直让所有战队的主教练有些震撼了！

　　皇族不要小狗了！

　　“呃……”胡子奇看到皇族抛出的橄榄枝饶有兴趣的周旋了起来，“再看看其他战队主教练的想法，来选择战队吧！”

　　又是陆陆续续的评价中，有弃权的，也有大力想要引进的。

　　胡子奇最后还是选择了皇族战队。

　　和主教练拥抱了一下，两个人对着镜头竖起大拇指和剪刀手，表示对于这次活动很是满意。

　　其他的少年们也算是心有所属，跟着各自想要加入的战队离别而去。

　　时间流逝飞快。

　　只留下一个孤零零的少年站在了舞台中央。

　　“我是世无双，B队打野。”世无双站在那里开口说道。

　　直接一排的弃权，没有一点点的犹豫。

　　第一次的试训很好，世无双单排胜率很高，但是第二次试训，5V5对抗中，A队打B队里面，世无双是必须背锅的，好几次激进的开团，队友没有及时跟进从而导致败局。

　　能进入选秀的最终阶段，也是因为第一次试训战绩排名第三才能勉强入围。

　　看到一排排的“pass！”

　　世无双低下了自己高昂的头颅。

　　然后很快的抬起头来，望向其他还在犹豫的主教练，大声喊道：“教练们，我想打职业！给我一次机会吧！我会证明给你们看的！”

　　“我的打野举世无双！我想要打职业！我想要为国争光！”

　　说完这句话，全场哄笑起来，这个新人真的是初生牛犊不怕虎，这种口气也敢在新人的口中说出来，真以为自己了不起吗？

　　本来还在犹豫的主教练们全部举起了“Pass！”的牌子。

　　而King战队举起了“Yes！”

　　本来一脸懊悔和悲伤的世无双瞪大了眼睛。

　　红润的眼眶中有着些许的泪水，他以为没有人会收留他了，却没有想到还有一家战队愿意选择他。

　　“我们！愿意给你一个机会！”肖璋微笑着说道。

　　“真的吗？谢谢！谢谢！”世无双又哭又笑不知道该做出什么表情，不断的鞠躬。

　　“不用谢我，你应该谢谢我旁边的这位选手！”肖璋指了指坐在旁边带着口罩的苏越。

　　“谢谢！谢谢！”世无双跑到King战队的区域，不断向苏越道谢。

　　“不用谢我，有梦想的人，都应该值得尊敬，那些离开的选手，只要在离开前愿意说出一点点的梦想，我都愿意为他们打开一扇门！可惜，在他们眼里，梦想连说出去的勇气都没有。”


第三百七十八章 首发阵容！

　　时间度过的很快。

　　King战队在没有暴露苏越这个大杀器的情况下迎来了第一场春季赛。

　　世无双和苏越的配合也在不断地磨合之中。

　　在2016年的LPL比赛中，LPL将使用BO3（三局两胜）作为LPL的基础赛制。BO3的胜者获胜积1分，负者积0分。

　　从BO2改成BO3可以从基础赛制上摆脱1：1战平的结果。

　　也就是说，双方握手言和的场景将不再上演！

　　即便是常规赛，战队双方也必须从BO3中分出上分。

　　而由于积分制从原来的赢了拿下三分，打平拿下1分，打输没有得分，变成了BO3获得胜利拿下1分。

　　所以，在S6中，各大战队的总积分将会极其靠近，很难出现积分大幅度拉开的情况。

　　在新赛季中，想要获得总积分领先的只能依靠每一场BO3的累积。赢了带走一分，输了零蛋回家。新赛季，每一场BO3都是苦战。

　　而且十二支战队分出了2组进行对抗！

　　小组内将进行双循环比赛，不同小组间将进行单循环对抗。

　　在LPL2016年春季赛分组抽签中，LPL的12支队伍将会以2015年赛季积分为标准，被分成4个种子池。种子池队伍均分为两组来组成2个不同的小组。

　　不过更加蛋疼的地方就是，之前S5世界总决赛里面，小组赛采取一胜制的方法，把LPL喜欢的节奏打乱。

　　要知道LPL很吃选手的节奏感，不太适应这种快节奏的比赛。

　　没有想到这次不仅没有吃到S5的教训，反而比赛节奏更加缓慢起来！

　　苏越的King战队是分在了B组里面。

　　组内的战队分别是：OMG战队，QG战队，EPA战队，皇族战队，King战队，LGD战队。

　　B组种子队是皇族战队。

　　A组的战队分别是：IG战队，WE战队，Snake战队，VG战队，HYG战队，SG战队。

　　降级的两个战队分别是UP战队和M3战队。

　　和印象中的不同。

　　在之前的世界里面，M3在S5是明显保级成功了。

　　但这也没有办法，毕竟不是同一个世界。

　　所以也只能去接受这个设定。

　　这个世界的M3战队没有外援，降级也是可能会发生的事情。

　　另外一边，这个SG战队，也是不同世界产生的古怪战队，在LPL里面仅仅只是中流水准，但是次次打到季后赛都是意外的生猛。

　　首周对战表是组内对战。

　　下午五点~七点的时间是皇族战队对阵King战队的嫡系战争。

　　不过现在应该没有肮脏的交易了。

　　接着七点~九点的时间是OMG战队对阵LGD战队。

　　这是1月14号上面的揭幕之战。

　　苏越是随队出征一起去面对这场战斗。

　　皇族？

　　第一个试金石，或是垫脚石？

　　苏越拿起自己的外设坐在巴士上等待着抵达比赛现场。

　　第一场比赛的首发阵容，上单大哥，中单苏越，打野厂长，辅助诺夏，AD无心。

　　……

　　当King战队首发阵容登场的时候全场一片寂静。

　　这尼玛谁能相信到会出现这种戏剧化的情况。

　　几支战队的选手融合为一体的新战队！而且其中的中单居然是S5世界总决赛的冠军中单。

　　更夸张的地方就是，五个选手之中，有三名选手可以都有资格称得上世界第一。

　　就连King战队自己的粉丝都没有料想到俱乐部会有这么大的能耐买下苏越来作为中单选手。

　　而一旁的皇族战队也是惊魂不定。

　　我类个去。

　　我说我求购了半天没拿下这个选手，原来早早就被你们King战队下了狠手！

　　大哥和诺夏他们是知道的，因为是接触过这两个选手一段时间后转让给了King战队。

　　而苏越是他们求购了半天，都没拿下的选手！

　　原来是被你们拿下了！

　　粉丝们大声呼喊起来，就连皇族的粉丝都有些临阵倒戈。

　　King战队的中单是谁？他是S5总决赛冠军中单！他是凭借一己之力打爆版本的凯瑞者！很多粉丝们在智能手机的屏幕上写出一行字来支持苏越。

　　“越神，你惹不起的人！LPL的神！”

　　“越神加油！萌萌哒！”

　　看直播的观众们也是赶紧切换了阵营，本来是支持皇族的战队的，可是也架不住一个冠军中单的人气高，本来一面倒的支持率，硬生生被持平了！

　　“让我们看看这场比赛的首发阵容，真的没有想到King战队能够拿下冠军中单苏越啊！”娃娃在解说台上欣慰地笑了起来，“有没有感觉到S6世界总冠军唾手可得啊！”

　　“行了吧！别毒奶了，再毒奶说不定King战队第一局春季赛就输了，不过确实这边五名选手如大屏幕的照片可见，阵容特别豪华！”

　　“至于我们的皇族战队，经历换血之后，上单神超，中单五五开，打野Insec，AD选手Good（胡子奇），辅助Zero！”

　　“感觉实力碾压啊！”娃娃站在了King战队阵营这边坚定地说道。

　　“还好吧！我开的表现还是不错的，其他选手都相对稳定，只是看看没有四保一的皇族战队能走多远了！”米勒认真地分析道。

　　“毕竟他和谁打都五五开嘛！”娃娃调戏起来，“完成重组且拥有豪华阵容的King战队对阵王者皇族战队的第一场比赛现在开始，谁将在LPL春季赛的谢幕战上拔得头筹，让我们拭目以待！”

　　在解说的互相乱吹中，比赛终于进入了BP模式。

　　本场比赛King战队作为紫色方对阵蓝色方的皇族战队。

　　首先是蓝色方的皇族战队BP禁掉了新出的英雄千珏。

　　但是老实说现在国内把这个新英雄玩的出神入化的还真没有几个人！

　　可是皇族就怕有人把这个英雄玩出花样来。

　　因为千珏在优势局的统治能力太强了。

　　紫色方的King战队毫不犹豫禁掉了海洋之灾，从S5遗留下的传统豪强英雄，他深刻告诉了所有LPL战队，什么英雄是万万放不得的！

　　这个英雄太可怕了！

　　什么联赛都怕他！

　　在蓝色方的皇族战队BP第二禁拿下了冰霜女巫丽桑卓，讲道理，按照情况来说，应该会选择去针对一下King战队的苏越，可是这局皇族战队是很霸气的放出了苏越的英雄池。

　　可能是源于五五开强大的自信。

　　又回到紫色方的King战队第二禁拿下了光头瑞兹，这个英雄在训练赛里面大发神威，给他们留下了深刻的印象。

　　蓝色方的皇族战队BP最后一个禁拿下了祖安狂人蒙多，这个版本猛的不行，肉得要死的变态狂人。

　　肖璋斟酌了片刻，最后一禁拿下了赏金猎人厄运小姐，这个英雄改版以后，雷霆领主出装，伤害很高，特别可怕，即使女枪有着没有位移的弱点，但也被她那个病态的伤害给遮掩了。

　　双方的BP流程很快，马上就进入了选择英雄的环节。


第三百七十九章 登场比赛

　　进入到选择英雄的阶段。

　　皇族战队第一抢还是拿下了上个版本颇为强势的打野一姐蜘蛛女皇。

　　没有让insec拿出自己的拿手好戏盲僧，全场的观众都大失所望。

　　King战队想都没有多想抢下了法外狂徒和牛头酋长。

　　自从男枪改版以来，这个英雄很强势，耐打，输出又高，但是还是缺第一个吃螃蟹的人。

　　毕竟射手型打野还是第一次在比赛中亮相，其稳定性和战斗力都有待考究。

　　既然皇族还是有点保守，King战队就毫不客气的抢下了这个英雄。

　　至于另外一手牛头酋长的作用还是显而易见的。

　　抵达六级就能成为一个很耐抗的前排。

　　七秒钟70%的减伤效果，足够让他在团战里面撑起一片天。

　　这么选择，很理智，也限制住了皇族的选人。

　　版本强势的英雄就这么几个。

　　为了不把强势英雄留给对手所以皇族战队只能拿下另外一个重做英雄了。

　　皇族拿下了改版的波比上单，至于AD位置，他们拿出了复仇之矛卡莉斯塔。

　　复仇之矛在当前版本还是一个很有用的AD英雄，不俗的输出加上强悍的自保能力，配合锤石辅助又特别强势。

　　唯一的缺点就是前期输出能力堪忧，很需要发育的空间。

　　不过比赛里面除非是刻意针对，否则很难会出现发育不良的情况。

　　看到对手拿出了波比，大哥考虑很久，让队友帮他拿出巨魔之王。

　　这个英雄其实并不强，但是可以做出一个克制前排肉的作用。

　　大招可以吸收对手的护甲和魔抗，几乎可以让对手一个肉坦废掉。

　　在耳麦中短暂交流了一下。

　　King战队拿出了巨魔之王和伊泽瑞尔。

　　这些选择都是针对对手来选择的。

　　巨魔克制波比，至于伊泽瑞尔，第一是苏越的招牌英雄，第二就是这个版本的AD伊泽瑞尔有点强势。

　　蓝EZ的Poke输出狂潮再次席卷而来。

　　皇族最后的两个英雄选了出来。

　　魂锁典狱长和惩戒之箭。

　　复仇之矛和魂锁典狱长是线上公认的最强组合。

　　选了牛头酋长，就只能把这个组合放给了对手。

　　至于惩戒之箭的选择，确实有点意外，因为在不久前这个英雄Q技能的伤害被削弱了。

　　但是这不代表惩戒之箭被削弱了就不能打比赛了。

　　在Poke上面这英雄还是一把好手。

　　King战队最后一个英雄拿出了圣枪游侠。

　　“看来这局比赛，越神应该是拿出伊泽瑞尔打中单了，本命英雄啊！这个版本还有点强势，阿开打得过越神吗？”娃娃扭了扭脖子问道。

　　“不过你没有发现King战队是三AD阵容吗，输出是够了，但我总感觉有点脆皮吧？而且控制也不够多。”米勒主动质疑起来。

　　虽然这个版本射手地位稳步提升，但是也出现了一些无法控制的局面出现。

　　一个AD可以出现在多个位置上面。

　　比如说男枪这个英雄可以打野也可以上单，伊泽瑞尔可以中单可以打AD，还有一个英雄虽然没有选出来，但是在排位上已经展露了自己恐怖的统治力。

　　那就是奎因中单，奎因上单的全图支援流打法，六级奎因的支援速度是所有英雄中最快的。

　　而且其不俗的伤害打脆皮能够造成很恐怖的瞬秒效果。

　　“前中期可能King战队会脆皮一点，把握机会准的话，皇族还是可以一打的，怎么说也是S5的种子队，虽然没有小狗，纸面上的实力还是挺强的。”

　　进入比赛。

　　双方都没有入侵野区，如果拿到弗雷尔卓德之心这个英雄，说不准可能要入侵野区，打一次一级团战。

　　没有的话，双方一字站位，等待正常对线。

　　这局游戏没有选择换线，是一次正常对线，所以没有出现换塔的情况，俩边的打法相对稳健。

　　下路圣枪游侠组合牛头酋长无伤打掉了蛤蟆，两个人虽然平摊了蛤蟆的伤害，但牛头酋长一口毒奶后就恢复了不少血量，当他们回到线上的时候，已经满血。

　　上路的巨魔之王打圣锤之毅波比。

　　巨魔之王一口老牙崩死一个小兵，两个人很少换血，当波比有被动的时候，就会丢出自己的圆盾，砸到了巨魔之王的身上。

　　“铛~”

　　波比捡起了掉在附近的圆盾，身上亮起了灰白色的护盾，似乎在对线上面，巨魔之王并没有什么优势。

　　波比线上太强势了，有被动的时候就可以无伤换血，让人难受。

　　双方打野在前期的Gank里面都很平稳，比较爱搞事的insec想要掌握节奏感，不断上中路游走，而厂长只是安静地在自家蓝BUFF处刷野怪。

　　这块区域可以迅速支援中下路的队友。

　　不过insec掌控了河蟹，厂长一过去就被这个视野所看到。

　　这样就很尴尬了。

　　只能转移自己的方位，清清野怪。

　　而中路对线也并没有所有人想象中的那么顺利。

　　伊泽瑞尔这个英雄还是有许多局限性和缺点的，不过因为雷霆领主的出现后，不少缺点有所弥补。

　　一发Q技能秘术射击，淡白色能量弹头拿下一个炮车。

　　苏越前期凶了一套伤害。

　　不过五五开也丝毫不会逊色于苏越。

　　伊泽瑞尔E技能奥术迁移贴脸打出一套伤害，触发雷霆领主打出的高额伤害带走了惩戒之箭一半的血量。

　　这一套伤害在雷霆领主的加成下极其可怕。

　　当然，苏越的伊泽瑞尔血量也不好看，贴脸上去打一套的同时。

　　韦鲁斯普攻，Q技能穿透之箭，又是普攻，同样也打出了雷霆领主。

　　俩边换血很精彩，很刚正面。

　　但其实在没有抓住对手弱点的时候，很难爆发出一血的人头。

　　可是伊泽瑞尔的补刀逐渐有拉开韦鲁斯的情况。

　　苏越可以在补刀的同时进行换血，而韦鲁斯想要在线上混下去就必须反手将伊泽瑞尔换到和他一样的血线上面，以此来自保。

　　否则的话，不公平的血线下，韦鲁斯会越打越累，从而选择提前回家补装备。

　　但韦鲁斯在反手换血的情况下，很容易漏刀。

　　这样导致补刀差距正在逐步拉开。

　　补刀美如画的伊泽瑞尔在线上开始有压制力的时候，给了皇族一股压力。

　　这股压力不得不让insec多多关注于中路上面。

　　“苏越的线上压制力又在发挥着自己的力量，从S5的比赛我们就看到了这名选手在中单位置可怖的统治力，没想到一个休赛期的过去，这炙热的手感不仅没有消退，反而变得更加强大！”

　　“皇族这边中路老将阿开出现了很大的补刀差距，即使Rank里面牢牢占据最强王者席位的阿开，在比赛的状态上面还是出现了不少的影响。”


第三百八十章 不会运营的比赛！

　　“但我总觉得俩支队伍的磨合度明显不够格！”娃娃若有所思道，“可能源于刚刚重组，没有充足的时间打训练赛的原因所致吧？”

　　“不不不，每年的前几周比赛里面，LPL战队常规都是比较凶悍的打法，基本都没有什么套路而言，中期开始才会慢慢运营起来，不只是King战队和皇族战队这样！其他战队谢幕战都比较钟爱于打架节奏！”米勒摇了摇头反驳道。

　　“似乎想要给我们一个漂亮的新年大礼？”娃娃笑着调侃道，“哈哈哈，带来精彩的比赛这个新年礼物其实也不错！个人觉得运营这种打法目的性太强了，不会玩运营的战队打运营就会让比赛变得很拖沓！”

　　“确实，运营强的战队，借助峡谷先锋，小龙甚至大龙都能打出一波高潮的大节奏！”米勒点了点头说道，“不过至今看来，双方对于峡谷先锋都没有什么好感可言啊！”

　　“可怜的先锋来一趟联盟不容易，就一直在召唤师峡谷呆了20分钟，最后被纳什男爵给爆菊。”娃娃开起了玩笑话。

　　屏幕中央，苏越的伊泽瑞尔在线上大开大合的攻势，每次进攻都能迎来一阵欢呼。

　　但实际上情况不容乐观。

　　伊泽瑞尔在前期还是有点优势的，但是从第一波回家开始，这个英雄就要进入一个下坡期。

　　女神之泪这个装备太拖节奏了。

　　而蓝EZ的核心装备却非要出魔宗不可！否则后期的伤害非常堪忧。

　　另外一边即使好几个装备包括残暴之力的移除，让韦鲁斯的出装大改，但韦鲁斯还是能够在第一波回家中占据优势，阿开很聪明。

　　他知道如何在线上打出优势。

　　如果跟着伊泽瑞尔一起出女神之泪，等魔宗的话，那么就太愚蠢了！

　　韦鲁斯走Poke流确实需要魔宗这个装备，但是并没有伊泽瑞尔这么核心而已，他可以跳过这个装备，直接走幽梦流韦鲁斯。

　　前期都被苏越的个人实力碾了一波，如果再这么出装，从头到尾都要被压制着！

　　在英雄联盟这种即时策略网游中所有东西都不是固定的，只要努力其实都是能够改变的，但唯有装备上的差距，是怎么样也无法填补的。

　　装备大幅度碾压的情况下，你技术再好，也比不过人家一口菜刀架在你的脖子上。

　　更何况在职业赛场上，技术再怎么碾压，也不出现这种直接逆反装备的技术流碾压。

　　韦鲁斯做出锯齿短匕这个新装备，伤害在前期也算是一个大面积的提高。

　　比起苏越伊泽瑞尔先出的女神之泪而言，更是强大了很多。

　　看到对手这么聪明的出了这么一个暴力装备，打算走装备碾压来保证发育，苏越也只好稳住自己蠢蠢欲动的暴躁之灵。

　　拿下一个蓝BUFF，在中路和韦鲁斯悠转起来。

　　穿透之箭！

　　奥术迁移躲开接上Q技能秘术射击！

　　E技能恶灵箭雨！

　　W技能精华跃动！

　　两个人犀利的换血中，相互普攻一下。

　　输出装备好上一些的韦鲁斯因为空掉了一个重要的技能没有打出雷霆领主，稍微亏了一点点。

　　比赛中，上下俩路都是疯狂的对殴。

　　很难想象会出现这么混乱的局面，都是一副不服就干，不要怂就是上的节奏。

　　厂长在不知不觉中也被九个人凶猛的打法所代入。

　　这么一来，局势动荡，摇摇欲坠，看似很快爆发一血，但是又迟迟没有爆发。

　　只能看到底谁会打响这第一枪！

　　而这一枪后，就是疾风暴雨的厮杀了！

　　Insec第一个下手的地方选择了下路。

　　这是小狗时代遗留下的传统。

　　在长达两年的中国职业生涯中，甚至是即将抵达第三年的职业生涯之旅里面。

　　Insec都是如此的打野路线。

　　好玩的是，厂长在不知不觉中操着自己的大枪来到了下路。

　　但是瞬息万变，中路却爆发了一场轰轰烈烈的一血之战。

　　阿开的打法从来都不是一个老实人，只要有单杀的机会，他还是会上的。

　　这波韦鲁斯的等级提前升到六级，果断开启了自己的大招腐败锁链，而这个时候伊泽瑞尔也抵达了六级的关键等级。

　　但是苏越还是中了这个控制技能。

　　漫天遍野从召唤师峡谷草坪不断衍生繁殖出来的藤蔓上面散发着腐败气味，死死缠绕住了伊泽瑞尔的双脚。

　　正如阿开所料！

　　这是个好机会！

　　解说们的眼睛都有些发亮：“好机会啊！感觉这波单杀有了吧？越神变捞了？这波控制居然没用E技能奥术迁移躲掉吗？”

　　“有点失误啊！好像越神想要收个兵抵达六级和韦鲁斯硬拼一波，但升到六级的时候，韦鲁斯毫不犹豫地给了一个大招控制住了伊泽瑞尔！”

　　“阿开果然厉害，即使状态下滑，貌似也是老牌中单里面维持自己状态最好的选手吧！无状态他们国服段位都在超凡大师，就他还能牢牢缠住最强王者的段位！”

　　“确实，这波手速可以的，近乎秒学大招，马上就丢出去，期间思考的时间绝对不会超过零点一秒，纯粹就是想好了怎么进行后续的操作了！”

　　“漂亮，一个普攻，他要攒W技能的被动效果，然后利用其它技能一口气爆死这个伊泽瑞尔！”

　　“还别说，这波单杀确实有了啊！”

　　两个解说越说越激动。

　　这可是越神啊！来到了LPL联赛，竟然要送出自己宝贵的一血，要知道越神在S5世界总决赛里面都没有送出过一次单杀！

　　而且和人工智能的对决中还表现出了自己超越一般人的游戏智商！

　　居然现在要被杀了！

　　不过说来也奇怪，即将要被单杀的苏越并不慌张，反而灼灼目光射向了屏幕中的韦鲁斯。

　　这个地方？还是那个地方？

　　心中一沉。

　　当韦鲁斯叠满自己的W技能被动，打算一个Q技能穿透之箭一口气射死苏越的时候。

　　伊泽瑞尔E技能奥术迁移立刻拉开距离，随即原地放大招，直接锁定了对方的韦鲁斯。

　　韦鲁斯这个至关重要的Q技能空了！

　　阿开心中一凉，仿佛预想到了什么，但是手上的操作依旧迅速。

　　韦鲁斯是没有位移技能的！如果单吃了这个R技能精准弹幕的大招，伊泽瑞尔是很有可能打出一波反杀的！

　　大残血的伊泽瑞尔这个时候爆发出了令人称奇的战斗力。

　　开启大招精准弹幕！

　　伊泽瑞尔的身体微微浮空而起，而手中的光芒越发浓郁，精准弹幕蓄势待发！


第三百八十一章 你秀！我更秀！

　　世界上最悲哀的事情是什么？

　　既生瑜！何生亮！

　　打职业联赛最悲哀的事情是什么？

　　我秀了你一波，你也秀了我一波，两个人都很秀，但是最秀的那个人赢了你！

　　高手之间的对决！永远都是惹人注目的！

　　阿开这局的表现很好。

　　看到身体浮空而起准备丢出大招的伊泽瑞尔，E技能恶灵箭雨喷射出去，伊泽瑞尔身上是有韦鲁斯的三层枯萎标记。

　　爆开伤害，足够让苏越黑白屏幕。

　　但是苏越在这个时间段直接选择了闪现。

　　阿开的反应很快，他看到伊泽瑞尔交出了闪现，下意识地马上交出闪现。

　　而当他交出的闪现之后，额头就不断渗出冷汗。

　　这波他失误了！

　　失误大了！

　　反应很快！但伊泽瑞尔的大招是需要一定引导时间的。

　　而在这个引导时间，大招还没放出来的时候，苏越按出了闪现，这个闪现的方位只不过是平行往左边位移了一段距离罢了。

　　大招踏马的还是会在原地释放的啊！

　　阿开当时脑子一片空白，一心只想躲开伊泽瑞尔的大招，潜意识是朝着苏越施法动作平行的方向外交出了自己的闪现。

　　就这么一道金芒闪过。

　　紧接着，伊泽瑞尔的大招砰的一声爆发了出来。

　　而大招释放的位置不是苏越闪现过去的位置，而是刚才释放大招的位置上丢掷出去的精准弹幕！

　　令人更加细思极恐的地方就是精准弹幕的目标直指对手韦鲁斯闪现的方位！这是一个预判走位的大招！

　　这可是预判闪现了的大招！

　　可想而知含金量是有多么的足！

　　刹那间韦鲁斯的血量暴跌，阿开整个人都疯若狂魔。

　　竟然……被极限反杀了？

　　还没反应过来的阿开看到贴脸上来的伊泽瑞尔一个Q技能普攻W技能点燃普攻，一个照面带走了阿开，而这个单杀，代表着什么？

　　统治S5世界总决赛的中单，帝王驾临LPL联赛！

　　全场人都震惊了！

　　而还在解说台准备吹捧阿开这波亮眼发挥的解说们也是目瞪口呆。

　　“这……这反杀了？”

　　“我去！我草！”

　　“这到底是什么回事？”

　　这段操作太极限了，就是一个眨眼的情况，本来占据大优势的韦鲁斯在击杀伊泽瑞尔的时候直接就给伊泽瑞尔反杀了？

　　一个观众直接就看傻了，微微长大的嘴巴中充斥着自己的惊讶。

　　可这不仅仅是一个观众成为这种当机状态，就连解说也是石化在了解说台。

　　“帅帅帅帅帅帅——炸了！”米勒连续吐出几个帅字，过滤一遍刚才的操作，脑海里面马上补出了自己的画面，一脸激动地对着搭档喊道。

　　“我知道苏越是怎么打出的这套操作了！”

　　“大家有没有经历过自己在玩伊泽瑞尔开启大招的时候被机器人Q技能拉走？”米勒先是这么问了一句，看起来似乎前言不搭后语，其实他已经看懂了苏越刚才那波操作的原理。

　　“嗯？我记得那个时候伊泽瑞尔如果在原地触放大招的话，即使被拉走精准弹幕还会继续在原来的位置上释放出来？”娃娃仿佛想起了什么说道。

　　“没错，伊泽瑞尔的大招是不能借助位移秒放大招的，除非是对手强行把你位移过去才能在原地释放大招，而且我记得有一些奇葩玩家爱收集一些小技巧！”米勒回答道。

　　“差不多在伊泽瑞尔零点七五秒的引导时间里面，被锤石或者机器人拉的时候，伊泽瑞尔的大招会在原地释放出去！而召唤师技能中的闪现也能很好地做到这种效果！”娃娃这么一个解释，全场的人仔细一想，还真是这么一回事情。

　　但是为了确保正确，导播还是重新回放了刚才那波操作。

　　韦鲁斯大招腐败锁链，普攻叠W技能被动。

　　伊泽瑞尔解除控制后立刻位移躲开了致命的Q技能穿透之箭，在那个位置放出了自己的大招，而韦鲁斯走位了一下，反手E技能恶灵箭雨。

　　伊泽瑞尔闪现躲开恶灵箭雨的伤害，避免韦鲁斯爆开W技能的伤害。

　　而这个时间掐得刚刚好，卡在零点七五秒的引导时间。

　　也正好让伊泽瑞尔的大招释放出来。

　　这个时候韦鲁斯被伊泽瑞尔骗出了一个闪现出来。

　　因为当时阿开脑子一片空白，下意识以为伊泽瑞尔带着自己的大招一起用闪现位移了。

　　而实际上并不是！

　　但是这里韦鲁斯其实还是有一线生机的！

　　可是苏越的预判太准了，R技能精准弹幕预判了韦鲁斯闪现的地方！

　　而后一套技能加点燃潇洒带走了韦鲁斯！

　　“Nice！”队友们喊了起来，这波单杀虽然没有仔细看，但也是单杀，他们为苏越漂亮的击杀对手欢呼了起来。

　　苏越也是松了一口气。

　　刚才那波操作说起来很秀，其实自己也是在巨兽的口中命悬一线。

　　因为这个小技巧是他灵光一闪，突然想出来的，而就这么短短的时间内，他还要预判对手可不可能闪现，闪现的落点在哪里？

　　这些东西其实都是一个难点。

　　可以说这波单杀，可以说是苏越以后再也不可能复制的一次单杀。

　　其含金量可以说是至今以来，单杀中含金量最高的一次了！

　　对手的实力很强！

　　差点单杀苏越！韦鲁斯玩的很秀！反应很快！

　　可惜苏越实力更强！

　　反杀了差点单杀他的阿开！苏越的伊泽瑞尔玩的更6，反应也更加快！

　　这波操作后台的人已经准备好登入谢幕战TOP10精彩操作之一里面，至于排到第几，还要看看有没有其他人有超过这个亮眼操作的了。

　　另外一边，下路的厂长反蹲成功。

　　皇族新来的ADC太凶，演技不太好，一下子就被拆穿，而Insec就被队友的演技卖了，给厂长套路住了。

　　下路两个人一起送掉，蜘蛛女皇逃跑成功蹲在塔下。

　　King战队来到了小龙处开始拿掉第一条小龙BUFF。

　　第一局比赛King战队已经缓缓把节奏套住，只要不浪的话，整局游戏还是能够很轻松的收入囊中。

　　唯一看起来不太顺的也只有上路了。

　　圣锤之毅波比已经不是强势可以形容的了，巨魔之王打起来太累了，已经好几次回城了，一旦被波比壁咚，一套伤害打起来疼的要死。

　　而波比还能借助被动的护盾，抵消巨魔之王的换血。

　　无伤换血的情况下，巨魔之王就一点优势都占据不到。

　　苏越的伊泽瑞尔回到家中补出一把十字镐，一边去线上，一边用技能以求用最快的速度把女神之泪叠起来。

　　如果在前20分钟内伊泽瑞尔把魔切搞出来。

　　那么他就是无敌的！


第三百八十二章 强抓下路！

　　苏越的伊泽瑞尔在线上继续混了一段时间。

　　回家做出魔宗，就准备做第二个核心装备，放风筝能力极强的冰脉护手。

　　出了这个装备，伊泽瑞尔可以在不断减速对手的情况下进行走位和衔接输出。

　　被单杀一次的韦鲁斯，直接被压制了一级，连装备都隐隐有跟不上的情况。

　　双方中路拿了一个蓝BUFF就继续在中路耗了起来。

　　实际上看起来更像是韦鲁斯拖着伊泽瑞尔。

　　而不是正面对决。

　　两个人的装备差距越来越大，伊泽瑞尔是想走就可以走，韦鲁斯根本没有招架的能力。

　　比赛里面的一次单杀，职业选手可以从里面拿到很多隐藏的优势，而普通游戏里面的一次单杀更像是滚起300的经济，并没有最大利益化这波单杀。

　　伊泽瑞尔现在的伤害起来了，打在韦鲁斯身上可以让一大管血量化为乌有。

　　“TP，TP，四抓二，强行压对面下路！”大哥用着嘶哑的声音说道。

　　“复仇之矛和锤石的组合强抓？”厂长反问起来，“这样成功率不高，浪费人力物力如果抓不到人那可就亏了，稳住抓其他路吧。对面波比也是有TP的。”

　　“可以抓一波的，牛头强控卡莉斯塔，先带走他就可以了，卢锡安的输出很高，男枪你的输出也很高，抓到就是一套秒杀，给我一个眼位绕后！”大哥想法很直接，语言中包含着自信，“这波可以打，波比传送我也可以传送，我大招吸波比护甲，就你们的输出，波比的人头都可能拿下。”

　　“等等，我大招还有一段时间的CD，等我恢复了就可以打一波了！”苏越自信地说道：“我大招应该能剐到人。”

　　“来一波？”厂长还是很不确定道：“这样太不稳定了，如果一旦出现差错，我们前期的优势就没了！”

　　“没事的！打不了我们就撤，小龙还有一分钟就复活了，等下我们就抓小龙的复活时间抓一波节奏，没拿到便宜打小龙，拿到便宜再打小龙就更赚了！”大哥坚定自己的想法。

　　全队统一意见，决定刚正面强开一波。

　　当小龙再次在天空翱翔，双翅展天，呼啸在整个天穹之上，巨兽的双足踩在了岩壁上方，咆哮中吐出一口龙炎。

　　皇族新AD凶猛有余，却有点不知进退，总想着在线上打出优势，虽然很凶猛，但是并没有压多少补刀。

　　无心是上赛季的新人选手，水平中等，补刀和对线绝对在联赛前列，只要其他时间不浪，确实是个可靠的队友。

　　怕就怕他浪，一旦浪起来，无心就会是团队的毒瘤，C位带蹦队伍是很容易发生的事情。

　　不过这局他还是很好地控制住了自己状况，没有浪起来。

　　或者说比起皇族的新人AD，他相对显得不太浪。

　　一般新秀选手打职业，问题最大是一点就是无法适应联赛的节奏。

　　最容易出现的状态就是错误估算对手眼位和严重高估自己实力。

　　比如说各种突脸，各种一打五，都是新人选手出现的问题之一。

　　他们很爱秀，也很想打出自己的气势，所以都是一副初生牛犊不怕虎的强势。

　　一般一开始遇上新人这种打法，老选手会不太适应，可是打过几轮比赛，就会找到针对的方法。

　　从而让新秀选手陷入困境，因为老选手都熟悉新秀的套路后，久而久之新秀选手就会莫名变成所谓的捞比选手。

　　而这个就是新秀墙。

　　解决的办法也只有一个，那就是不断变强！让自己的失误更少，多余的操作更少，每一个操作都更加精细，才能真正和老选手相比。

　　其实十二支战队，战队选手不换血的状态下，就是七十几个选手来回打来打去。

　　熟悉了后，所有的比赛都是千规一律的。

　　无非就是组队抓人，围点打援，控制龙，四一分推，换线针对等等打法套路。

　　有时候甚至只是单纯的比拼一下，对于版本强势英雄的理解能力。

　　每一代版本，你对于强势英雄的理解变得深刻，你就强，你疲于练习强势英雄，就会在联赛里面显得不起眼。

　　这跟付出的训练很有关联，就比如苏越最近就一直练习自己不太擅长的那一类中单英雄来弥补自己的英雄池。

　　这仅仅只是为了不让自己在联赛里面慢慢迷失和淘汰，越强联赛里面的选手，训练也越发刻苦，LPL的基层选手管理制度并不好，这导致了大量的新鲜血液很难融入赛场，比赛上面也永远都是这些老面孔。

　　韩国是很久之前就有了练习生这种说法，而中国也才刚刚重视自己的基层选手。

　　除了豪门战队以外，其他战队管都不管自己底下的青训选手，都是一副自生自灭的态度。

　　下路接近蓝色方防御塔的草丛里面闪着微弱的光芒，侦查守卫在这里等待着一次好机会。

　　当一道传送光束放出光辉之时。

　　牛头酋长的拳头已经鼓动起自己的巨力。

　　金色的闪光。

　　召唤师技能闪现！

　　牛头酋长的Q技能在闪现前就快要砸在地面上。

　　当闪现后。

　　大地粉碎！

　　二指巨手从胸口处往地面用力锤击，对手双人组猝不及防，被牛头酋长高高击飞。

　　“碰~”的一声后。

　　巨魔之王传送下来，一个大柱子挡在了对手双人组的一个死角处。

　　“漂亮！”厂长平稳的语气中总算流露出一丝激情，版本之中现在的男枪伤害很高。

　　现在版本的格雷福斯Q技能是发射一颗爆破性的榴弹，会在2秒后引爆，这个延迟很致命，很容易躲开，可是在碰到地形的0.25秒后立刻爆炸。

　　巨魔的柱子可以有效形成一个供男枪爆发的地形条件。

　　榴弹瞬间爆炸。

　　伤害很恐怖。

　　两个人一起吃到了这个技能。

　　波比的传送姗姗来迟，似乎只想劝退King战队的这波攻势。

　　可是King战队不管不顾，卢锡安贴脸冲驰上来，圣光闪过，一束能量飞弹光束同时打到了两个人。

　　触发被动，俩发普攻，好死不死刚好触发暴击。

　　复仇之矛连忙交出治疗。

　　但格雷福斯的大招“终极爆炸”已经来临！

　　散弹枪的枪口，火光陡然闪过！伴随响起的是震耳欲聋的巨大轰鸣！

　　炸裂开来的碎片划开了整个下路。

　　复仇之矛和锤石的血量都被这致命一击打到丝血。

　　R技能命运的召唤。

　　锤石收入空间里面，复仇之矛交出闪现避免被卢锡安后续的伤害秒杀。

　　无心，心有余而力不足，手短的ADC让他很难接近跑远的对手，只能放出一个W技能看看能不能打死对面。

　　可是伤害还是差了点。

　　毕竟这个技能也不是主打输出伤害的。

　　皇族战队的所有人舒了一口气，波比也打断了传送，在上路继续推线。

　　锤石交出灯笼。

　　复仇之矛捡起来，一道亮丽的超远程位移来到了锤石的旁边，一旁的解说们大喊可惜。

　　“太可惜了，这波King战队很有计划，配合都很好，无论是巨魔之王和男枪的配合，还是牛头酋长的闪现击飞都做到了一种极限操作！反应很是迅速！”米勒其实很想给这波操作点赞，可是苦于King战队费尽心机还没有抓死对手而只能默默惋惜。

　　“皇族战队换成其他下路组合恐怕已是必死的局了吧！复仇之矛和锤石的配合逃跑太逆天了，可惜啊！太可惜了！”娃娃也是这个看法。

　　“还好，我们逃了，hahaha！”Zero古怪的中文中有着些许小开心。

　　“可以，我们稳住，慢慢来！我不浪了！”胡子奇咳嗽起来，一字一顿地说道，避免Zero无法理解他的意思。

　　正当两个人为这次配合逃跑而庆幸，短短不过一秒后，就只能尴尬地挠头了。


第三百八十三章 来自三秒钟前的预判！

　　“Double-Kill！”

　　King丶Emperor已经大杀特杀了！

　　精准弹幕划过天际，华丽落幕的终点，当皇族双人路正在庆幸之时，这一大招全图支援又给了他们重重的一击。

　　“靠！”胡子奇犹豫了片刻就爆了口粗，“这是什么情况？”

　　不仅是胡子奇一脸懵逼，连旁边的Zero也是迷茫地看着电脑屏幕。

　　半晌之后。

　　哇哦！哇哇哇哇哇！啊啊啊啊啊！

　　台下便直接传来了排山倒海的欢呼声，声浪之强，简直差点将整个比赛的场馆都给震动了。

　　刚刚还在讨论皇族这波下路双人组操作完美，为King战队这波抓人惋惜的两名解说也是一瞬间停滞了自己还在滔滔不绝的解说。

　　整个解说台的空气都瞬间凝固了好几秒钟。

　　不要怪他们大惊小怪，而是这个大招剐死两个残血的选手太过离奇了！扑朔迷离，难以置信这两个词都不能形容他们心中的卧槽。

　　这也太假了吧？

　　太假了点！

　　在几秒钟之前，所有人都以为这波King战队简直亏到姥姥家了。

　　几个召唤师技能想要强行换两个人头，一个都没换到也就算了，上路的波比虽然逼出了传送，但取消传送还推了一波兵线。

　　兵线好，就准备直接推上路外塔了好吗？

　　而King战队赚到了什么？

　　第二条小龙能够提供什么？要知道没有拿到第四条小龙前，前三条小龙的BUFF都是可以让出去的！

　　这一波，换成哪个战队都可以算是崩盘的节奏啊！

　　四个人，放弃自己发育空间，强打一波，让对手跑了！

　　刚才从哪个角度来看都是一种特别离奇的事件，在比赛场上面用伊泽瑞尔剐死回城的人并不是没有，但很多情况都是运气居多。

　　当看到回放的时候，所有人都只能佩服苏越的大心脏了。

　　他大招精准弹幕的目的性太明显了。

　　明显就是偏着释放出自己的大招。

　　这是来自三秒前的预判大招！

　　首先，我们必须要谈论一个很严肃的问题，一秒钟的时间会有多少个走位可能，上下左右，一共四个方向，其次还要考虑到闪现，锤石灯笼，复仇之矛大招，等等等因素。

　　这可是来自三秒钟前的预判。

　　而且是复仇之矛接到锤石灯笼的一瞬来到锤石旁边，就马上抵达的一个大招。

　　两个人刚刚笑起来没几秒，就立刻被伊泽瑞尔给击杀了！

　　说不准复仇之矛不去接锤石的灯笼就不会送双杀了。

　　你说这个运气成分有，但是如果是越神的伊泽瑞尔，很多人就感觉这其中的含金量就要不断提升了。

　　君不见刚才那波预判闪现的精准弹幕打出成吨的伤害反杀韦鲁斯。

　　有了这个前提，这波预判大招剐死两个残血，反而显得含金量十足了。

　　当场馆内爆发出观众们难以置信的惊呼声和掌声以后，导播还特意放大了游戏画面，伊泽瑞尔在中路，高高飞起的身躯。

　　大招精准弹幕！

　　“喝~”男神伊泽瑞尔的轻声低吟。

　　回放跟着这个精准弹幕来到了下路。

　　复仇之矛接住锤石的灯笼，飞了过去，金灿灿的精准弹幕如同阳光一样洒了过去。

　　于是就来到了这一幕的双杀！

　　漂亮！奇幻！叼到没朋友的一次双杀！

　　简直无情！

　　“靠，刚才那个你是怎么做到的？”染着红发的无心按捺不住自己的好奇心问道，这个版本伊泽瑞尔颇为强势，很多选手都在练习这个英雄。

　　无心当然也是有练习这个ADC英雄。

　　他自然知道超远程预判对手释放大招是一件多么多么困难的事情。

　　这个难度不亚于盲僧三段位移再来一个回旋踢。

　　苏越耸了耸肩，简单明了地回答道：“我说运气好你信不信？”

　　“信你有鬼咯！”无心摇了摇头说道：“运气再好也不可能将大招射的这么偏，目的性太强了，一眼就看穿了！”

　　开什么玩笑！超远距离的预判大招，目的性直指对手回城的地方！

　　如果说是运气的话，那这运气到底是得有多么逆天才能做到？

　　别说是正式比赛，就算是普通的匹配局里面玩个几百次也近乎很难做到这种超远距离预判对手走位的大招支援。

　　“信不信由你，我们打比赛赢了就行了！”苏越笑了起来，没有想到自家这个ADC如同一个好奇宝宝一般，问题这么多。

　　厂长也算是安抚下了自己的心。

　　之前来到King战队的时候，以为自己的队友会比起WE战队时期要弱上不少。

　　却没有想到反而要强上几丝，除了磨合还有点问题以外，苏越这个中单选手，他是很满意的。

　　至少比起那个鼻子来说，可以经常给自己打出一些优势，而不用去多多关照中路。

　　拿到双杀的苏越加上补刀，装备碾压，更加嚣张到无极限。

　　就连打野的反野工作，伊泽瑞尔都兼职了。

　　对手的F4完完全全放给了苏越去刷。

　　韦鲁斯根本不敢去阻拦苏越，只能看运气，用出Q技能穿透之箭看看能不能抢到大的怪，可是幸运女神显然没有站在他这一边。

　　“碰！”

　　不知道什么时候巨魔之王来到了中路，一个大柱子拦截住了韦鲁斯的走位。

　　苏越一点都不留情，上来一套技能挥霍出去。

　　可惜这个控制太软了，如果是个强控，这波韦鲁斯就又要没了。

　　“上路波比啃不动，太硬了！”大哥嘶哑道：“我的上路塔被破了！”

　　“没关系，我们打团战肯定比他们强！”苏越回答道：“我马上要叠出自己的魔切了，按照我这个发育情况，25分钟就能迎来我最强的阶段了！”

　　蓝伊泽瑞尔最强的阶段是什么装备？

　　魔切，冰脉护手，破败王者之刃！

　　这三个装备的AD伊泽瑞尔可以说是一个很强势的阶段。

　　一般情况都是在30分钟左右做出这套装备。

　　而苏越足足早了5分钟，这个概念是什么？中期做出了后期的三核心装备！

　　这局稳了！

　　回家一口气补出了自己的冰脉护手，而魔宗也正式进化成为了魔切，拿下一个蓝BUFF，King战队把没人要的峡谷先锋给击杀了。

　　反正闲着也是闲着。

　　还不如直接清掉，省的被纳什男爵给爆菊花，死的更加残忍。

　　King战队接下来做的更绝的事情就是把红BUFF也让给了伊泽瑞尔，这样情况下的苏越带着爸爸级别的装备来到了中路。

　　难过的就是韦鲁斯。

　　他要面对的是一个可怕的伊泽瑞尔。

　　无限减速，让没有位移的韦鲁斯难堪的伊泽瑞尔。


第三百八十四章 全面开花的输出C位！

　　时间进入18分钟。

　　King战队对阵皇族战队的谢幕战。

　　有着红蓝BUFF，兼备无限火力权的伊泽瑞尔在中路如同一个暴走机器。

　　韦鲁斯很难去继续补刀。

　　但是放弃了中路外塔又是一个很难决定的选择。

　　因为一旦失去这个防御塔，他们野区的门路大开，对于视野的掌控也会被King战队慢慢侵食。

　　中路的外塔比其他路的外塔重要很多。

　　人员调动，皇族战队选择了双人路来到中间接替韦鲁斯，而韦鲁斯去下路单人发育。

　　因为下路外塔已经告破了。

　　兵线对于King战队也不太好。

　　推到别人二塔下面，再推进就很危险了。

　　这波兵线勉强让韦鲁斯回了一口元气。

　　不过中路苏越实在是凶得可以，没有给对手复仇之矛一点机会，即使旁边有着一个锤石的庇护，仍然被苏越的Q技能秘术射击给攻击到了。

　　这个伤害现在可不是一般的高。

　　而是非常的高！

　　18分钟，魔切冰脉伊泽瑞尔。

　　太恐怖了！无时无刻都在释放技能的情况下，才能这么快叠出魔切这个装备！

　　莫名其妙被打了一套的复仇之矛剩下了三分之二的血量，仍然不愿意回家，他还想多吃点兵线。

　　他是知道苏越伊泽瑞尔的爆发有多么夸张。

　　QWER所有技能打一套，绝对可以秒杀复仇之矛。

　　“苏越好凶啊！”娃娃夸张道：“面对对手两个人镇守中路，还是一副不服就干的样子，这可是锤石和复仇之矛！最强的下路组合！这么浪真的好吗？”

　　“虽然很不想承认，但我很想说，越神状态今天有点强过头了吧？来两个都挡不住他狂热的手感，你看！伊泽瑞尔的完全不虚锤石在场，该换血的就换血！”米勒大吼道。

　　“复仇之矛的输出如同挠痒痒，而伊泽瑞尔的伤害就如同迎头重击，不是一个级别的伤害！”

　　“复仇之矛血量不够，被苏越打回家了！”娃娃彻底哑巴了，不知道该说些什么。

　　“两个拖一个，被打回家一个，就辅助在场的话，中路防御塔这波应该掉了吧？”米勒接着娃娃的话题问道。

　　“蜘蛛女皇来中路守塔了！由于皇族连续三个选手都在中路出现过，牛头酋长和男枪支援到了上路，下路的卢锡安和韦鲁斯对上线。”

　　“牛头酋长绕后了，男枪跟着来了！”

　　巨魔之王开启大招强权至上，波比的护甲魔抗包括生命值都在流失。

　　透明淡蓝色的生命体从波比体内源源不断抽出，来到巨魔之王的身上。

　　柱子顶住波比。

　　男枪Q技能穷途末路，一颗榴弹嗖地爆裂出去，炸到了波比身上。

　　护甲流失严重的波比血量跌的很快。

　　牛头酋长跟进Q技能大地粉碎锤起波比，男枪普攻加上自己的大招终极爆炸！

　　单手持枪，爆裂的锥形子弹付出的后坐力，让男枪的身体微微靠后三百码，但是令人惊恐的事情发生了，波比被男枪的大招直接轰杀。

　　三个人带着兵线强拆了上路外塔。

　　厂长单人偷吃了对手家的蛤蟆。

　　心满意足地三个人继续给上路压力，对手的锤石和蜘蛛女皇必须要去一个防守，否则上路的二塔也没了，但是最让人蛋疼的地方就是他们还要镇守中路。

　　可上路的二塔比中路的外塔更加重要一些。

　　蜘蛛女皇和魂锁典狱长一起放弃了中路外塔前往了上路二塔防守。

　　苏越想都没想一个人把中路的外塔拆掉。

　　厂长点了点屏幕中对手家的蓝BUFF，示意苏越过去拿BUFF。

　　BUFF缠身不嫌多，再来几个也不错。

　　苏越拿下这个蓝BUFF，King战队整体的节奏已经起飞，下一波团战，就是皇族战队的终结之时。

　　King战队的三AD阵容初现自己的威力。

　　很难有前排挡住这三个英雄爆炸的伤害。

　　AD英雄其实就是持续输出的代名词，但是这个版本不少AD英雄在装备的加持下，爆发同样很高，这样导致一些本应该在下路的英雄改头换面来到了其他路线上面。

　　男枪就是其中一个。

　　爆炸的伤害，现在几乎是可以当成一个C位来打。

　　甚至说King战队就是三个C位打团战，输出点全面开花，哪个C位死了，其他C位也能顶上输出，而集火一个英雄，那么下场就是粉身碎骨。

　　可能还是有不少人觉得新版男枪可以去打AD位置。

　　但是从技能的机制上面拳头已经锁定了这个英雄的定位，对于上路和下路俩种选择外，野区才是真正男枪的家！

　　自从男枪改版以后，平A机制的改动虽然看起来更加符合实际，但事实上过短的射程加上会被小兵阻挡的特质导致了男枪在下路对线中难以达到消耗的目的，反而更频繁的去用技能换血。

　　可是男枪的Q技能注定存在着一个让他不得不去野区的弊端。

　　其高昂的延迟时间，几乎让男枪的伤害成为一个笑点。

　　下路的障碍物太少，而野区却能大大提供男枪爆发的空间。

　　这其实也是男枪必须要转职打野位的必要因素之一。

　　加上男枪自己散弹的原因，打野怪的话可以比别人打出更高的普攻伤害。

　　自带的击退效果能够让他完成无伤打野，在不少熟练男枪的选手手上甚至能够达到刷四波野不用喝药的惊人事实。

　　其次男枪去下路还要面临的一个问题就是，普攻自带AOE的原因使得玩家只要想补兵就会面临着推线的后果。

　　这样会在无形之中大大增加自身被Gnak的可能性。

　　在很多观众眼里，可能对于控线这种东西并不关注，但是在选手里面，这可是一个大学问。

　　线推深了，担心被抓。

　　推得不好，在回城后，不少经验和经济会丢在防御塔的身上。

　　而怎么推得恰当，是所有职业选手必须要学习的东西。

　　男枪的控线能力，我们只能用呵呵两个字形容。

　　职业选手很难控制他的清线能力。

　　除非你对于男枪的造诣太好了，男枪的普攻现在其实就是寒冰射手的W技能，会击退小兵，但不会越过单位造成伤害。

　　只要每发普攻都能做到极致控线，那么你说不准可以用男枪打下路。

　　还有一点打野男枪的话比起线上来讲，他能够更好的去叠加E技能被动效果，无论在面对反野还是自身清野上都有非常方便的功效。

　　清野迅速，野区作战强大，入侵野区强大的男枪最终成为了野区新的霸主。

　　无论以后会不会被削弱，至少在这个比赛版本里面，他就是一个爸爸级别的打野。


第三百八十五章 惊艳首秀！

　　伊泽瑞尔的装备优势远远超过了皇族战队的韦鲁斯。

　　不平衡的装备下，King战队利用了一切可以利用的点，推进速度凶猛。

　　不知道什么时候，King战队集结了五个人，同时往中路推进。

　　卢锡安大招清理兵线，苏越也直接交出自己的大招打出AOE伤害。

　　两个技能劝退了对手的同时，中路二塔毫无悬念被King战队拿下，整体经济的雪球也越滚越大，由于推塔拿下的团体经济，即使是线上占据不了多大优势的巨魔之王，此刻的装备也比波比好上一些。

　　“这波配合真的好，利用技能在推线上面的优势，没有兵线单单只有防御塔，并且镇守人数也不多的皇族战队让出了自己的中路二塔！”米勒激动地说道。

　　“越神的细节也特别好，W技能精华跃动给自己的队友点上，卢锡安和男枪的推塔速度太可怕了，防御塔根本支撑不了多久！”娃娃点了点头表示同意。

　　“King战队利用提前集合，打了一个猝不及防！韦鲁斯在下路带线，现在才刚刚回家！King战队这波真的是趁你病要你命，这一拳重击，看样子把皇族给打懵了！”米勒分析道。

　　“话说，第一周上来这么凶残，我们知道LPL的节奏是很爱打架的，但是这么凶的强推也是很少见的，刚刚21分钟，就推到高地了！哇！”娃娃感叹道！

　　“King战队趁着韦鲁斯不在的情况下，三AD推塔速度相当迅速，皇族这边由于装备上的不自信以及伊泽瑞尔不眠不休的Poke下根本不敢向前！”

　　“伊泽瑞尔的技能命中率太可怕了！打得复仇之矛又回家了一次！”

　　“苏越今天的手感真的好火热啊！感觉没有人压得住他，没有想到来到LPL的第一时间就能打出自己的最巅峰的竞技状态，越神太强了！”

　　“首秀如此漂亮，我都忍不住看苏越以后的比赛了，感觉King战队的MVP全要被苏越包揽的节奏啊！”

　　比赛依然在继续。

　　King战队推掉了高地，更是得理不饶人，一口气推掉了皇族战队的小水晶。

　　接着回头目标就是上路的二塔。

　　韦鲁斯把下路的兵线推了一波，所以没有机会推下路二塔。

　　可是上路二塔的兵线很不错。

　　厂长再次抢走了Insec的野区资源，拿下了蛤蟆和三狼，顺便送了苏越一个蓝BUFF。

　　“这个打法好狂野，有点似曾相似，怎么感觉是当年黑暗势力崛起的时候，就是这般疯狂的吧？”米勒和娃娃被这支队伍的打法给震到了。

　　太残暴了！太猖狂了！太干净利落了！

　　依靠自己的优势，不给对手一点喘息的机会，一次又一次扩大团队总体的经济，而经济的优势再次的被King战队扩大了一整圈。

　　在推上路二塔的时候，King战队短暂交流下，苏越操控着伊泽瑞尔去了中路分带。

　　这种无耻地分带，严重影响了皇族的节奏。

　　上路四个人推二塔，中路苏越这边的超级兵还有一半的路程即将抵达对手的基地。

　　可以说，皇族要守住就必须解决分带的这个危险。

　　在万不得已的情况下，他们选择了上路强开正面打一波团战。

　　几乎是苏越刚刚抵达小水晶的时候，皇族战队就开启了一波5V4的团战。

　　巨魔之王的大招强权至上开启，把波比的护盾再次套取。

　　可是无心是对手重点的关注区域。

　　毕竟是双C之一的AD位。

　　锤石亮眼的闪现Q技能死亡判决。

　　魂锁典狱长手中镰刀锁链猛然挥舞甩动而起，咻的一声向斜前方呼啸射去！

　　卢锡安用出了自己的E技能冷酷追击却不想Zero这是预判位移的一发钩子，微微拉扯住卢锡安的身躯，冰冷的夺魂钩子犹如毒蟒缠绕住猎物般将卢锡安的身躯死死缠绕捆住，拖拽着目标强迫逼其踉跄前进而来。

　　二段Q技能，锤石的身体接近卢锡安。

　　“好！”

　　异口同声的叫好声，韦鲁斯的R技能腐败锁链开启，细长的腐败藤蔓攀升中抓住了卢锡安的双脚，接着继续蔓延自己的藤蔓锁链。

　　把旁边的人一同缠住！

　　“Nice！这波可以打，可以打，刚一波，复仇之矛注意走位，波比撞！”阿开吼叫道。

　　圣毅之锤突袭过去，一个壁咚把被拉住的卢锡安撞在了墙壁上。

　　一个长久的控制。

　　圣锤猛击！

　　圣光之锤在波比小身板蕴含的巨力下砸出了伤害。

　　卢锡安血量接近冰点。

　　在原地留下了一块金色的不稳定区域，其强烈的力量爆死了站在上面的卢锡安。

　　“漂亮！”

　　又是一阵叫好声。

　　可是这只不过是一次回光返照。

　　仅仅打死了一个卢锡安，男枪的爆发力还是颇为强势，大哥的巨魔之王边保男枪边打乱对手节拍，皇族也知道这是一波好机会。

　　全体人员如疯狗样打算一路咬死追过去。

　　苏越的位置不好，和队友离开了一段距离。

　　但是这个时候，他不过去也要过去！男枪一个人的输出明显撑不起一个团队的输出！

　　从后方出现的伊泽瑞尔，Q技能秘术射击。

　　奥术符文护符在他的手上闪烁光芒。

　　淡白色的能量体射击出去的同时，在韦鲁斯脚下燃烧起一大团冰霜色的腐蚀环境。

　　不得不说双方的装备差距太大了！

　　伊泽瑞尔的伤害和韦鲁斯根本就是两个极端的伤害。

　　即使位置再差，有着闪现和E技能奥术迁移，加上各种减速，皇族如果一味追击伊泽瑞尔，结局必然惨淡，但是不追击，结局也是如此。

　　在反扑中，皇族棋差一招。

　　一波团战打完，皇族C位死完，只留下了一个并没有什么卵用的辅助锤石。

　　推掉上路的二塔。

　　皇族战队门户大开。

　　一口气，直捣黄龙，推到上路的高地，再次推掉了小水晶。

　　而刚才因为团战，超级兵已经抵达对手基地推掉了高地塔，只剩下一个辅助的皇族战队，这局当然输得很惨了。

　　最终，比赛进行到25分钟的时候，苏越的手上都有直接做出破败的钱都没有回去，一路推塔把另外一个门牙塔推掉。

　　锤石想要出来帮助队友强行守一波基地。

　　可是没有输出的他，没有一点防守能力！

　　苏越配合队友再次击杀锤石，又是添加了一笔额外的KDA数值，一波团战下来，苏越捞了好几个人头，战绩抵达了8/0/4的华丽数据，第一次参加LPL联赛，拿下这么夸张的成绩也是让人料想不到的。


第三百八十六章 不黑不吹！

　　“这局大腿越神凯瑞了！”娃娃在解说台认真地说道，“不黑不吹，中国电竞中单当今第一人。”

　　“我感觉那波苏越伊泽瑞尔中路双杀下路的时候，阿开的内心是崩溃的！”米勒调侃道：“本来线上被单杀一次就不好过了，下路这还打包送了六百整外加一条小龙。”

　　“看得我都心疼阿开的韦鲁斯了！”

　　“这局MVP当之无愧给了King战队的中单选手苏越，帅气的脸庞显现在了我们的版块上面，8/0/4的数据太酷了！全场的人头，苏越都间接或直接接手过！”

　　“100%的参团率，这有点假吧？不对……不对！还真的是！伊泽瑞尔凭借大招远程下路支援了一波精准弹幕击杀了对手，确实可以算为参团！不过没越神这么胆大心细的操作，还是不要瞎浪费大招去碰运气，还不如在中路清一波兵线实在！”娃娃叹息了一下说道。

　　“越神人的确长得英俊潇洒，最近不是网络上很流行一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“明明可以靠颜值吃饭，却偏要用才华！”米勒笑着说道。

　　“哈哈哈，可以！”娃娃点了点头道：“话说观众又要嫌弃我们俩多嘴了，可是现在比赛出现了一丢丢的小问题。”

　　“我们比赛的服务器出现了网络故障，需要维修一下！”米勒摸着耳麦一边听维修人员说话一边解说道。

　　“所以，观众老爷们只能听我们两个解说瞎唠嗑了！”娃娃一脸无奈道：“10分钟以内应该能够修好的，想当年比赛的条件不好，我和米勒当年解说一场比赛，暂停了比赛5个多小时，我们两个也在解说台上瞎哔哔了5个多小时！”

　　“那个时候在哪里来着的？反正天气很热，感觉都可以把那场比赛给我们俩单独一个画面了！米勒娃娃说相声节目！”米勒哈哈笑道。

　　“好了好了，后台修好了，这次有点迅速啊！不过接下来要插播一段五分钟的广告，看比赛喝雪碧，欧耶！”娃娃顺手还打了一波广告。

　　举起了手中的雪碧说道。

　　“爽翻了！”

　　……

　　“这里是2016年LPL战区春季赛的揭幕之战，King战队对阵种子队皇族战队的比赛，多谢刚才俩支战队给我们带来精彩的比赛，希望接下来的比赛能够给我们带来更加精彩的操作，让我们大饱眼福！”米勒娃娃同时说道。

　　经过一段时间的休息，两个解说都精神了许多。

　　“双方的阵营发生了变化，King战队来到了蓝色方，让我们看看是皇族让一追二还是King战队碾压带走皇族！”

　　“上局越神的伊泽瑞尔，又一次告诉了我们，什么是抗推版本，逆天而行的实力中单，这腿粗的可以啊！这局皇族总不该还是那副无动于衷的样子了吧？”

　　“双方的BP都发生了一点的变化！”

　　“King战队禁了祖安狂人，蜘蛛女皇，虚空遁地兽！”

　　“皇族战队禁了仙灵女巫，探险家，海洋之灾！”

　　“放出了赏金猎人这个版本强势的ADC和当前来看还算不错的辅助一哥牛头酋长，看来是要King战队做出一个选择题！”

　　“皇族的教练BP太好了！选了赏金猎人的话，牛头酋长必然是克制赏金发挥的，但是再次选择牛头酋长的话，皇族这边可以再拿一手英雄来配合赏金！”

　　“不过话说，越神除了伊泽瑞尔，在S5总决赛的俩场卡牌大师也是极其亮眼的好吧，躲视野反手红牌华丽三杀落幕，伪五杀震撼世界，最后一局卡牌大师神级支援，碾压整局游戏，如果抢下牛头酋长，再拿等第二波的二选三选，拿出卡牌大师不就稳了吗？”米勒精神抖擞地说道，说起越神卡牌大师的操作，简直如数家珍。

　　“你傻吗？如果越神拿出卡牌大师，阿开可以拿出自己强势的小鱼人打一波克制英雄，越神就算再强，英雄碾压的情况下，也打不出多少的优势吧！”娃娃反驳道，看法也是很独到。

　　“也是啊！”

　　“这么一说确实拿卡牌大师也不太好！”

　　果然！

　　蓝色方的King战队只好拿下了牛头酋长，省的掏出赏金猎人被对手无限针对。

　　至于皇族战队拿出了赏金猎人。

　　打野拿出了法外狂徒，刚才厂长打出爆炸输出的男枪格雷福斯。

　　两个版本强势英雄，选英雄上面，皇族确实占据了不少的优势。

　　在不断的选择英雄后，总算来到了苏越，这局比赛，他拿出了自己新练的一个英雄，英勇投弹手飞机打中单。

　　改版后，飞机的普攻伤害一半变成了魔法伤害一半变成了物理伤害。

　　虽然总体上是AD出装，但是魔法伤害同样很高。

　　在韩国已经逐渐有人拿出这个套路打中路了，而比赛中单位置里面拿出这个英雄还是第一次看见。

　　但是不得不说这个苏越的预判能力配合飞机的大招，造成的Poke伤害太可怕了，而且这个英雄最强势的地方就是他打谁都五五开。

　　输出爆发能力太强，导致他面对谁都不太虚。

　　“双方的阵容基本选择完毕了！”米勒聚精会神地看着比赛。

　　“King战队这边选择的英雄是上单圣锤之毅波比，中单英勇投弹手库奇，打野厂长拿出了傲之追猎者，有点刚正面啊，真的有点刚，AD位置是无心的寒冰射手，功能性ADC，辅助牛头酋长。”

　　“皇族战队这边相对个人感觉选择还是不错的，上单荒漠屠夫，中单阿开的诡术妖姬，打野Insec的法外狂徒，AD位置是赏金猎人，最近版本很强的AD英雄，辅助是巨魔之王，可以吸收波比的护甲，短暂成为一个前排。”

　　“双方的阵容各有千秋，前中后期的团战能力的话，前中期King战队要强一些，但是中后期输出也不弱，只是厂长这个狮子狗做不了前排，容易被秒杀。”

　　“皇族战队后期输出比King战队更弱一些，就要看诡术妖姬能不能打出自己瞬秒的特色了！”

　　“秒掉一个C位，皇族就很好打团战了！”米勒抬起右手，扶了扶自己的眼镜说道。

　　在比赛直播间弹幕嘴强们的认真分析和解说们的一本正经中，迎来了第二场的比赛。

　　直播画面中出现了召唤师峡谷的模样，King战队这局出生在蓝色方，而皇族等人则全部在紫色方。

　　双方同时出门，奔向了自己的野区。

　　深入做视野，双方都在对手必经路口上插眼。

　　前期照面也打不起来，顶多对点一俩下，就回到了自己的地盘上。

　　现在没有布隆的情况下，一级团能打起来的情况太少了！几乎都是碰面，相互瞪几眼就回到了自己应该呆的地方上。

　　这局没有选择换线。

　　双方都是正常对线。

　　中路双方又是整场比赛的关注点，导播当然是给了苏越和阿开一个正面镜头。

　　毕竟俩选手都相对有名气点。

　　下路的话，新秀太多，失误多，线上再凶也打不出比赛的感觉，下路就像是Rank局。

　　就上中较为正常。

　　厂长习惯性地走到下路开始缓缓刷野。


第三百八十七章 各方震动！

　　“看比赛了吗？”端坐在椅子上缓缓喝茶的青年人慢吞吞地饮下。

　　“看了。”另外一旁穿着干净西装的人连忙回复道。

　　“搜集第一场比赛资料了吗？配合怎么样？磨合度怎么样？选手实力怎么样？作为战队战术设计师，王磊你应该给我一份准确的资料来证明你对于工作的态度！”青年人放下茶杯，望了过去，傲慢地翘起了二郎腿。

　　“是的，主教练。”王磊将自己随身携带的笔记本翻开，认真地说道：“在第一场春季赛中，换了血的皇族战队失去了Uzi这个核心点以后，明显出现了压力。”

　　“如果没有评估错的话，失去核心，新秀不堪重任，队伍的核心点要转移到老兵阿开的身上，但是阿开在比赛上的竞技水平下滑也是有目共睹的。”王磊说到这里微微抬了抬往鼻梁滑动的金丝眼镜。

　　“实际上现在的皇族战队，就是一个软柿子，在没有找到新的比赛风格和打法，相信是很容易跌入LSPL联赛中的。”

　　“我问的不是这个战队，而是King！是King！”青年人满脸不耐烦地说道：“没有必要去了解这种失去灵魂的战队！”

　　“单单看目前的比赛来说，King战队还是有所不足的！”王磊倒也不生气青年人如此暴躁的脾性，只是安安静静地继续分析。

　　更何况身为一个工作仔，他也没有资格和老板叫板。

　　“但是必须承认的一点！”王磊翻动笔记本，找到了那个名字，说道：“苏越是一个非常强大的选手，国际影响力和名气略逊于Faker，但是个人实力按照S5世界总决赛的比赛状况，和今天的比赛情况来说，他称得上世界第一中单的名号。”

　　“阿开一直都是联赛里面雷打不动的老牌强力中单，但是遇到苏越依然不讨好，可见此人在中路的实力深不可测，可是！”王磊停顿了一下语气说道。

　　“这名选手的比赛，我经过层层透析，还是发现了弱点，英雄池较浅，防Gank意识差，在没有卡牌大师这种英雄的时候，支援能力也不行！”

　　青年人玩味地问道：“比起Rookie和QG中单，怎么样？”

　　王磊盯了青年人一眼，小心翼翼地问道：“我可以说实话吗？”

　　青年人点了点头。

　　“线上，苏越是无法逾越的第一，他太强了！”王磊摇头道：“他的实力我们有目共睹。”

　　“但是，支援和英雄池上面，Rookie可以碾压苏越，至于QG中单嘛……还是差了几分火候，可以说在LPL里面，中单能跟苏越一战的也就这么几个选手了。”

　　“当然，如果算上爆种情况的话，LPL联赛还是有几个中单可以爆发出自己的热量。”

　　两个人陆陆续续谈了很多，而其他战队的战术分析师也在对整局比赛进行分析。

　　苏越这个选手，在LPL这种顶级中单匮乏的联赛里面，犹如一条游龙，强势无比，在中单对位上，可能很少有选手刚正面打得过他了。

　　这不但是苏越个人认为。

　　就连其他中单的粉丝甚至是选手都这样认为。

　　在S5总决赛的比赛，苏越征服了很多人！

　　他的个人表演秀的完美落幕后，无数的中国玩家都为之疯狂。

　　当然包括某个天天闲的蛋疼没事爱找选手茬的贴吧。

　　即使这是一个被所有英雄联盟玩家甚至职业选手都厌恶的贴吧——抗压吧！也就是电竞厕所！

　　据说抗压吧的由来有好几种说法。

　　最稳妥的一种说法就是黑WE吧的人出走，特设抗压吧，借此来嘲讽WE上单局局抗压经常劣势而建立的，但是随着时间的过去。

　　就不单单是黑一个这么简单了。

　　这个贴吧彻底成为了所有职业选手的噩梦。

　　甚至是所有与电竞有关联的人物都会被这个贴吧盯上，一旦有什么黑点，他们就会无限扩大。

　　本来的抗压吧也算是正常，但是不知道从什么时候起，这个贴吧里面就充斥了谩骂和有色眼镜。

　　实际上苏越也没有什么可以黑的地方。

　　唯一容易被黑的就是参加S5比赛，颇为膨胀的语气，和一些不正当的言论。

　　而就是这么个地方，在别有用心的人手中，就变成了推动节奏的核心点。

　　不少浮躁的人在抗压吧无论是吹还是黑，苏越现在的名字都是一个高频率出现的名字。

　　苏黑和苏粉凑在一块，甚至为了一个操作就能变成谩骂开战的缘由。

　　苏越可不管这些，他更好的还是想要打好每一局的比赛。

　　无论比赛外有多么热闹，他的注意力更集中于这场比赛，虽然不是那种至关重要，输了就会完蛋的比赛，但也是要尽一份力的。

　　毕竟开门红嘛！

　　赢了比赛，也算是开了一个好头！万事开头难！

　　海牛皮肤的英勇投弹手在补刀上面很舒服，不少职业选手都钟爱于这个皮肤，苏越也不例外，虽然比起特效他更喜欢红色男爵一点。

　　普攻拿下一个兵。

　　2级的时候，诡术妖姬还凶了一波。

　　QW上来想要硬踩飞机一波血量。

　　苏越当然是换以颜色，Q技能磷光炸弹伤害在前期也不是闹着玩的。

　　纵使阿开W技能魔影迷踪踩到人立刻就二段W技能魔影迷踪回去，依旧吃到了这个伤害。

　　苏越是看到头顶上出现了诡术妖姬恶意魔印的一刹那就在前方丢掷了一个磷光炸弹。

　　加上E技能格林机枪很容易打出雷霆领主效果。

　　伤害比起诡术妖姬的爆发，显然一点都不弱于下风。

　　不过到了六级，飞机就明显不太好打了，因为六级对于妖姬来说是一个分割线，六级的妖姬，其输出能力倍增，要比六级的飞机瞬时爆发强很多。

　　飞机六级更偏向于Poke对手。

　　妖姬更偏向于爆发秒杀对手。

　　所以苏越很快就敲定了自己第一个要出的装备，那就是饮魔刀，玛莫提乌斯之噬！

　　这个版本里，这玩意可以称得上一把神器级别的装备了！

　　光说这个基础属性，55攻击力、50魔抗、10点护甲穿透，总价3250金币。

　　价格适中，属性方面的亮点是护甲穿透，除了轻语外有护甲穿透的装备也只有幽梦和饮魔刀了，这可是不可多得的属性啊！

　　而50的魔抗可以让你在对线AP英雄或者对面AP英雄发育很好的情况下不至于那么不堪一击。

　　被AP打到一定血量，还能触发魔法护盾，不仅如此还能提供25%的攻击速度，10%的法术吸血和魔法吸血。

　　在残血反杀上面，没有什么装备可以比得上这个属性了。

　　这装备天克法师！

　　尤其是诡术妖姬这种爆发型的法师！


第三百八十八章 队伍的灵魂！

　　事实上，苏越受到的压力并不大。

　　皇族这支队伍比之前弱了不少，阿开还是原来的那个，即使现在状态很好，但也不能掩饰他电竞高龄，主要还是小狗的出走，让这支队伍失去了自己最高的上限。

　　小狗在的时候，只要爆一次种，就能个人凯瑞带走比赛。

　　四保一战术完美地体现出来！

　　现在的话，单单一个阿开扛起队伍核心是明显不够格的。

　　如果对线一个实力偏差的中单，说不准可以大发神威，可是对位的选手是苏越！对线能力爆表的苏越！

　　这可是一个大麻烦啊！

　　阿开泯了泯自己干裂的嘴唇，上局的伊泽瑞尔R闪预判秀了他一波，让他身上的压力很大，如果这局打不出亮眼操作自我救赎，那么以后遇到King战队的比赛就很难了。

　　毕竟现在队伍的灵魂是我了。

　　“稳住，我有机会就支援。”阿开用苍白的语言说道，“线上稳一点。”

　　谁也说不准下一秒会发生什么，阿开只能尽量用语言来说服队友在线上不要有过多的失误。

　　阿开的瞳孔陡然一缩，屏幕中英勇投弹手的输出比料想中的还要高。

　　本来就不高的血量，又被飞机一套技能打到让他的诡术妖姬瞬间打出被动。

　　但是这才是前期啊！

　　如果就这么回家一趟，亏的不仅仅是经济，还是一大口的经验。

　　磕下一瓶红药，在线上继续耗着，三级对三级，诡术妖姬和英勇投弹手爆发是差不多的。

　　“漂亮的换血，苏越在细节上的操作很不错，阿开年纪确实大了一点，飞机的Q技能这种非指向技能都能被中。”米勒叹了一口气说道。

　　其实论起电竞年龄，米勒和阿开是一起出道的。

　　只不过一个是解说，一个是职业选手。

　　而职业选手比解说老得更快，退役得更早。

　　“飞机在中单位置上适应得很快，对线每个版本在线上都有不错统治力的诡术妖姬打出了一波小高潮，可以预见未来飞机中单会变得很火爆！”娃娃接腔道：“厂长似乎有什么动作。”

　　“被视野看到了！哎！”

　　“皇族双人路想要再留厂长在下路逗留一会，但是厂长反应很快，可能意识到这里有眼位就立刻撤离了这里。”

　　“经济比还是很接近的，King战队领先500的经济，也不算太多，这是从厂长的刷野和苏越的补刀数强行拉上去的经济优势，其他路还是没有真正打出优势。”

　　“厂长的侧重点还是偏爱于下路。”

　　观众席上，皇族战队的粉丝们还是不敢放下自己心中悬着的石头。

　　皇族太不稳了！

　　就当前的局势，只要稍微动荡一下，可能就会葬送比赛。

　　双C变成单C，下路核心ADC不堪重用，新人选手比起小狗差了不知道多少火候，而这些沉重的担子却都扛在了阿开的肩膀上。

　　血量偏低的诡术妖姬，还是选择了回家，苏越再贪了一波兵线同样回家。

　　双方四级回家，经济并不多，苏越只能买下一个魔抗斗篷加上一把长剑。

　　他的目标很明确，就是一把饮魔刀。

　　而诡术妖姬这边没有常规出装来出鬼书，而是暴力的拿出了一个爆裂魔杖。

　　阿开知道现在欠缺的是什么！

　　是输出！

　　是足够秒掉对手的输出，而不是续航装备。

　　如果在中路滚起雪球，一切问题都迎刃而解，而最大的问题就是想要滚起苏越这名选手的雪球，太难！太难了！

　　但是凡事也要尽力为之。

　　毕竟他手底上拿的是老牌线上中单，而苏越拿出的飞机才刚刚重做，还不稳定！

　　如果线上占据优势，边路的支援就很容易打开了。

　　当然线上占据不到优势，想要支援就很困难。

　　因为飞机没死的情况下，诡术妖姬就去其他路支援，一旦没拿到好处，飞机推线推塔，无论是个人经济还是团体经济都要赚很多。

　　这根本就是一个无解的地方。

　　所以必须要搞定飞机，才能解决这些问题，从而帮队友缓缓打开局势。

　　可是另外一个问题又出现了！阿开已经好久没有做这种凯瑞队伍的事情了，自从小狗来皇族后，他根本不用愁下路会崩，甚至有时候小狗起来了，会帮其他人滚起雪球。

　　当他带着自己的思绪来到线上的时候。

　　苏越的飞机果断来了一个下马威，就是正面凶一波了，有着魔抗斗篷防御诡术妖姬伤害和本身这个英雄不错的爆发，打出的输出效果很惊人。

　　反应过来的阿开，也是极力操作诡术妖姬避开飞机的磷光炸弹，但是格林机枪还是扫到了诡术妖姬的身上。

　　续上飞机的一发普攻。

　　“啪~”

　　蓝光在诡术妖姬身上闪起爆炸，打出雷霆领主效果，这波输出才算是真正赚到了。

　　可是就在苏越Q技能磷光炸弹出手的同一时刻！

　　对面不远处，紫色方中单妖姬如同鬼魅般地动了。

　　直接一个W技能魔影迷踪，闪电般位移突进上来，挥舞法杖一个Q技能的恶意魔印打出！

　　金黄色的符文印记点射出去。

　　瞬间衔接上E技能的幻影锁链！

　　苏越倒也干脆，交出一个W技能瓦尔基里俯冲向右位移撇开了这个E技能幻影锁链，反手再续上一下普攻。

　　诡术妖姬看到这击没有命中，也很光棍地二段W技能回到了原地。

　　这段组合技伤害最大的地方就是触发Q技能恶意魔印二段伤害，如果E技能幻影锁链捆上了触发Q技能恶意魔印效果，那打出的伤害可不是一般的高。

　　那会像这样的毫发无损。

　　阿开的思路就是W技能魔影迷踪接近英勇投弹手飞机，QE二连普攻，打出高额伤害，普攻还触发雷霆领主，这一套伤害的效果肯定不俗于飞机的一套伤害。

　　只不过苏越反应很快，幻影锁链还没出手，就打出了位移技能，提前预判躲开了锁链。

　　这是让阿开所料不及的。

　　双方在中路的斗智斗勇一切都在大屏幕中展露。

　　不过好戏才刚刚开场。

　　双方中路休息了一下，各自都去拿下自己第一个蓝BUFF，而中路线上真正的对线期再次起航。


第三百八十九章 皇族不复！

　　线上第一个单杀很快就出现了。

　　当六级的时候。

　　苏越做出了小饮魔刀，阿开梦游般的一次刚正面，被苏越找准机会一套伤害。

　　R技能火箭轰击。

　　连射两炮，命中了打出分身但是被苏越挂上点燃的诡术妖姬。

　　这是一次单杀。

　　当这次单杀出现后，皇族各线逐渐出现崩盘。

　　小狗出走，阿开巅峰不在，整支队伍重新注入新鲜血液，但是短短的几天里面根本没有磨合出什么名堂来。

　　现在临时作为核心的阿开换了一个英雄再次被苏越单杀。

　　无论是新老选手都在心理蒙上了一次阴影。

　　厂长一次反蹲成功，把下路的局势彻底打开，皇族下路顿时失守，而这个失守，让King战队找到机会拿到了第一条小龙。

　　而就是从这个时间开始，皇族和King的经济差越拉越大。

　　很难想象上个赛季是皇族二队的King在转手后，竟然转会了这么多强有力的选手。

　　唯一的缺陷就是上单大哥的巅峰实力确确实实没了，现在的大哥泯然众人，实力远远不如往前凯瑞，但依旧在联赛中流水准偏上。

　　整整二十分钟的时间，几乎是从对线期开始，就是各种令人心惊肉跳，震撼眼球的对拼，上中下三路几乎都是发疯了，发狂了一般的换血。

　　解说们也是连连惊叹这个操作，那个操作。

　　但是比赛的经济差却越拉越大。

　　上路这局拿出波比的大哥，那更是拼得暴力十足！

　　即使巅峰实力下滑，但是那股暴虐的打法仍然在比赛上面打得惊艳！

　　观众们甚至可以透过观战屏幕都能嗅到那浓浓的火药味。

　　而两边的打野也是在这种线上激烈强拼的节奏中如鱼得水，不过Insec压力太大了，总是想着帮助自家线上队友斩获人头建立优势。

　　导致厂长反蹲Insec完全压制住了他的发挥。

　　而King战队在战术上的博弈较量更是一面倒的趋势压倒。

　　于是场上各种小规模的战斗不断爆发，一颗颗人头在双方选手的激烈拼斗中不断产生。

　　中期，是英勇投弹手中单最强势的时期，King战队借助苏越，一步一步推掉外塔，而不敢还手的皇族迟迟拖延比赛时间。

　　这种已经拉到七千经济差的比赛，可以说进入了垃圾时间。

　　可是皇族的选手们却依然在舞台上喷洒热汗。

　　诡术妖姬无数次的企图偷人阴掉一个选手，却无数次的空手而归，有时候还送出了自己的项上人头，可是皇族仍是在一点一点想要将经济拉回来。

　　最后一波团战。

　　英勇投弹手库奇，带着炸药包，呼啸而去，打出了一段高灼的地块，皇族的选手成功被分割了战线，厂长的狮子狗落地秒杀了AD赏金猎人。

　　凌厉致命迅猛，狮子狗的暴力出装也阐释了自己暴力的伤害。

　　五星Q技能，一爪子下去，赏金一半的血量就如同蒸发一样没有了，再来一套技能就秒掉了脆皮的赏金。

　　当赏金猎人的死亡，也宣告着皇族战队的团战崩溃。

　　诡术妖姬想要在临死前换掉一个人头，却不如愿，被King战队一口气压倒。

　　阿开看着屏幕有些恍惚。

　　输了！

　　看到屏幕上闪起的失败。

　　苦涩地站起身来，处理外设，而拿下胜利的King战队是一个一个走过来握手。

　　苏越和队友们在中间的舞台鞠躬。

　　之后欢欢乐乐地去和接受解说们的采访。

　　阿开背起自己的外设，缓缓走到门口，和队友们一同离开了，这是他们春季赛的第一场比赛，没有小狗的比赛。

　　他们输了。

　　没有灵魂选手的皇族遭遇到滑铁卢，直接被对手碾压，0/2战败。

　　一旁的教练皱起眉头，小狗出走后，克里斯也相继离开，作为救火教练的他，无能为力，在BP上面虽然做得不错，但跟老牌教练比起来还是缺点火候。

　　现在应该好好调和队伍的磨合了，就今天这个配合，屡屡失误，虽然选手们还憋着一口气想要赢，但还是缺了一个绝地反击的奇迹选手。

　　而另一边。

　　苏越倒是很不客气地和一些美女解说们各种攀谈起来。

　　聊了聊家常什么的。

　　实际上这种东西也没聊多久，就迎来了MVP采访的解说。

　　“这局的表现不错！如果有评分的话，你会给自己打几分？”泽元笑着问道。

　　“今天我感觉我的状态很好，如果十分是满分的话……我给自己打11分吧，超水准发挥了！”苏越很少地谦逊了起来。

　　“很谦虚呢。”泽元倒是挺意外的，“那么第二个问题是，英勇投弹手这个英雄打中单，你是本赛季众多中单选手里面第一个使用出来的，用起来如何？”

　　“很强！”苏越很认真地说道：“我在韩服打Rank的时候，已经发现大批AD英雄在不同位置上面会有各种不同的表现，甚至找到合适的位置，他们的表现很凯瑞，比如说中单飞机，这个英雄在韩服里面屡见不鲜了，我只不过是第一个拿出来比赛的而已。”

　　“那么第三个问题，你觉得你的实力足够拿下世界第一中单的身份吗？”泽元问完最后一个问题，把稿子放了下来。

　　“这个我倒不敢这么肯定，虽然我很强，但是还是有很多地方比不上别人的，Dade的指挥，Faker的反应，Pawn的英雄池，Rookie的对线，无状态的大局观等等，每个中单选手都有自己的一技之长，我只是暂时表现地更精彩些。”苏越举了好几个例子。

　　“当然，大家认为我是世界第一中单，我也欣然接受，至少当一名有理想有抱负的中单选手嘛。”苏越哈哈一笑，观众席上也传来了一阵哄堂大笑。

　　“好了，那么今天MVP问题就问完了，但是我个人还有一个小问题，不知道越神可以和我们说一下吗？”泽元面露微笑道。

　　“当然可以了！”

　　“第一局比赛中的伊泽瑞尔，越神玩得很厉害，能跟我们说一下，当时怎么想到要用R闪预判华丽击杀韦鲁斯的？”泽元疑惑地问道。

　　“其实，当时我也没想太多，只是单纯想要躲开韦鲁斯的技能，因为我身上有他的枯萎被动，一旦爆开的伤害肯定要死，我尝试一下，预判了一个R技能精准弹幕，如果中了，我就一套打上去，如果没中我就撤退，因为韦鲁斯当时的Q技能差不多冷却完毕了，如果再浪，很容易死的。不过我运气很好，R闪预判中了韦鲁斯。”苏越解释了当时自己的想法。

　　泽元鼓了鼓掌，说了一通话，结束了这次的采访。

　　全场响起了音乐，本赛季第一场比赛，King战队对阵皇族战队，一口气碾压夺得了胜利。

　　问完这些问题，苏越跟着队伍一同离开赛场。


第三百九十章 突发事件！

　　上海的气温一直时冷时热。

　　天气阴晴不定，窗外下起了淅淅沥沥的小雨。

　　苏越结束了今天在基地的训练，筋疲力尽地回到了自己的住所，用钥匙打开门。

　　他发现好像有些不太一样。

　　再仔细一看，原来是屋子里变得整洁干净了。

　　要知道他一般一个人住的时候。

　　这屋子里简直就跟狗窝一样乱哄哄的。

　　不仅是苏越个人有点懒癌晚期，加上训练时间过久，让他没时间也没精力去打扫卫生。

　　有时候回到家里还要和粉丝互动，天天和水友们吹吹牛，导致屋内到处都是饮料瓶子，厨房的水槽里堆满了他这几天还没来得及洗的锅碗瓢盆。

　　回到自己的卧室里面，一片干净，差点让他误以为进错的房子。

　　但是熟悉的摆设还是告诉了他。

　　这的确是他的屋子。

　　这应该是林馨澜帮他打扫的卫生，很难想象一个出身富裕家庭的女孩子会做家务。

　　“我回来了，有人在吗？”苏越问了一声道。

　　“在呀，你回来了！”

　　这个时候，林馨澜从厨房间里面探出了头，和苏越四目相对。

　　就像是一对小夫妻一样，相濡以沫。

　　苏越盯了几秒钟，淡雅的芳香从林馨澜的身上散发出来，这种味道让他的心微微跳动，“谢谢你，帮我打扫了一下卫生。”

　　“没什么好谢的，谁让我住在你家里呢？”林馨澜撇了撇嘴说道：“饿了吗？我不太会做饭，只会做一些牛排出来。这是跟我家厨师学的，可是好像我做出来的牛排有点糟糕。”

　　“话说你吃过了饭没有？”

　　“没有。”苏越摇了摇头道。

　　“想吃牛排吗？”林馨澜问道。

　　“嗯？牛排？晚饭吗？”苏越疑惑地问道。

　　“是啊！”林馨澜点了点头道。

　　苏越将手上的游戏外设放在了沙发上面问道：“太好了，我已经好久没有吃牛肉了，没有想到馨澜你会做牛排！”

　　“我已经一个礼拜没有好好在家里吃过晚饭了，基地里面的训练太枯燥太累了，我回到家里就想要倒头就睡！”苏越耸了耸肩说道。

　　“事实上你可以住在基地里面，吃基地里面的伙食，泡面太没有营养了，就算是训练再累，你也应该吃点健康的晚饭！”林馨澜应该是看到了垃圾桶里面堆满了的泡面盒子。

　　“真是抱歉啊！”苏越吐了吐舌头说道。

　　听到林馨澜关怀的声音，苏越还是很感动的。

　　“牛排刚才就做好了，没想到刚做好你就回来了！”林馨澜将刚刚做好的牛排端在了桌上。

　　苏越看到还冒着热气，散发着香喷喷味道的牛排，就忍不住凑了上去，这股香气，让他的舌头有些着迷。

　　“先去洗手，咳咳……”林馨澜捂着嘴咳嗽了一下，说话语气很像贤妻良母。

　　“呃，好的！”苏越想起自己双手长时间在键盘上敲击，手上还是很脏的，面对散发着惊人香气的牛排，他只能灰溜溜地先去洗手。

　　消耗了太多脑力的苏越，在美食面前，毫不犹豫地缴械投降。

　　事实上牛排这种东西，真正意义上是要用叉子和刀子一起使用，但是苏越一点都不讲究，直接盛了一碗饭，开始狼吞虎咽起来。

　　有点咸，可是苏越吃得津津有味，只要是林馨澜做的东西，他都不太介意。

　　家里还有些榨菜，他也加了进去。

　　看到苏越如此做派，林馨澜翘起了自己的嘴角，但是不知道为什么，自从刚刚淋雨回家后，就感觉一阵不适感。

　　“我有点头晕，先去休息了……”林馨澜站起身来，准备回到卧室里面准备休息。

　　苏越瞧了一眼，继续咀嚼起口中的食物。

　　……

　　午夜11点，有些放心不下的苏越来到了林馨澜的卧室里面。

　　他刚才打完一场直播，准备下线。

　　但是想起晚上林馨澜一脸不适的样子，就有点紧张。

　　而此刻的林馨澜感觉自己脑海里面混混沌沌的，一片空白，不知道在想些什么，很是难受。

　　然而就在这个时候。

　　林馨澜的头上感受到有什么冰冷的东西在抚摸她的额头，这让她很舒服。

　　苏越有些意外，额头滚烫，这分明就是发烧的样子。

　　不过苏越也没有多想，在家里面翻找了一下药片，翻箱倒柜中总算是找到了退烧药，然后又立马倒了一杯水，将林馨澜扶的坐起来。

　　接着晃了晃林馨澜的身体，让她在这种睡眠中清醒。

　　但是迷糊的意识中并没有感到什么。

　　在她惺忪中睁开的大眼睛里面，透露着丝丝迷糊。

　　“你把药吃了，我帮你送到医院里面去！”苏越一脸严肃地说道，发烧这种事情说大不大，说小也不小，当务之急就是把林馨澜送到医院里面去。

　　林馨澜迷迷糊糊的把药吃掉后，她又直接倒在了被褥上，她感觉浑身都没有力气，不想动弹了，许是刚才淋雨导致的突发性发烧也说不准。

　　苏越直接用被子包住了林馨澜，毕竟现在外面气温很低，不能再让林馨澜继续受凉了，接着苏越横抱着林馨澜离开了屋子里，一路带着她前往医院。

　　万分幸运的地方就是苏越他家距离医院很近。

　　还在混沌中的林馨澜感觉冷风吹打在她的脸上。

　　这让她很舒服，不知道过去了多久，费力的睁开眼睛，隐隐约约的看到苏越的脸上全是汗水，不停的轻轻喘着气。

　　“坚持一下，马上就到医院了，吁吁~”苏越大口喘气道。

　　“嗯……”

　　林馨澜难受地闭上了自己的眼睛，又陷入了沉睡之中。

　　当她再度睁开眼睛的时候，被刺眼的灯光闪了一下，勉强适应了一段时间，总算是看清了东西，脑袋微微触动的时候，好像是碰到了什么。

　　抬起头来，看到闭目养神的苏越突然睁开了眼睛。

　　跟着林馨澜一个愣神突然发现她现在整个人都侧坐在苏诚的双腿上，身子也被被子裹着，就露出个小脑袋。

　　“这里是哪里？”

　　“医院。”苏越有些发困地说道，打起了哈切。

　　“我是怎么了？”林馨澜有气无力趴在了苏越的胸膛上面问道。

　　“发烧了，等下还要吊盐水，医生给你配好了药，回家应该好好休息，最近这几天就不要去战队基地里面工作了！”苏越回答道。

　　“你到底是怎么生病的？”

　　“呜，应该是回家的时候淋到了小雨！”

　　“下次一起回家吧。”苏越温柔地说道。

　　“呜，好！”林馨澜睁着大眼睛，更加贴近苏越的胸膛，这里很温暖，也很舒服。


第三百九十一章 抗压吧的大节奏！

　　一路走到King战队基地。

　　路上的工作人员都是异样的眼光盯着苏越。

　　这让他浑身上下都不舒服。

　　快步走到训练室里面，队友们也是纷纷投去奇怪的眼神，而坐在那里刚刚进入首发阵容的世无双挥了挥手，示意苏越过去。

　　世无双侧身在苏越耳旁紧张地问道：“越哥，不好了！有人在微博上面爆料你草粉导致怀孕，昨夜凌晨去打胎，现在正在到处转发，各处网站都在抨击你的行为呢！”

　　“什么玩意？”苏越一时有些纳闷，还没有意识到发生了什么。

　　立即快步蹬蹬蹬走上前看，微博上面一个气喘吁吁的男子抱着披头散发浑身虚弱的女子。

　　而那个男子正是他苏越！

　　这个微博从昨夜凌晨开始，转发已经高达十万多次，而且还在不断攀升。

　　“到底是怎么一个回事啊！为什么你抱着这个妹子，而且还在医院里面？什么情况啊！现在事情越闹越大了，说不准中国拳头公司人员要找你的麻烦啊！”世无双愤怒地说道。

　　“先稳住！”苏越此刻的思路很清晰，这分明就是有人想要陷害他。

　　身为职业选手，苏越自然知道，有什么东西可以碰，有什么东西碰不得。

　　最碰不得的两个东西，一种是职业选手打假赛，替人代赛，代练帐号，一种就是草粉。

　　打假赛的话后果严重，直接禁赛。

　　但草粉这个东西，说严重也不严重，云里雾里的。

　　最直接的影响就是粉丝的暴跌和个人名誉的下滑，这个损伤是苏越万万不能接受的。

　　而更关键的问题，就是他没有草粉，是个误会，而别有用心的人，会把这个事情越扩越大，而且这个事态已经不断在发酵。

　　如果再不及时站出来，草粉这个东西就要坐实了！

　　“到底是什么情况！”世无双问道。

　　苏越只好把事情一五一十的交代出来，这才让所有的队友们松了一口气。

　　如果真的是草粉的话，苏越即使实力再高，也免不了雪藏的危机，因为这个东西对于俱乐部的影响太大了。

　　“这么说咱们的战术师是你的女朋友？”世无双疑惑的问道。

　　“呃……这个关系很复杂。”苏越一时半会也说不清楚，全身上下摸索了一下，找到了昨天在医生那里拿到的医药单。

　　而这个医药单的出现，所有人都相信苏越的话。

　　纷纷帮助苏越把这个事实公布出去，但是另外一个问题又随之而来。

　　为什么大晚上的，苏越会和美女战术师在一起，而且会出现这么暧昧的坐姿呢？

　　正当苏越解释不清的时候，门外传来一阵敲门声。

　　“不用解释了，我是苏越的女朋友。”林馨澜大大方方地走了过来，依偎在苏越的身上。

　　“你为什么不在家里多躺一会？”苏越严肃地说道：“病没有好，就应该早早地在家里休息！”

　　“我看到微博里面发生的事情了，所以特意赶过来帮你澄清事实。”林馨澜撇嘴道。

　　“谢谢。”苏越发自肺腑地感激道。

　　其他队友也不来当苏越的电灯泡，全体动员自己的力量，拿出医药单纷纷写上事实，而肖璋也从办公室走了过来。

　　听到苏越的解释。

　　当然发动了官方微博的力量。

　　苏越自己也用微博出来澄清这件事情，并且在林馨澜同意的情况下，承认了自己的恋情。

　　而质疑苏越草粉的人也在这波解释中半信半疑。

　　最后还是苏越去医院取证，才让这场微博草粉危机化险为夷。

　　所有人的号召力爆发出来的力量，让苏越也感受到了队友的关怀。

　　微博浩浩荡荡的对越声讨战就这么直接压倒，也是令人意外的。

　　但是讨厌苏越的玩家还是大有人在。

　　他的嚣张，他的跋扈一直都是为人诟病的地方。

　　“垃圾选手苏越，草粉嚣张，什么时候LPL也会让这种垃圾选手进来的？”

　　“再强也不过是一个混钱的，就这个职业素养，也能打比赛吗？养老的？”

　　“都说越神人品好，我笑越粉脑丶残多！”

　　“越神这个人品也是醉了，还想到世界第一中单？世界第一草粉怪吧！”

　　抗压吧当然毫不留情面，开始质疑起苏越的人品，但是随后看到这些证据之后，也只能把打碎的牙齿咽下去。

　　一片片的打脸声，让一些越粉跳了出来。

　　“喷越神的死个妈先！没有事实证据就不要瞎哔哔好吗？这样只能显得你们智商低！”

　　“搞笑！S5谁拿的冠军？喷越神没有职业素养？如果越神没有职业素养，他为什么在队友都坑的情况下强行打赢比赛？”

　　“带节奏的？是不是哪些有钱人请的水军黑了一波越神？”

　　“毫无逻辑！毫无头脑！”

　　当然苏越也去看了抗压吧里面的对喷大战，他同样发了一个帖子，把证据一个一个上传下去，医药单，照片，并且承认自己的恋情。

　　抗压吧的人见到苏越本人发帖。

　　好说歹说也是帮中国拿下一个冠军的实力中单，一些人看到证据也闭上了自己的嘴巴，而大量的越粉送上了自己的祝福。

　　就连苏越的微博上面也是一大堆的祝福。

　　“99不88！！！祝愿你们恋爱到结婚！！！”

　　“越神居然有女朋友了，说好的在一起呢！！！”

　　“越神我要给你生猴子！！！”

　　这些种种让苏越的尴尬癌差点发作，不过很快就关上了微博，将林馨澜送回家里后和队友们打了一局队内训练赛。

　　首发选手和替补选手太多。

　　甚至可以凑一桌打训练赛。

　　俩套不同的体系，打出了自己不同的风格。

　　小虎作为新人中单，刚刚打了一年，就变成替补选手还是很难过的，但是训练上的态度，都是很振奋人心的。

　　没有一个人说累说苦。

　　厂长自己的训练勤奋，影响了很多职业选手。

　　老将都这么努力，年轻人还要偷懒，这太可耻了！

　　这样King战队众志成城再次打完一场训练赛，而下周面对的战队可不是什么重组战队软柿子了。

　　一支有灵魂，有战斗力的强队！

　　按照现在的磨合，King战队还是弱了一筹，如果能够好好训练变得更强，那么他们才有机会2:0完胜这支队伍。

　　麻烦啊！

　　上赛季半路杀出来的黑马强队！

　　那种硬朗的作战风格，在LPL联赛里面略显凶猛！

　　不过即使这样，苏越还是有很强的自信心，如果国内的战队都做不到完胜，那么去国外作战岂不是丢人现眼吗？


第三百九十二章 硬仗！

　　“大家好，欢迎来到2016年春季赛第二周的比赛，我是解说娃娃！”

　　“我是解说米勒！”

　　两个控场能力老道的解说宣布了一如往常的开场白。

　　阔别一周的比赛，面对苏越优越的状态下打出的精彩比赛，让他们显得很是兴奋。

　　“很高兴大家能够在百忙之中抽出时间来收看我们2016年春季赛的比赛！这周我们LPL的数据排行榜又出来了，除去击杀榜这种日常榜单，我们还有中野突袭成功率，次数，团队平均经济以及场均安放真眼次数等等。”

　　随着米勒和娃娃的解说，屏幕中闪起了数据。

　　苏越以2场比赛，15个杀敌0死亡位列第一。

　　而第二名没有想到却是Snake战队的上单核心圣枪哥。

　　但也只是10个杀敌4死亡排在第二名而已。

　　后面陆陆续续的数据，几乎排名进入前三的都是King战队，中野突袭成功率和次数都是LPL第一，这跟他们比赛的胜率有很大的关系。

　　如果没有中野联动，他们很难这么容易控制比赛。

　　而苏越个人在比赛中的凯瑞能力，也是大家有目共睹的，线上暴躁的打法，团战无懈的走位，是所有战队害怕的难点。

　　英雄强！不可怕！因为可以克制！

　　而选手强到这种程度，那就太可怕了！因为LPL还没有人有这么大的能耐压死苏越这名选手。

　　当然做到简单的限制还是可以的。

　　那就是拿出冰霜女巫，无论怎么样，大招全交给苏越！

　　但是选了这个英雄，应对方法很简单。

　　首先这英雄伤害太低了！苏越大可带个净化打比赛，少一个召唤师技能也不太害怕，而冰霜女巫主要的AOE伤害也在这个大招上面，所以单单选冰霜女巫，无论是比赛阵容上，还是其他方面都不太可取。

　　“苏越的战绩傲人，各项数据都是在LPL第一，状态飞扬，想办法如何搞定这名选手，是Snake战队这局必须要考虑的点！”娃娃微微整理了一下领带说道。

　　“这个版本太过混乱了，很多AD英雄可以走向其他位置，可能也是拳头没有想到的问题，不过，米勒你有没有想过刺客的登场？”

　　“刺客的登场？”米勒挑了挑眉头疑惑道。

　　“没错！每当一个位置的英雄崛起，那么相伴的，克制他的英雄同样也会崛起，AD强，那么刺客就又有机会登场比赛了！”娃娃解释道。

　　“苏越的刺客我记得在LMS联赛的时候还是很有名的吧？亚索很强，劫我们也见过，玩得也很6，但是这个版本刺客还是偏弱了一点啊，他们之前被削太惨了！”米勒反驳道：“况且不说亚索的基石天赋被削，版本也很难让亚索登场，因为刺客现在的爆发能力，甚至比起AD还要弱一点！AD这版本有点怪胎的走向！”

　　“这么说也是啊！”

　　“MVP榜单上面，苏越独占鳌头，2场比赛均为MVP选手，强的可怕，而这局比赛面对Snake，让我们看看越神能够给我们带来什么样的比赛！”娃娃再看了看MVP榜单也只能惊呼起来。

　　一般刚刚开始换联赛，从一个环境里面换到另外一个大环境，选手需要一个适应的时间。

　　而这段时间里面，他们的实力多多少少都要削弱一点，要慢慢弥补回来。

　　比如韩国选手来中国联赛打。

　　他们首先要适应的就是伙食，其次就是要适应比赛环境和网络，最后就是要适应LPL联赛的打法。

　　韩国偏运营！

　　打起来都是有目的性的！

　　而LPL联赛打法很凶悍，但有点梦游的感觉，想到什么打什么。

　　所以韩国选手来到中国会有一段时间的不适应。

　　按照娃娃和米勒的逻辑，刚刚从台湾来到LPL联赛的苏越也应该需要一段时间去熟络LPL联赛，却没有想到苏越能够在这么短的时间内适应了环境。

　　参团率100%，数据各种华丽的苏越，当然得到了粉丝们的狂热追捧。

　　苏越很享受这种感觉。

　　“苏越这家伙真的猛啊，一个中单选手，所有的数据竟然都在排行榜之中，场均输出名列前茅，唯一一个没有进入排行榜的就是助攻排行榜了！”娃娃惊讶道。

　　“嗯，确实，苏越这个选手多次在线上滚起雪球，而团战里面，苏越也是收割人头的选手，所以导致助攻看起来并不那么多！但是他还是那么的优秀！”米勒分析了一下，得出了自己的见解。

　　但是BP的音乐已经响起了。

　　Snake这局是紫色方，有一个康特皮克位置，而他们人员虽然调动了一下，但是核心圣枪哥是一点都没有变化。

　　灵魂人物在，这支战队就不容小看。

　　而LPL联赛第一德莱文水晶哥还是没有上场比赛，可能状态不佳，被教练摁在了板凳上。

　　中路和打野也是有大变动。

　　韩国中单Tank接任了Snake的中单位置。

　　而之前的韩国打野由于某些问题不得不回到韩国，接任他的位置是新人打野Zzr，著名的路人玩家。

　　双方很快就敲定了禁用的英雄。

　　King战队禁用了Snake新人打野在Rank局里面经常使用的蜘蛛女皇，在版本里面大热的牛头酋长和高端局胜率居高不下，比赛场各种溜达人的复仇之矛。

　　Snake战队禁用了苏越擅长并且招牌的英雄伊泽瑞尔，版本OP打野法外狂徒以及一手仙灵女巫璐璐。

　　俩队都是相对正常的BP。

　　苏越这局想要玩一手诡术妖姬，但是还是要看阵容而定。

　　并不是他想玩，就一定可以玩这个英雄。

　　阵容有时候不好，多半还是要输掉比赛的，个人操作再亮，对手如果衔接控制好，苏越就算是再神也要死。

　　“这局比赛还是很重要的，如果King战队再拿下一场胜利，他们就可以在自己的小组里面暂时领先了，就看其他战队能不能跟上King战队的连胜了！”

　　“话说，你觉得这局比赛越神会拿出什么英雄？”娃娃想要引起一个话题问着旁边的搭档。

　　“越神的话，应该无非就是惩戒之箭，卡牌大师这类英雄吧，预判走位的英雄，越神玩得都挺厉害的，版本大热的诡术妖姬可能也是首选吧？但是越神可要想清楚了，我和娃娃解说诡术妖姬的比赛，可没赢过几局！”米勒思考了一下，确定自己的解说没问题后发言道。

　　“的确啊，哈哈哈，我们俩解说的诡术妖姬，还真的很少赢过比赛，这是不是一个魔咒啊！”娃娃也想到了诡术妖姬那个尴尬的胜率，短暂的笑了起来很快又投入了解说之中。


第三百九十三章 难啃的骨头！

　　“Snake应该是我们联赛里面半路杀出来的一匹黑马！”娃娃打开了自己的话匣子说道。

　　“是的，LSPL联赛杀上来以后，竟然稳稳保持在联赛中游水准，甚至有时候会跑到联赛上游的水准，真是让我们难以想象啊！太不可思议了！一般来说一支LPL战队基本上都是有他自己的底蕴！”米勒应声道：“像这种草根战队上LPL打几把比赛，就要判定保级赛，最后降级回到LSPL联赛，没有想到蛇队会这么顽强，死死保住LPL联赛的位置。”

　　“当然还有一匹黑马QG的表现也是很精彩的，他们的团战太强了，如同SSB战队那样的完美团战！”娃娃说着说着想起了另外一支战队。

　　被众多网友调侃的彩虹队。

　　因为选手都爱染发，各种五颜六色的头发在这支战队里面出现。

　　所以彩虹队的名声就由此流传开来。

　　这局比赛。

　　处于蓝色方的King战队首抢拿下了冰霜女巫，当然不是交给苏越去玩，大哥对于这个英雄的掌控还是不错的。

　　他们这局要打一个新花样，利用大哥的控制来各处带节奏，而且这个英雄在线上的抗压能力也算可以。

　　苏越是很喜欢这种放弃自己，给队友打控制的队友。

　　这样他就可以打出足够的输出了！

　　不过某越有点小膨胀，这局他脑子一抽想要拿出一手疾风剑豪打中路。

　　但是这个版本啊！

　　亚索确实有点弱！可是没有不强的英雄，只有更菜的召唤师！

　　版本弱了一点，在强者的手里还是一把好手，可是必须是真正意义上的好手，才能玩转这个被削弱的英雄。

　　还是一句话。

　　看阵容决定。

　　如果对手拿一手疾风剑豪好对付的英雄，他还是挺乐意拿出剑豪来秀一波操作的。

　　紫色方圣枪哥这边一点都不眨眼，把放了出来的海洋之灾给秒选了。

　　说句明白话，Snake真正可以独挡一面，拿得出手的选手，还真只有圣枪哥了。

　　上路也是观众和解说比较期待的一条路，老版国产上单之光对阵新版国产上单之光。

　　俩名实力选手的强强对决，当然惹来不少人的瞩目。

　　现场的观众也是非常的火爆。

　　几乎是满座。

　　可能源于越神有个冠军宝座的超强吸粉能力和队伍里面本来就大牌云集的选手。

　　整体King战队的粉丝量从第一周官方统计的200万粉丝暴涨到700多万粉丝，现在的增长趋势已经慢了下来，但是不可否认的一点就是，只要苏越在台上振臂一呼，全场上下就能爆发出响亮的呐喊助威声。

　　Snake的人气也挺旺。

　　一般黑马战队出身，队伍里面有实力型选手或者天赋型选手，直播名气高，颜值也不低，就很容易聚集粉丝。

　　即使是意外从LSPL杀上来的队伍，现在也算是有了初步的根基。

　　Snake第二个拿下的英雄是打野英雄。

　　Zzr是今年第一次打职业。

　　脸色略显紧张，清秀的面孔中有着腼腆的微笑。

　　因为他正要和自己的偶像正面对决。

　　那就是坐在King战队打野位深呼吸的厂长！

　　Snake商议了一下，选出了一个前期Gank能力不错，6级有支援能力，可以弥补新人选手在意识上不足的虚空遁地兽。

　　后期也不用害怕打野打崩节奏，因为这英雄到了后期只要无脑出肉，保护队友就足够了。

　　King战队这边下路组合掏出了弗雷尔卓德之心搭配卢锡安。

　　这局上的ADC是从M3转会来的司马老贼。

　　一个在M3时代备受质疑的AD选手。

　　但是在S4时代，这名选手在LSPL的名气还是很大的，可以说是让众多选手闻风丧胆，LSPL轰炸五杀王，在S4里面，五杀这种很考运气的东西，在他手里很轻松就能拿到。

　　一手飞机AD，更是技惊全场。

　　只是S5在M3里面打得并不出彩，人们慢慢忘记了这名AD选手。

　　这局轮换了一名选手，也是让解说们倍感意外。

　　但是也不要紧！

　　King战队主打的也不是下路的AD，而是S5世界总决赛的中路杀神苏越！

　　也就是现在的LPL联赛中路KDA狂魔苏越！

　　不过布隆组合卢锡安这一组合还是很强的！

　　说实在的布隆线上还是很弱势的，但是俩者的被动配合起来，简直无敌了！

　　2级强压你根本不是问题。

　　而且苏越也用系统看到了司马老贼最近的状态，一直都是狂热模式。

　　下路基本是稳了！

　　又轮到Snake战队选择英雄。

　　韩国中单外援也是有脾气的选手，秒选了一个诡术妖姬，根本没有去管康特皮克位，干脆就不要了！

　　这波是来刚正面的啊！

　　其实妖姬这个版本真的太强了！

　　配合天赋，一套爆发秒人根本不是问题。

　　之所以没人愿意在这个英雄上面给她一个BAN位，是因为这个英雄的弱点也很明显，前期强，中期一般，后期的作用就是秒掉对手C位，秒不掉就是小脆皮一个，打团秒躺的那种。

　　简单直白点，就是适合打前期，适合打顺风。

　　顺风杀神，逆风超鬼，差不多就是这个意思了。

　　但并不是说诡术妖姬不能打逆风。

　　当然还是有厉害的人，拿诡术妖姬打出了漂亮的翻盘局，只是这个英雄在逆风的时候，需要操作她的玩家有着足够强的实力，才能够驾驭逆风局的一条姐。

　　“Tank是真的暴躁啊！越神面前秒选诡术妖姬，这波是挑战越神吗？韩国选手我感觉都挺自信的啊！”米勒哇地叫了出来，很惊讶地说道。

　　“Tank韩服段位好歹也是最强王者，线上实力肯定很强吧，就看他能不能适应LPL的比赛节奏了，打线上应该不至于被越神打爆的吧。”娃娃挠了挠头说道：“越神的韦鲁斯挺怕这类英雄的，卡牌大师也怂妖姬，这把难不成要拿小鱼人？”

　　“小鱼人，大兄弟，你在开玩笑吧！拿小鱼人，前期不被压死啊！前期小鱼人打妖姬是不能凶的，凶不过这个版本的妖姬！E技能肯定要留着保命的啊！”米勒一听顿时反驳道。

　　“也是啊！那到底拿什么英雄好打这个版本的诡术妖姬呢？”娃娃皱眉问道：“难不成让大哥把冰霜女巫换给苏越玩？这英雄6级绝对好打诡术妖姬！”

　　“越神玩这种英雄，感觉比杀了他还难受！”米勒哆嗦了一下说道：“我们什么时候看过越神拿出过团队型中单？我记得印象里面没有吧！”


第三百九十四章 刚正面！

　　Snake这边是选了一手魂锁典狱长。

　　当前版本流行的辅助就这么几个，牛头酋长，魂锁典狱长，巨魔之王，弗雷尔卓德之心。

　　其他英雄很少见。

　　但是有些战队还是拿出了一些奇葩的选择。

　　比如SG战队的辅助选手拿出了机器人来打辅助，但是那局他们的机器人立下了不朽大功，团灭发动机，抓谁都被对面团灭。

　　也是6的不行！

　　“还挺不错的选择，剩余的辅助，一个牛头酋长被禁了，一个巨魔之王不太好使，大招吸护甲和魔抗，你让巨魔吸谁去？吸冰霜女巫吗？显然是无法成立的选择，那么这个情况下魂锁典狱长就是一个很好的选择了！”娃娃仔细分析道。

　　“Snake这个新的选手阵容我还是有点怕啊，打野中单AD都换了，其中中单打野都没打过LPL联赛，就新AD在水晶哥坐板凳之后打了几把，表现不好不坏，但是做不到凯瑞的个人表现，只要King战队限制死圣枪哥的发挥，赢还是挺容易的吧？”米勒思量了一会说道。

　　“我们也将拭目以待，看这一名新来的韩国中单外援是否能够在咱们的联赛上掀起新一轮的风波！”娃娃在皮笑肉不笑地应付了一句以后，言归正传道：“越神这边打野，厂长点击了酒桶，这个版本酒桶好像不太强啊？（S6前几个版本酒桶确实不强）”

　　“换了！变成了寡妇！选寡妇吗？厂长祭出了寡妇？”米勒瞪大眼睛说道，可是屏幕很快切成了永猎双子并且点击了确定，让他遗憾的低吼了一声。

　　不过很快又有些目瞪口呆。

　　“这？千珏吗？LPL联赛里面第一个拿出千珏的选手竟然是一向稳健的厂长？”娃娃也很是惊诧地反问起来。

　　这个英雄出来以后，联赛里面可没有出现过几次。

　　在他们的印象里面这个英雄打顺风厉害点，和诡术妖姬是一个性质的英雄，均势或者逆风的情况下要弱很多。

　　厂长这局不太稳啊！选这个英雄……

　　两个解说面面相觑，你看我，我看你，说不出话来。

　　但是很快又打开了自己的话匣子，米勒问道：“我想了很久，越神这把应该要拿出英勇投弹手飞机了，没得想，这个英雄也挺强势的！他上次用飞机刚正面干死了诡术妖姬！”

　　“是啊，越神应该拿出飞机了吧？”

　　但是很快台上又传来一阵惊呼！

　　King战队第五个英雄掏出了疾风剑豪亚索！

　　看到亚索的头像显示在屏幕上的时候，两个解说顿时生无可恋。

　　我待越神如初恋，越神打脸千百遍。

　　打脸有意思吗？每次都拿出新花样？有意思吗？你这个人怎么一肚子的坏水啊！

　　亏得我们两个多费口舌，说了大半天，你倒好，啥也没想，秒选了一个亚索！

　　大兄弟啊！看看阵容啊！这个阵容，你丫拿出一个疾风剑豪！

　　你是有多么团队毒瘤啊！

　　坑爹呢这是！

　　又特么不按套路出牌。

　　这个版本刚刚大削过疾风剑豪的核心装备电刃，还削过了亚索的基石天赋，苏越选出来也忒不靠谱了点吧？

　　我们承认你很叼。

　　也承认越神你的操作猛，经常打造出亮眼的单杀，和无与伦比的操作！

　　可是这个拿亚索，真心有毒啊！

　　反观另外一边Snake就镇定了许多，缓缓思考自己应该拿什么英雄。

　　卢锡安没了！版本大热ADC复仇之矛被禁了，伊泽瑞尔也被禁了。

　　似乎没什么英雄可以好选择了。

　　赏金猎人吗？

　　这个版本确实很强，但是冰霜女巫这个英雄在场的话，拿出这个英雄是不是有点自讨苦吃呢？而且再说了亚索有个风墙，可以挡住女枪的核心大招。

　　好在Snake是把康特皮克位置给了ADC，如果刚才他们头脑一热首抢拿了一个女枪，就可以直接选择死亡了，亚索就这么轻飘飘放一个风墙。

　　女枪的大招就废了！

　　为了保险起见，Snake选择了麦林炮手打ADC位置。

　　这个英雄在推线，带线，速推上面的优势还是很大的。

　　十个人选择好了英雄。

　　解说们宣布正式进入比赛。

　　蓝色方King战队：上单冰霜女巫，中单疾风剑豪，打野永猎双子，辅助弗雷尔卓德之心，AD圣枪游侠。

　　紫色方Snake战队：上单海洋之灾，中单诡术妖姬，打野虚空遁地兽，辅助魂锁典狱长，AD麦林炮手。

　　今天的比赛，如果King战队拿下，那么他们在积分榜的排名就暂时领先第一。

　　只是疾风剑豪这一手的选择，让解说双人组，米娃组合相当的担忧。

　　这英雄团队毒瘤可不是吹的。

　　而是实实在在的！

　　君不见国服海量托儿索，君不见亚索胜率低到一种境界，君不见号称国服第一亚索的浪子飞玩得很溜，但是新赛季初期上分猛了一段时间后，天赋基石被削弱就死死卡在钻石。

　　单排这个英雄想上分太难了！

　　不仅需要实力，更吃队友的帮助！

　　苏越这盘拿亚索，不仅是解说觉得悬，不少观众们也觉得很有悬念。

　　King战队的AP输出不够高，冰霜女巫上单一般情况下，AP输出还不算特别高，只能说勉强，后期女巫的伤害根本不够看。

　　而卢锡安版本虽然有所强化，但也不能掩盖这个英雄是前中期强势英雄。

　　后期的话，只能说是中游水准，不像薇恩和小炮那么变态，但是也有一战之力，缺点就是有点打不动前排。

　　不过选都已经选了，只能看看越神能不能够再次把自己的强势打出来。

　　比赛开始！

　　与往常一样，当阵容敲定完以后，一场崭新的比赛顿时便出现在了主舞台的大屏幕上！

　　苏越是掏出了自己当年在LMS联赛也算是看家本领之一的疾风剑豪亚索，能秀，能浪，能上天，给他一阵风就能迎风而上的辣个浪客。

　　做了视野。

　　正常对线，毫不犹豫地点出了自己的E技能踏前斩，这是疾风剑豪的核心技能，正常情况下，剑豪一级学E技能踏前斩是毋庸置疑的。

　　如果对线劫这种英雄。

　　一级学Q技能对拼也是可以的。

　　不过苏越自己的打法不仅独狼还特别的毒瘤。

　　爱秀操作也就算了，这种浪B式的打法出现的频率也是越老越高了。

　　S5上面那个支援无敌的越神似乎又在风格上进行了一个疯狂的改变！


第三百九十五章 毒瘤亚索！

　　“想不通啊！”米勒仍是不太理解苏越拿出亚索的原因，苦瓜脸上耷拉着郁闷之色。

　　“说不定是越神选错了英雄？”娃娃开着玩笑说道：“算了！不管怎么样，比赛都已经开始了，2016年LPL春季赛的第二周赛程，希望King战队和Snake战队能够为我们奉上一场精彩的比赛。”

　　“双方前期换了换视野，基石天赋都差不多，越神中单亚索用的是不灭之握，当前版本最适合亚索的一个天赋，至于对线的诡术妖姬就没什么好说的，整个游戏就是雷霆联盟！”

　　“厂长的千珏没有用时光之力，拿了雷霆领主，这局要从明凯模式转化为暗凯了吗？用这个天赋基石，就是来疯狂抓人的吧！”

　　两个解说东扯一点，西扯一点，说的不错，就是有些乱。

　　因为一级团上面，King战队占据优势，所以Snake放弃了自家的野区。

　　King战队在一级团上面太强势了，卢锡安的被动加上中单亚索的原因，一旦被布隆粘上，很容易1级打出布隆被动给控制住。

　　Snake门户大开，干脆让对手入侵野区，King战队一级团这个阵容，也只能放他们入侵，强行抵抗很容易出现问题。

　　1分钟54秒，蓝BUFF野怪出生。

　　紫色方圣枪哥的海洋之灾猥琐地打掉一个蓝BUFF的小野怪吃到经验。

　　这局他们选择换线，魂锁典狱长搭配麦林炮手对上线还真的不是布隆组合卢锡安的对手。

　　趁着King战队双人路在吃石头怪的时间，海洋之灾拿了小野怪就马上去线上。

　　把三个可以拿下的近战兵吃了就立刻跑去挖掘机那里吃经验。

　　在这种细节上面，Snake处理的很稳当。

　　当然大哥的处理也没有问题，只是比海洋之灾少了一个小野怪的经验。

　　了解到对手换线后，冰霜女巫同样吃掉了前面三个近战兵就一头塞入野区，和厂长厮混吃经验。

　　俩边上单都是这样的做法。

　　但现在是King战队更亏一点，麦林炮手推塔很快，如果打算换塔的话，麦林炮手一溜烟就能推掉上路塔，而卢锡安要慢一些。

　　不过也亏不到哪里去，从长远的目光来看待问题，King战队反而赚了一点便宜。

　　那就是小龙！

　　当然Snake战队这边也有峡谷先锋，不过似乎看起来，他们没有任何兴趣。

　　双方一波换塔。

　　King战队拿下了一条小龙。

　　而中路的对线情况，亚索是伤了一点本钱的，这英雄之前线上还算一个线霸。

　　但是新天赋出来以后，亚索线上反而趋于劣势。

　　前期弱势了很多。

　　一个前期劣势的英雄，即使在某种程度上康特匹克诡术妖姬，也不太好打。

　　一条姐前期输出太爆炸了。

　　普攻打掉护盾，QW踩脸就能掉一截血量，好在苏越的亚索并不是托儿索。

　　本命英雄，虽然比赛场上很弱，在厉害的召唤师手中照样可以玩出花来。

　　刚才有一波来自挖掘机的Gank，苏越借助不错的操作一套反打将妖姬打成残血。

　　打出了妖姬的被动分身。

　　不过亚索自己的血量同样不乐观。

　　面对挖掘机和妖姬的双重伤害打到半血以下。

　　如果新人打野Zzr在刚才那波更加果断点，直接闪现顶起亚索这波人头就应该有了。

　　可能因为怕被亚索反秀，毕竟苏越如今也是大名鼎鼎的职业选手。

　　所以Zzr稳了一手，逼出了亚索的闪现也算挺不错的了。

　　至少他们赚了！

　　Tank这个韩援实力不错，被亚索打出了分身还是没有交出闪现。

　　如果是一般人，早就给吓出了闪现。

　　但是没有交出闪现的妖姬血量还是相对更惨一些。

　　这样导致Tank必须要回家补给一波，苏越同样也应该这么做，但是此时的苏越对于妖姬有了一点想法。

　　妖姬跑到塔下准备回城，而苏越的亚索在线上消失，Tank给队友打了一个消失的信号，他猜不准苏越去哪里了。

　　可能回城了也有可能去支援队友，说不准还有可能去打个野再回城。

　　他根本想不到这个残血的亚索居然对于他这个在塔下有闪现有位移的妖姬有单吃的想法。

　　不过这局诡术妖姬带的召唤师技能确实不太凶。

　　传送加上闪现。

　　他是为了防止苏越各种支援带节奏，拿个传送来反制对手，这样Tank选手也可以弥补自己在支援上的不足之处。

　　意识到兵线已经过来的他一点都不在意，也没有多做停留。

　　前期他可以传送上线，所以回来后，这波兵线还是归他的，顶多亏一个近战兵。

　　比起亏一个近战兵。

　　继续在线上磨着很容易被单杀，血量太低了，所以导致不确定性太多。

　　回城要稳一点！

　　再说了对于苏越这个选手，他在赛前也有所了解，对线能力强，各方面都是未知的。

　　从LMS联赛到世界总决赛，这名选手的实力都是不断起伏的。

　　实力也是从对线一般到对线很强再到对线无敌。

　　而之前一直为人称道的抠脚支援竟然在一夜之间变得极为强大。

　　所以，还是防着一手比较好些。

　　真当他想到这里的时候，隔墙突然出现了一把致命利刃。

　　而亚索身上的踏前斩叠到了两层。

　　穿墙过来的亚索，身披蓝白铠甲，一道刀光剑影，塔下的妖姬还没反应过来就被亚索给单吃了。

　　而残血的亚索几乎没有吃到塔的伤害就从后方没有防御塔攻击范围的地方，活着绕了过去。

　　妖姬的血量太低了。

　　仅仅亚索EQ二连加上普攻就带走了这个妖姬。

　　而Tank一脸呆滞，这个亚索到底是从哪里杀出来的？

　　有着上帝视角的解说们当然知道这亚索是从哪里出来的。

　　两个解说一阵惊呼。

　　“卧槽，别人玩的亚索是剑豪，我玩的亚索特么的只是一个托儿索啊！”米勒进入了吐槽状态。

　　“叼啊！连续穿了两个墙，行云流水，一丝停滞都没有，就突兀的出现在了妖姬的视野里面！”

　　“我想当时妖姬心里肯定苦啊！太飘逸了，这么厚的墙居然也能穿过去！”

　　刚才亚索到底是怎么突然出现在视野之中的呢？

　　Snake的选手只能在赛后回放里面才能知道这个亚索怎么玩的了。

　　如果看到了，肯定要备受打击。

　　回放中！

　　亚索很快速的插眼在对方四鸟处，E技能踏前斩隔墙借助四鸟位移过去，而这个时候亚索对着一个进入对手塔下一堵厚墙很近的四鸟再次用出了E技能踏前斩。

　　身形飞快贴近至凹形野区岩壁的边缘，紧跟着一个E技能踏前斩选中那厚墙壁内贴近塔下的四鸟为踏前斩的目标，闪电般突进而去！

　　而这个位移，让他隔厚墙穿梭过去来到了塔下。

　　找到了回城的诡术妖姬，他是EQ卷起击飞了妖姬，马上续上一发普攻带走了还在回城看装备的妖姬。

　　这么一套操作，除开个人的操作，细节也把握的很到位。

　　第一，亚索是攒了两段Q技能，越墙的时候有了第三段Q技能，也就是龙卷风。

　　而踏前斩也叠到了满层，这样普攻伤害又有额外加成！

　　对于伤害把握精准的亚索，一套就带走了塔下回城的妖姬！

　　差一分一毫，妖姬就可以借助闪现和W技能逃跑！

　　只要那下普攻没带走妖姬，Tank他就能逃跑！

　　最难的点就是穿第二堵的墙！

　　苏越也只是想着试试看，结果没想到成功了！他当初在人机里面练了好几十次，做到一段穿墙容易，第二段穿墙难度太高了。

　　因为墙……太厚了！

　　但是真正打出来这套操作，简直是帅呆了！

　　和亚索这个英雄飘逸如风的打法完美契合。

　　就是这么飘逸，就是这么拉风，游刃有余的操作，两段穿墙击杀诡术妖姬。

　　这个亚索是真的6啊！


第三百九十六章 风一般的男子！

　　“卧槽啊！太厉害了！66666666！这个亚索，我服气了！真的服气！感觉整个地图都拦不住这个亚索啊！这么厚的墙都能穿过去！妖姬都快吓傻了吧！隔墙杀出来一个疾风剑豪！”

　　“来自越神的统治！”

　　“中单还有谁？我越又要达成单杀所有LPL联赛中单的成就吗？”

　　“骚的不行！这套操作！行云流水，什么叫剑豪！这就是剑豪，御风而行！飘逸无影！帅到没朋友啊！这个越塔杀妖姬，我服！”

　　“心疼新来的韩国中单！韩国有魔王，中国有越神，俩尊中路杀神！简直无解啊！”

　　更坏的就是苏越操纵着亚索，来到中路。

　　一把长剑插在地上，随后背靠长剑。

　　半身依着长剑，从腰间飞来一根长箫，慢慢吹奏起来，一时，这剑豪潇洒如风！

　　无形装逼，最为致命啊！

　　弹幕里面刷起了抗韩先锋的口号。

　　在LPL联赛里面，中单位置里面大多数有名的中单选手，都是韩国人，所以一直被国人所不齿，这个时候苏越驾临LPL联赛刚刚好。

　　抗韩先锋，名副其实！

　　丢了的节操还是要捡起来，装逼不跑，等对面暴打吗？

　　苏越果断选择了回城。

　　黄叉一出，谁与争锋！

　　在战斗力上面，亚索的暴击率增加到了20%，爆发不及妖姬，但也有能力凶对手了，这400块的一血经济，来的恰逢适宜。

　　不过无论装备好不好。

　　苏越这个人，该突脸的时候还是会突脸的。

　　喜欢找对手的小细节上的失误再去套路对手，这才是使Tank最不爽的地方。

　　打个比方。

　　妖姬每次W技能魔影迷踪补刀，有时候顺手还想踩掉一点剑豪的血量，苏越总是能反应过来，E技能踏前斩借位在小兵身上。

　　又是一段借位来到妖姬原先的位置。

　　当妖姬二段W技能回到原地。

　　苏越就是EQ打一套伤害，娴熟地补上一刀普攻，又立马E技能踏前斩回到自己的兵堆之中。

　　斩钢闪叠起第三段，有了吹风的时候，更是当仁不让地换起了血量。

　　妖姬被吃的死死的。

　　等级越高，亚索克制的表现就越明显。

　　一般来说到了六级，妖姬可以压死任何英雄。

　　但是，亚索有时候想要用妖姬压制住，太难了！

　　妖姬到了六级，最常规职业赛场上最频繁的一套换血就是W技能魔影迷踪拉近和对手的距离，QR二连，两段魔印打出足够的伤害。

　　如果再能接上一个E技能幻影锁链，那可就再好不过了。

　　这么一套换血全部命中，三分之二的血量就空了。

　　可是亚索是有风墙的！

　　第一套连招都打不出来，还想打出后续伤害，那就太搞笑了！

　　而妖姬这个英雄还特么比较脆皮，亚索最喜欢的就是这种小脆皮，等之后有经济了，出了电刀，在电刀触发被动效果下的一个普攻至少能打掉妖姬三分之一的血量。

　　King战队的打野厂长，节奏已经帮助King战队带起来了。

　　虽然前期换了线，但是几番轮换后，双方的双人路在上路也是对上了线。

　　厂长第一波逼出了对手双人路的双召。

　　第二波就直接让大哥的冰霜女巫传送越塔强行宰掉了对手的双人路，千珏和卢锡安各分掉一个人头，找到有千珏被动印记的紫色方石头怪。

　　千珏打完这个野，就去其他路继续游走。

　　场上的局势一时被King战队掌控住，蛇队在运营上面还是差了点。

　　唯一的翻盘点就是圣枪哥发育不错的海洋之灾，而正是这个海洋之灾，让蛇队还保留了一丝获得胜利的希冀。

　　可是King战队会给这个机会吗？

　　当然不会！

　　厂长无时无刻不在的Gank中，出完吞噬者，就开始疯狂的控野之路。

　　有峡谷先锋？

　　打了！

　　有小龙？

　　打了！

　　短短十六分钟，Snake的经济差被拉开了4000多。

　　这可是前期啊！

　　而更为夸张的就是双方对位选手经济差距也是越拉越大。

　　苏越以175刀冠绝全场，而妖姬被足足压制了70多的补刀。

　　导播很是使坏的给了Tank一个小镜头。

　　“Tank胖胖的圆脸中一阵怨念啊！”米勒感叹道：“越神也是真的不给任何人面子，说打就打，人家好歹也是咱的国际友人，好不容易打一次LPL，至于这么凶吗？”

　　“这一剑戳到了妖姬，触发了刚做出来的电刀被动，噗呲，三分之一的血量被打掉，接上一个普攻，打出了暴击后，直接挂上了点燃？这波看来越神有想法了！”

　　“又是一阵追击，妖姬一个照面，上来被打出了被动效果触发分身！”

　　“越神一点都不留情面，不断追击，由于之前E技能踏前斩用在过妖姬的本体身上，导致越神一眼就分辨出Tank的真身！”

　　“妖姬还想做最后的反扑，E技能幻影锁链！”

　　“剑豪E技能踏前斩在近战兵上，位移避开了这个控制，妖姬又来一次R技能，这是复制版本的幻影锁链！话说Tank为什么不直接交WR双位移逃跑？”

　　“这个R技能复制出来的幻影锁链还是没中！”

　　“越神E技能踏前斩再度避开，而诡术妖姬总算记得自己有个位移技能打算W技能魔影迷踪逃跑！”

　　“剑豪进塔，闪现Q技能斩钢闪！伤害差了一点！”

　　“但是普攻已经到了！”

　　“妖姬从中路一直追到塔下还是难逃一死！这亚索凶的好彻底！”

　　两个解说气喘吁吁激动地喊道。

　　把整个单杀全部述说了一遍。

　　而单杀的主人公疾风剑豪从外塔和二塔之间的缝隙里面成功逃跑。

　　局势被King战队牢牢把控！

　　“大哥一起来单抓对手，我吞噬者再过一段时间应该能到30层，我们阵容的强势期快到了！打一波大团战，或者小规模团战都可以，我们雪球可以滚起来了！”厂长指挥道：“不要给对手喘息的机会！”

　　队友们附和应声，纷纷跟随千珏的脚步。

　　冰霜女巫不断在单抓之中找到机会，除了圣枪哥灵敏的嗅觉以外，其他人还是略逊一筹。

　　尤其是刚刚打职业的路人王选手们，都是被狠狠的教育了一顿。

　　23分钟！

　　船长想要力挽狂澜，但是队友被秒迅速，冰霜女巫一个大招坐到了他四个队友的中间，一个大型AOE打出了成吨的伤害，卢锡安和亚索进场收割。

　　几秒钟，队友全部死亡，没有一个人逃跑。

　　船长单人守不住塔，但是炸药桶炸到了King战队四个人。

　　伤害很高，所有人都掉了一大截血量，但是King战队全体凶了上来，船长吃了橘子就躲进血泉里面回血。

　　Snake战队的基地被一波带走！

　　这场比赛是King战队拿下了胜利！


第三百九十七章 塔姆？

　　Snake战队的休息室内。

　　输掉了比赛的Snake战队选手们很郁闷了。

　　全部坐在沙发上，有聊没聊的谈论起刚才的比赛，开始分析比赛为什么会输的原因。

　　这局连海洋之灾都被他们拿下了。

　　居然还输了！

　　这么强的英雄，还让他们输了，真的让他们很沮丧。

　　而Snake的中单Tank还是想不通那次单杀，回看了一下亚索的回放，顿时嘴角抽搐，这亚索玩得也太骚了一点吧？

　　这个操作，大部分玩亚索的选手都知道。

　　亚索是可以从这里穿墙的。

　　但是成功率只能用呵呵两个字来形容。

　　他难道不怕自己E技能穿墙失败丢人现眼吗？

　　这心也太大了点吧！

　　不过即使这样，Tank还是特别不服气！

　　在他眼里，苏越那波操作明显就是运气！如果穿墙穿不过去，亚索就不会拿一血，不拿一血，线上就不会滚起雪球。

　　不滚起雪球，亚索就不可能在前期做出电刀，在前期做不出电刀，就不可能会出现诡术妖姬被打得抱头鼠窜的事情。

　　一旁的主教练有点犹豫，刚才Tank的表现一般般，但是也不算很好。

　　这个韩国外援，也算是一个挺优质的选手了。

　　费了不少功夫才从韩国带过来，这局表现不好，确实也应该给U一个机会。

　　可是U神的年龄和操作是个问题啊。

　　22岁接近23岁。

　　操作也没有以前那么强了。

　　否则他们也不会着急想着换掉U，让韩国外援上场。

　　毕竟第一次打LPL联赛，多打几次韩国中单应该能打出训练赛的水准，Snake还是愿意再给Tank几次机会的。

　　不过韩国外援这局比赛确实有失水准。

　　Tank也看出了主教练的一丝犹豫，深吸一口气，用着不标准的中文说道：“教练，请再给我一次机会，这次我一定能打出训练赛的水准！”

　　虽然中文的口音不标准。

　　但是声音浑厚，很是中正，看起来自信满满。

　　主教练将胡乱的思绪匆匆收回，定了定神，又看了看四周，这才压低了声音道：“这局，如果你再打不好中路应做的事情，下一次的比赛，我们可能会考虑让U上场比赛！”

　　Tank微震身躯，很快就镇定下来，同样压低声音交流道：“我明白了！交给我吧！这局比赛我肯定不会再出现什么失误了！刚才那波只是我的失误，我没有留心的原因，否则不会让对手的亚索滚起雪球来！”

　　这可是关乎于主力的地位。

　　首发主力和替补的待遇是截然不同的！

　　替补的待遇工资少也就算了，还不能打比赛。

　　职业选手要的就是打比赛，要的就是在比赛中出人头地！

　　而打替补，不仅没法成名，赚钱少，甚至有时候还要备受被人的质疑。

　　“你肯定？”主教练凝眉问道。

　　Tank一张和气发财的圆脸上眉头稍稍一皱，拍了拍胸膛，很是利索地说道：“我当然肯定了！如果我这局打不出一定的水准，那我就给U当一阵的替补也可以！”

　　韩国人没有说出什么漂亮的成语。

　　但是这么干脆这么诚恳的语气，让主教练很舒服，也就再给了Tank一次中单的机会。

　　一旁的圣枪哥仍然沉浸在刚才的比赛中。

　　队友全部崩盘，就算是他一个人在线上实力再强，也带不动整个游戏。

　　“想什么呢？炫君？”Zzr打断了圣枪哥的思绪，让他回神过来。

　　“没什么。”圣枪哥叹了一口气说道：“输了比赛，有点不舒服。”

　　“对不起。”Zzr饱含歉意的目光中有着些许自卑，“这局我的。”

　　“不是。”圣枪哥看到Zzr的表情，连忙摆手说道：“不是你的错，也不是大家的错，只是我们还不够强而已，我们……的运营还是太差劲了。”

　　“作为核心的我……还是不够格啊！没有能够带领你们走向胜利。”圣枪哥吐了一口气说道：“如果我能在线上打爆对手就好了！”

　　“总而言之，还是加油吧！”主教练插入了对话，“时间也快到了，下一局比赛又要开始了，一起努力打比赛吧！”

　　“现在对于我们，每一次战斗都是一次经验，吸取失败，才能真正成就自己！”

　　圣枪哥点了点头。

　　下一局比赛！

　　一定要赢！

　　从休息室走出来的Snake战队，战意饱满，上一局被King战队碾压，令他们很不满意，S5他们杀入了LPL联赛。

　　在LPL联赛里面扎根，也是牢牢把握了联赛中游的水准。

　　这个赛季，他们希望能够得到更高的进步。

　　至少在前期抢分阶段，不能漏下一分，所以任何比赛，他们都要抱着赢的态度去打。

　　这局双方的BP有所变化。

　　换到蓝色方的Snake战队禁掉了海洋之灾，永猎双子，圣毅之锤。

　　King战队则是禁掉了仙灵女巫，蜘蛛女皇，复仇之矛。

　　大体上没有变化。

　　但是Snake似乎对于上个赛季的船长还保留一丝畏惧，即使这个英雄前中期能力被削弱，但还是让不少战队心惊肉跳的。

　　“双方的BP没有问题，Snake这局胆子有点肥，脾气挺冲的，放了越神的伊泽瑞尔？这是有点过分啊！这把如果越神拿出一个伊泽瑞尔再凯瑞比赛的话，其他战队在面对King战队的话，对于伊泽瑞尔这个英雄也要思量思量了。”米勒分析了当前的BP。

　　“可能Snake藏着一手什么大招吧？”娃娃很轻松地回答道。

　　“这边首选英雄的Snake拿了一手河流之主塔姆？”米勒惊疑道：“这英雄打辅助吗？我记得这个版本塔姆上单也挺流行的吧？”

　　“塔姆上单在Rank局里面已经制霸了，但是比赛上面还没见过，Snake这局还是拿塔姆打辅助好点吧？”娃娃一脸不信地说道。

　　“是辅助嘛？我感觉Snake可能要拿出塔姆上单呀！”米勒反驳道：“现在这么多重做的英雄出来了，塔姆打上单其实也并不是没有概率吧！”

　　“但感觉这英雄打上单还是有点问题吧！”

　　“别说打上单，塔姆打辅助都是有问题的，第一他保护能力太纯粹了，一旦保护就很难有反打的机会了，第二他的进攻能力留人能力还是有问题的，舔到三下才能吞对手，没有足够的肉量，在单挑的情况下塔姆很难舔到对手第三下，肯定能跑的，留人能力不好，进攻能力很差，就一个很强的保人能力也是有副作用的，这英雄问题太多了！”


第三百九十八章 限制苏越计划！

　　“轮到了King战队选择俩名英雄了！”

　　“没有犹豫拿下了法外狂徒，男枪打野最近是挺猛的，啪啪两枪加个Q技能超疼，前期野区就是肆虐，只是让他来拆眼烦琐了点，眼位有三个血量格，要打好久，另外一个英雄拿了辅助牛头酋长，不错的选择。”

　　“Snake战队拿到了弗雷尔卓德之心，布隆也算是一个版本爸爸级别的辅助了，丽桑卓？拿冰霜女巫吗？蛇队有点不理智啊！输出缺了点吧？”

　　“选了！蛇队拿下了冰霜女巫！”

　　在解说激情昂扬的解说中，双方的英雄选择完毕，而河流之主被圣枪哥拿下。

　　“越神好刚啊，上局亚索秀翻了对手的诡术妖姬，这局对面冰霜女巫中单，康特匹克位拿了一手诡术妖姬？妖姬打女巫后期不太好打吧？”

　　“还好，越神还是带了净化，净化闪现，打女巫还是可以刚的，但是带净化我感觉有点不划算啊，点燃和传送都比他有用！”

　　两个解说讲解了半天，双方阵容呈现出来。

　　蓝色方Snake战队：上单河流之主，打野虚空遁地兽，中单冰霜女巫，辅助弗雷尔卓德之心，AD卢锡安。

　　紫色方King战队：上单迷失之牙，打野法外狂徒，中单诡术妖姬，辅助牛头酋长，AD探险家。

　　俩边阵容都选的很差劲。

　　Snake战队缺少后期输出，控制和前排足够，但是伤害输出全让卢锡安一个打，有点不妥当。

　　但并不是说King战队阵容就拿的很好了。

　　其实King战队也很奇葩，前排少的出奇，输出虽然足够，但是控制太少，很难做到留人。

　　到了后期俩边各自的优势劣势他们自己都是很清楚的。

　　各有千秋。

　　只是感觉这种选择英雄有点随意了。

　　但这差不多习以为常了，大部分LPL战队C位选手都很有个性，想玩什么就玩什么，有时候不会去考虑这个英雄在版本里面到底强势不强势。

　　归根结底，原因还是把电子竞技看轻了。

　　韩国人培养选手，是把电竞当职业。

　　中国人是不会培养选手，甚至有不少人把职业选手纯粹当作网瘾少年，这样一来，中国选手实力强劲，摘不掉不务正业的帽子下，很少有人把电子竞技当做一个真正的职业。

　　电竞国际地位高，在中国地位也只是一般偏下。

　　在这种环境下，导致有一部分职业选手并不是抱着夺冠目标而去，只是那种玩玩而已的态度。

　　如此一来LPL联赛实力再强，也不过是纸糊的，一戳就破。

　　进入比赛。

　　游戏世界30秒钟，双方做了视野，但是都没有抓到对手的人。

　　“我们换线吗？”圣枪哥问道。

　　“对面拿的是劣势组合，是有可能会换线。”

　　“但是视野没抓到对手人啊，万一我们是正常对线呢？”

　　队伍里面七嘴八舌地讨论起来。

　　Snake拿的是圣枪游侠组合弗雷尔卓德之心，这两个人的配合，线上太可怕了。

　　这是少数能够和复仇之矛组合魂锁典狱长硬刚的下路组合。

　　布隆只要给对手挂上被动，圣枪游侠卢锡安就能上来用技能打一套，触发普攻打出双枪，差不多很容易就能打出布隆被动效果，把对手给冰冻住。

　　打King战队的牛头酋长组合伊泽瑞尔不要太容易啊！

　　King战队的下路组合，伊泽瑞尔是出了名的发育型ADC，而牛头酋长也是保人和赖线强一点，其他能力一般般。

　　所以King战队这个组合只能说续航强，正面作战很难是对手组合的敌手。

　　厂长询问了一下司马老贼有没有换线的意愿。

　　老贼一如既往的冷漠脸中没有一点表情，只是轻轻的摇了摇头，表示拒绝换线。

　　看到老贼这幅样子，有些担忧的厂长问道：“要不要我来帮你在下路抓？”

　　“不用，你前期还是刷野吧，我们稳住就可以了。”老贼顿了顿又说道：“妖姬不太好打冰霜女巫。”

　　这是他在交流中，说话说得最多的一次。

　　一般情况下，只有在重要关头，老贼才会多说上几句话，可能是性格偏于内向，让他不善言辞。

　　“恩……再说了，妖姬和男枪的组合中野还是很强的。”老贼补充道。

　　厂长嗯了一声，来到了蓝BUFF边。

　　游戏时间进行到了1分30秒左右。

　　双方的小兵已经从各自的兵营列队来到三条线上，等到1分40秒钟，野区刷新的时候。

　　伊泽瑞尔配合牛头酋长吃蛤蟆的经验，而厂长等了一段时间和蓝BUFF缠斗了起来。

　　俩边的下路是正常对线局。

　　所以线上只能看老贼能不能用自己个人实力扭转英雄劣势了。

　　不过大部分人的眼球还是死死黏在中路。

　　“坦克（Tank），你稳住，我来帮你抓中！”Zzr提醒了一下Tank。

　　稳住的意思就是希望Tank在线上猥琐着打。

　　苏越抓机会的能力还是很强的。

　　“恩，我明白，我不会被一个选手在两局比赛里面用不同的英雄单杀俩次！”Tank肥嘟嘟的圆脸上，神色凝重。

　　其实他的心里还是不太自信的。

　　上局不看亚索那段穿墙神操作的话，他还会自信点，可是看了之后，他心里也是没底的。

　　这对手的实力不愧是S5发挥最亮眼的中单选手。

　　果然强的可怕！

　　“Tank这局稳如泰山啊，拿出冰霜女巫，一级推线反而没有妖姬猛，只要妖姬到了一定距离，他就往后撤退一点。”米勒点出了一下冰霜女巫的打法。

　　冰霜女巫在一级是很需要推线的，抢2级，对于这个英雄很重要。

　　当然妖姬推线也很重要。

　　2级的妖姬可以狠狠压制对手一小段的时间。

　　“Zzr的动向一直围绕中路刷野，而厂长也是在中下之间来回徘徊，不过男枪打河蟹好浪费时间，打两枪就要换弹，但是河蟹眼在前期很重要，厂长必须要打下这个眼位去封锁对手打野的动向。”娃娃看着厂长的举动说道。

　　中路，苏越发现目光不远处的冰霜女巫没有推线欲望，他自然就准备先行推线了。

　　对手打的什么小算盘，他也大致猜了出来。

　　苏越个人实力能力是强，但是对手跟你玩中单对位上的强换，他也吃不消的。

　　对面是什么意思，很简单！

　　就是想限制住苏越发挥，让苏越无法凯瑞队伍，从而击破King战队。

　　有什么办法简单粗暴的限制对手。

　　那就是拿控制多的英雄，封锁住苏越的输出环境和输出空间。

　　这种方法就是中单对位选手强换。

　　其战术的核心就是把C位放掉成为一个控制位，来换取限制对手凯瑞选手发挥的机会。


第三百九十九章 危急时刻！

　　“Tank的冰霜女巫没有盲目推线，等到兵线过来，交出Q技能寒冰碎片，吃全了三个兵线。”

　　冰霜女巫的身躯来到兵线附近，Q技能寒冰碎片扬手打出，一个一个冰锥状的倒刺飞了过去。

　　血量很低的小兵顷刻就倒了下来。

　　前期冰霜女巫打诡术妖姬这个英雄，讲道理的话还是弱势的。

　　妖姬这英雄爆发太离谱了。

　　Tank也知道什么叫做卧薪尝胆，小心翼翼地补刀，一直注意着妖姬一举一动。

　　娃娃点了点头，称赞道：“不愧是来自的韩国选手，第一局劣势被打爆的情况下，第二局还能稳住心态好好对线，心理素质着实过硬。”

　　“应对方法也没有错，妖姬强就强在自己的前期，只要冰霜女巫等到六级，叫上队友，找机会击杀妖姬还是有可能的！”

　　“不过越神也很灵敏，想要搞事情，但是兵线太差了，没有任何机会换血，而且想要推线的话，用W技能可以清兵，可是妖姬这个技能太耗蓝了，不可能给他这么肆意挥霍，这个版本移除了蓝瓶，对耗蓝的英雄还是太伤了。”

　　“双方中路都是法系工资装出门，一个性价比很高的装备！”

　　苏越这局前期没有打出节奏，对手推线比妖姬强的多。

　　在这个短短的时间里面，苏越就像是哑火了一样，要知道之前的比赛里面，他一直都爱在前期打野还在刷野的时间里面找机会干架。

　　万般无聊的观众开始关注正在补塔刀的诡术妖姬。

　　这个英雄塔下补刀能力还是太烂了。

　　即使使用他的选手实力强劲，但是弹道速度和普攻伤害还是严重影响了补刀质量。

　　加上这种塔刀本来就难以控制，导致苏越连续漏了好几个刀。

　　屏幕上刚好拍到漏刀的苏越。

　　一脸苦恼的表情，引得观众们哈哈大笑。

　　“靠，又漏刀了，我这个补刀节奏爆炸了！”苏越如同碎碎念的声音在耳麦里面响起来。

　　“要我来抓一波吗？”厂长问道。

　　“我可以打，我打得过他的！”苏越听到这句话就立马正色道。

　　诡术妖姬前期刚不过冰霜女巫那可就太丢面子了！

　　苏越再度开始清理来自冰霜女巫推过来的兵线，近战兵还好补一点，塔攻击俩下，他接上一个普攻就好。

　　近战兵差不多吃俩下塔攻就死了，所以苏越必须在第一波塔的攻击前续上普攻或者给个Q技能恶意魔印，等第二波塔攻击前再丢个普攻。

　　否则就很难吃到这个小兵。

　　如果自家的兵线到了，那就更难受了。

　　对于小兵的补刀要求更加严格，对于残血小兵的补刀要更加手起刀落。

　　犹豫一下说不准就要漏掉一个补刀。

　　说到底还是妖姬这个英雄塔下补刀能力太衰了点，如果换个亚索就好补多了。

　　总算升到了2级。

　　时刻盯着冰霜女巫的走位。

　　卡着兵线不让女巫吃兵线。

　　如果想要吃兵线，妖姬毫不犹豫立刻上来打一套。

　　比如说这一波，有三个兵线卡在了塔下。

　　冰霜女巫刚靠前打出了自己的Q技能寒冰碎片，打算后撤一点。

　　诡术妖姬的W技能魔影迷踪就立刻踩上来，打一波换血。

　　就是一个眨眼，诡术妖姬的身影向前猛扑，灵动迅猛。

　　玲珑身躯停滞的同时，其魔导力量极限距离摸到了冰霜女巫的边缘。

　　消耗了这一截血量的同时，苏越手上的键盘仍然在操作。

　　响起了啪啦的声音。

　　Q技能恶意魔印加上一个普攻，打出了一个雷霆领主的效果。

　　Tank头顶上的红色血条往下一跌。

　　当然他的冰霜女巫反应速度同样很快，在原地用力地一声巨吼。

　　W技能冰霜之环。

　　脚底下多出了好几圈冰冻的寒霜，他要控制的就是这个踩上来想要换血的诡术妖姬。

　　但是苏越这恐怖的反应和手速，几乎是冰霜女巫W技能摁出来的瞬间，诡术妖姬早已二段W技能魔影迷踪回到了原地。

　　伴随着的还是诡术妖姬银铃般的轻笑声。

　　一套消耗在苏越手上行云流水地打出，这虽然不是诡术妖姬爆发最高的那一套伤害，但却是最容易命中的一套伤害。

　　大家都知道妖姬前期最高的爆发伤害就是QW二连踩脸，补上一个普攻差不多一套半管血给你带走。

　　可是这套技能太难中了。

　　起手Q技能要不要来一个前摇动作？

　　这个动作足够让职业选手反应过来，难不成你还想闪现过去强行用W技能踩脸。

　　打出一个QFW三连？

　　这显然是不明显的。

　　苏越这套打法伤害固然低了一些，可是这套技能确实最容易命中，换血效率最高的那一套伤害。

　　既然能打出来效率，那为什么不打呢？

　　“还是那个老妖姬啊，越神越玩越精，妖姬这个英雄容易上手但是很容易彻底玩活这个英雄，可是越神偏偏玩得令人恼火啊！Tank拿他一点办法都没有！”米勒赞叹道。

　　“这还不是妖姬最强的几个小阶段，3级6级才是妖姬最变态的时间段，一套秒你根本没话讲，只要技能全中，以越神的预判能力，差不多可以判断卢锡安团战斗死刑了吧！”娃娃也点了出来，不留痕迹的给苏越拍了一手马屁。

　　两个人继续在线上磨了起来。

　　挖掘机想要在中路闹事，男枪又何尝不想呢？结果就是两个人心照不宣的一起离开了中路。

　　不过苏越的打法也开始越来越残暴了。

　　三级W技能越兵线，强行Q恶意魔印续上E技能幻影锁链。

　　触发Q技能印记效果并且打出第一段E技能伤害还不算完。

　　就是等待第二段E技能幻影锁链的控制出来再二段W技能回去。

　　让冰霜女巫又气又恼的就是诡术妖姬在挂上狗链子的时候，还不断用走位躲开她的Q技能寒冰碎片。

　　问题的关键还是他躲开了。

　　这就让冰霜女巫很尴尬了。

　　贴脸空技能，Tank一脸淡定的表情上也飘过一丝尴尬的红晕。

　　不过雷霆领主这个天赋基石，大大提高了一部分刺客的爆发能力。

　　这可让一些还怕突脸的英雄给哭瞎了。

　　在线上憋了半天，还没打出一血的苏越拿了复活的蓝BUFF就回城补装备。

　　工资装的第三阶段能够提供的幽灵小鬼帮助还是很多的。

　　飞到别人身边就可以打出减速的软控制。

　　这样可以加强妖姬技能的命中率，在偷袭和单抓人上面会很有用处。

　　可是现在回城只能做出第二阶段的法系工资装，金币还是不够用啊！


第四百章 这选手是没有天敌的！

　　“苏越应该是被限制住了吧？”米勒看着观战OB画面的中路局势，出声道。

　　娃娃点头认可道：“冰霜女巫这个英雄在线上有技能推线，又有技能逃跑，到了六级各种控制，这局对于越神的限制还是很明显的。”

　　“是啊！越神的线上能力公认的强者，一般在前期就能在线上和对手做出分晓，而这局，足足拖到5级了，还没有一点动静，应该……是被限制住了吧？”米勒接话道。

　　“如果再这么拖下去没有进展，越神这把应该陷入了被限制的怪圈里面，自从冰霜女巫有了位移的时候，对线也不虚了，推线很猛，而兵线只要压到妖姬的塔下，那么苏越的精力就要被牵制大半了，如果接下来冰霜女巫再猥琐一些，就照着这个迅速清兵推线的套路稳稳地打，前期的真空期很快就能度过，而有了大招，Tank可以借助自己在召唤师技能上多出来的一个传送支援队友。”娃娃严肃地说道。

　　净化和传送的可比性不在一个档次上面。

　　可以说是因为冰霜女巫的技能原因，导致苏越不得不将一个宝贵的召唤师技能更变为净化。

　　无论是点燃还是传送，在使用率和性价比上都比较高。

　　但是，他还必须要带这个净化。

　　否则要被对手限制到死都没有机会输出。

　　“双方的选手都开始陆续找机会了，King战队的辅助似乎对中路有点兴趣，牛头酋长扭着自己的大牛角来到了中路。没有视野，冰霜女巫并没有察觉到这头牛绕在了后方。”

　　接着米勒的话语刚落，一旁的娃娃又是用一种高亢的声音喊了起来：“不过就在这个时候，由于圣枪哥的河流之主在上路一度很是凶神恶煞，导致被大哥找准机会，把兵线牢牢控制在了塔下，没有办法的圣枪哥正在野区打河蟹发育，如果这个时候中路打起来，塔姆可以马上支援中路！”

　　视线不经意间扫过小地图，米勒突然发现了什么，难以置信般地叫起来：“就在这个时候，厂长似乎发现了什么，他的走向正是中路！”

　　全场寂静。

　　因为所有人都知道，这一波要分出胜负。

　　“牛头酋长不见了！Tank小心！”迟来的提醒从队友口中说出。

　　Tank的眼睛一扫视野，就在他的后方，一头顶着猩红色眼珠的牛头正对着他冲来。

　　绕后了！

　　而圣枪哥也注意到了中路发生的事情。

　　不慌反喜。

　　这一波大节奏啊！

　　牛头酋长和一个上单可比性有多少？只要他去中路支援成功，那么这一波节奏足以带崩苏越。

　　“打打打！”圣枪哥快速脱口，塔姆托着自己肥硕的大肚子往中路赶去。

　　可是场外Snake的粉丝看到Tank想要反打以及圣枪哥去中路的支援动作一时都急眼了。

　　别打啊！男枪也在赶过来！

　　King战队可不只是一个牛头酋长啊！

　　但是他们再着急也没有什么用处，比赛的选手们哪能知道对手的动静。

　　圣枪哥只知道对手中路有两个人。

　　听到圣枪哥的喊叫声，Tank思索了一下他与诡术妖姬之间的距离。

　　看着即将抵达六级的经验条。

　　想也没有多想。

　　E技能冰川之径！

　　冰雕魔爪从冰霜女巫的手中打出，他的目标不是别人，就是前方等待机会切入的诡术妖姬。

　　当苏越看到对手反打的意图，马上就明白对手背后肯定有人。

　　否则这个冰霜女巫交出闪现和E技能老早就跑了！

　　当冰霜女巫落地的瞬间，苏越没有第一时间交出自己的闪现。

　　但是Tank的目标并不是苏越。

　　Q技能寒冰碎片。

　　收掉一个兵。

　　六级！

　　塔姆这个时候也赶到战场，他们的目标不是难以捉住行走叵测的诡术妖姬。

　　而是后方仅仅只有三级的牛头酋长！

　　诺夏意识到了不妙。

　　可是圣枪哥没有给他反应的余地。

　　Q技能巨舌鞭苔！

　　“啪！”

　　牛头酋长被减速住，而前期三级的牛头酋长没有一点硬度可言，一下就掉了很多的血量。

　　冰霜女巫毫不犹豫地交出了自己的大招。

　　给后方的牛头酋长！

　　他们的目的就是秒杀这个牛头酋长！

　　但是！

　　男枪也赶到了战场！

　　苏越的诡术妖姬赶紧交出W技能魔影迷踪清掉塔下兵的同时靠近了对手的冰霜女巫！

　　六级！

　　Q技能恶意魔印！

　　R技能故技重施！

　　冰霜女巫的血量暴跌！

　　Q技能恶意魔印的效果被激活引爆，一段伤害！

　　接上一个E技能幻影锁链！

　　命中了！

　　再次触发R技能故技重施版本的恶意魔印效果！爆开了印记效果！

　　瞬间两段的伤害叠加在一起爆开，直接带走了冰霜女巫头顶血条足足一半还多的血量！

　　伤害惊人爆表！

　　原本线上就被磨得残血的冰霜女巫在吃痛下不得不交出闪现。

　　可是幻影锁链还挂在他身上！

　　苏越赶紧交出自己的闪现，死死锁住冰霜女巫，不让他跳出E技能的技能范围。

　　第二段E技能幻影锁链效果打出！

　　冰霜女巫瞬间被秒杀！

　　没有一点的反手之力！

　　这个时候圣枪哥听到队友被击杀的声音，攻势仍是没有停滞，牛头酋长被他和冰霜女巫打出了很多的伤害，只是还差一点伤害。

　　冰霜女巫和河流之主这两个英雄伤害确实不够出色。

　　冰冻在原地的牛头酋长总算是出冰渣堆里面出来。

　　E技能先给自己奶一口。

　　又是一击粘稠的普攻舌头舔在了他的身上。

　　Q技能大地粉碎！

　　砸起了塔姆。

　　男枪跑了过来，Q技能大号铅弹命中红心。

　　圣枪哥还想要追击，但是看到牛头酋长交出了闪现后，就没有继续去追了。

　　扛住男枪不断轰击的普攻，开启E技能厚实表皮，灰白色的护盾在血条边闪起，大摇大摆地走进了防御塔下面，连闪现都没有交出来。

　　不过这一波Snake还是亏了。

　　因为冰霜女巫第一个大招没有带起节奏！

　　这英雄第一个大招如果没有很好滚起的雪球，那么后面疲势就很容易显现出来。

　　她不是一个主打输出的英雄，而是去控制对手，限制对手的！

　　前期打法就是传送绕后，利用多出来的传送和大招封锁对手，从而滚起人头雪球！

　　这个技能在前期限制上面是所有英雄里面最为变态的！而前期也没有人会第一件首出水银饰带！

　　但是同样这个技能冷却时间过长也是一个问题！

　　一旦第一波没有带起节奏，后面就很难打了，现在Tank沉稳的心又开始焦虑起来，差不多在很长的一段时间里面，他没有大招该如何去应对这个线上可怕的诡术妖姬！

　　大招冷却以及伤害爆发都是数一数二的妖姬！


第四百零一章 怎么能抢打野的经济呢？

　　台下。

　　独属于Snake战队们的粉丝，心态已经逐渐沉入海底。

　　诡术妖姬又拿到人头了！

　　苏越的妖姬……又拿到人头了！

　　尼玛的！给别人一个人头还不用这么胆战心惊！给苏越一个人头，太可怕了！

　　苏越是当前利用有限的经济打出最高输出的首选中单选手！

　　比起其他方面，他比所有中单选手更加可怕的地方就是经济转化率！

　　相比一些即使吃了打野经济，输出也一般般的中单来说，苏越从来不吃打野的经济，经济来源一般都是人头和兵线。

　　单单依靠这些，苏越就足够打出闪瞎眼睛的凯瑞数据！

　　这才是让各个联赛中单感到恐惧的地方！

　　装备碾压能做到很多事情！

　　装备不碾压还能做到很多事情！

　　这还能给别人表现技术的机会吗？

　　而且除此之外，一旦苏越滚起自己的雪球，那种属于个人的风格就要彻彻底底打出来。

　　疯狗般的压线，寻找操作的弊端，不断找寻对手弱点。

　　找到一个机会，他就能够一击致命。

　　尤其是这个时间段！

　　冰霜女巫没有大招的时间段！

　　这个爱搞事的选手，肯定会找准一波机会刚上来！

　　“妖姬拿到人头一血了！”

　　解说席上，米勒大叫着，播报了一句战况，然后忍不住又是感慨：“这一波差点就糟了，好在越神技能伤害打得快，处理也很细节！”

　　“Tank这里面玩了一手细节！他没有选择在五级直接硬刚后面的牛头酋长，而是位移到妖姬这边，利用Q技能寒冰碎片强吃一波兵线，升到了6级！”

　　“因为冰霜女巫抵达六级的时候，也算是一个在这个时间段很强大的英雄了！”

　　“这波操作！Tank反手把后面游走Gank的三级牛头酋长给大招冰住了！很厉害，这操作真的很讲究细节，但是苏越这边反应同样很快！”

　　“你Tank不是抢了一波六级吗？苏越同样借助了一波塔下的兵线，利用W技能魔影迷踪强吃下来，而吃下来还拉近了他和冰霜女巫的距离！”

　　“同样六级有一个大跨步的诡术妖姬，秒学R技能，一套带走了冰霜女巫三分之二的血量，甚至更多，QRE，一套标准的换血，还打出了雷霆领主，这伤害太痛了！”

　　“圣枪哥当时的表情很糟糕，不过，操作还是很亮，看到男枪过来劝退他，不仅没有走，反而强行逼出来牛头的闪现！”

　　“问题还不是闪现逼闪现，塔姆开启护盾一溜烟就跑到了塔下，让男枪没有办法继续追下去，就算是这样，蛇队还是亏了一点！”

　　“一血的人头啊！”

　　两个解说分析了当时的局势，所有人的思路也被他们清晰的解说给打开了。

　　“这波冰霜女巫死的还是不冤！Tank太想当然了，你抢六，难道诡术妖姬不会抢六吗？牛头酋长也抓住了这个游走的机会！Tank推线导致站位不佳，成功绕后！厂长也支援及时，如果没有男枪的支援，估计牛头酋长就要死了，怎么可能还有这么丝血回家的情况出线，圣枪哥这个选手还是很暴躁的吧！”米勒仿佛想到了什么感慨道。

　　娃娃酝酿了片刻的语言组织，唏嘘地说道：“不过这样一来……接下来中路这边妖姬压起女巫就可以更加肆无忌惮了啊！妖姬大招CD比女巫快了不知道多少，而且冰霜女巫的伤害太需要大招了！相反诡术妖姬三个技能连招就能打出成吨的伤害！中路！炸了！”

　　与此同时，台上Snake战队比赛区域内。

　　电脑屏幕前的Tank圆圆的大饼脸上面神情有些懊恼，面前屏幕上的游戏画面已经是一片黑白的惨淡色调。

　　大意了。

　　还是太年轻了！

　　光想着一点打到底，没有想到其他的客观问题。

　　还是打职业的经验少了一点。

　　他刚刚想法很好，但是诡术妖姬也反应很快，直接引导了这波节奏的瞬间爆炸。

　　不过怪也只能怪他因为推线，从而让自己处于一个不太好的站位环境，忽略了对手的游走能力。

　　先前的兵线是被他的冰霜女巫推了过去，苏越的诡术妖姬也的确在塔下补刀有些被动受制，但同时他自己的站位出现了一个大问题，自导自演引出了一波Gank。

　　想好的六级有大招威慑对手，顺便还能利用传送和大招搞事情。

　　结果出师未捷身先死！

　　还没刚呢！一个大招毫无卵用的交出来也就算了，还被杀了！

　　这就很郁闷了！

　　场上的人头比变成了0:1。

　　Zzr试探性地问道：“要不要我来帮一波？”

　　“抓的话……”Tank愣了愣，摇头说道：“这不太可能，妖姬这个英雄线上本来就比较飘，很难抓到她，即使他先手交出了W技能魔影迷踪，还是能够利用闪现逃跑！”

　　“但是，你还是多来中路。”Tank认真地说道。

　　他现在心理比谁都清楚。

　　真正和苏越对线过的选手，才能知道这个选手对线毒蛇之处。

　　苏越在线上就是找到弱点，立马永无止境的攻击下去，直到将这个弱点打穿为止。

　　比如当前，一个没有大招的冰霜女巫，就是一个很容易遭殃的地方。

　　他真正要Zzr的虚空遁地兽来中路的原因，肯定不是让他来Gank诡术妖姬。

　　抓死妖姬？

　　无稽之谈！

　　现在的问题是冰霜女巫在线上的发育太难受了，太举步维艰了！甚至走一步都要抖三抖害怕对手的诡术妖姬突脸打上一套肯德基套餐掉血大礼包。

　　虚空遁地兽多跑中路一次，他就多一秒时间的发育时间，同样也能稍稍缓下一口气不用神经一直紧绷着来担心被对面妖姬给强行单杀了。

　　遇到这种对手，实在是麻烦透顶！

　　而这边苏越的诡术妖姬拿到一血和线上的补刀还是不够金币出装备，只能在线上继续赖上一段时间，顺手把对手家里的F4给清掉了。

　　厂长的F4嘛……

　　打野也要有自己发育的空间！怎么能够随便抢队友的经济呢！

　　苏越把对手的F4打死，回城还特么差了一点钱。

　　只好补出了一双草鞋和一本435金币的增幅典籍。

　　走出泉水！

　　来到线上，冰霜女巫早已龟缩在后方，不敢盲目出来了！

　　妖姬的伤害，在这个时间，太猛了！


第四百零二章 有打野还这么刚！

　　直到队友的挖掘机在附近护航一般的刷野，围绕着中路附近打四鸟和三狼的时候，冰霜女巫才敢冒出头来，小心翼翼地释放自己的寒冰碎片。

　　有一个队友在附近。

　　心态会稳一点。

　　如果妖姬盲目就上来打一套，也可以有机会反手打一套。

　　虽然诡术妖姬这个英雄爆发高，秒人快，但是Tank他冰霜女巫的出装特别猥琐，一个负极斗篷，足足加了45点魔抗！前期！45点魔抗！对于一个AP英雄来说，是多么一个可怕的事情！

　　即使妖姬以法系工资装出门，打出的伤害在这个阶段很高，但也没有那种直接走刚猛路线的妖姬来得强。

　　这个负极斗篷是很好的限制住了诡术妖姬一套秒人的可能性。

　　苏越舔了舔自己有些干燥的嘴唇，他刚才回城的时候泯了一口官方提供的矿泉水。

　　没多久。

　　又有点口干舌燥。

　　可能跟环境有关，在这种体育竞技场里面，人多，空气浑浊还有点热，加上打比赛一个激动，就会显得心浮气躁。

　　比赛的时间逐渐推移。

　　厂长带领了一波小节奏，司马老贼的状态神奇，下路的风头一度压过了对手。

　　不知情的玩家可能都会认为厂长和下路干得完美，在越神打不开对线优势的时候，挺身而出。

　　但是职业选手和教练们还是很清晰的看待问题。

　　为什么厂长会有机会抓到下路，为什么司马老贼敢用伊泽瑞尔肆无忌惮的对线，这都跟苏越有很大的关联，在冰霜女巫没有大招和对线能力的时候。

　　Snake不得不牺牲打野资源去多次来到中路保住丽桑卓的发育。

　　而利用打野长期蹲中的机会，厂长针对下路频繁，这也导致Snake下路会出现这种崩溃的状态。

　　说到底还是利用苏越的对线优势滚起了一些暗藏的经济。

　　不过Snake这把也有点钻牛角尖了。

　　而现在也只能一条路走到黑。

　　把诡术妖姬限制死了，依靠老贼的输出也不一定会带动所有人的凯瑞。

　　伊泽瑞尔这个英雄局限很多，输出能力还是在AD英雄里面属于中流水准的，Poke能力强势，并不代表他在AD正面对打的时候强大。

　　卢锡安和伊泽瑞尔即使装备伊泽瑞尔占据优势，都不一定刚得过卢锡安。

　　因为Q技能秘术射击还是容易躲开的。

　　卢锡安可以灵活利用E技能冷酷追击来避开伊泽瑞尔的主要输出技能，而主要输出技能不能造成输出的话，卢锡安单杀伊泽瑞尔特别容易。

　　有位移的AD多多少少都有些克制伊泽瑞尔。

　　或者说对于操控伊泽瑞尔的选手预判能力的要求很高。

　　Snake这边，Tank操控着自己的冰霜女巫在线上显得愈发谨慎小心。

　　他的闪现尚未冷却完毕，被那妖姬突进上来控住的话几乎就是没有半点逃生机会的。

　　当队友在附近蹲着的时候，他可能要稍微放得开手。

　　苏越也很容易发现对手在细节上面的变动。

　　虽然很小，但是对于苏越这种系统加持过全属性的选手，还是一眼能够看穿的。

　　前一秒你一个冰霜女巫一直在注意走位。

　　后一秒冰霜女巫就顿了一个步伐就上来补刀。

　　动作轻微，但还是可以看出来对手来人了。

　　再说了，那个眼位不偏不倚刚刚好看到了蹲在河道的挖掘机。

　　不过苏越挺自信的。

　　挖掘机这个英雄配合冰霜女巫能够秒掉他，有点想多了。

　　即使诡术妖姬很脆皮，但是也不能掩盖这两个英雄尴尬的战斗力，前期的话除非一套技能吃全，否则诡术妖姬很难被对手Gank击杀。

　　手底上还捏着一个闪现。

　　这还怕个球球！

　　W技能魔影迷踪。

　　诡术妖姬的身形陡然朝着远处拉出一片幻象残影，悠然飞掠而去，突进前去，QR连招，恶意魔印故技重施，日常换血打出了一套血量。

　　但是苏越没有交出E技能幻影锁链打出更高的伤害。

　　Tank的冰霜女巫头顶着紫色印记，一旦触发这个印记效果，他的血量直接掉了三分之一的血管。

　　如果真的甩出去E技能幻影锁链，可以让冰霜女巫一半血量化为乌有。

　　之所以选择一套换血立刻二段W技能魔影迷踪回到原地，还是防着虚空遁地兽。

　　苏越在河道的侦查守卫是看清楚了挖掘机就在蹲中。

　　所以是打了一套换血立马就二段W技能回到原地。

　　这一波，苏越自认为的怂了一下，在解说眼里面还是太刚了！

　　解说席上，娃娃用难以置信般的语气陡然大叫出声！

　　声音通过身前桌面上的麦克风。

　　几乎要将整个比赛会场都震得嗡嗡作响。

　　“越神还是刚啊！这一波，他的眼位看到了挖掘机的动向，还这么轻描淡写地交出了W技能魔影迷踪接近冰霜女巫，QR打一套技能再跑，技能衔接很快！但是交出W技能以后，妖姬在这段真空时期就没有办法逃跑了啊！”

　　“越神这个选手本来就这么刚，现在我也在比赛中得到了另外一个信息，挖掘机没有带扫描，不知道自己被视野看到了，Snake的中单也没有猜到对手有视野还会这么刚正面，我感觉下一波，中路要出事！这个视野能给我们带来太多的信息了！”米勒冷静地说道。

　　“怎么说呢？Snake的选手以为中路妖姬不知道他们打野的走向，而厂长他们已经知道了对手打野的走向，诡术妖姬这么刚正面的一波，可能会误导Snake战队，会让他们以为中路没有视野，现在塔姆已经有了大招，等下如果冰霜女巫有了大招，肯定会对中路有杀意！”

　　“那么厂长可以借助视野，得知对手的走向，从而反制对手，打出一波大节奏！”

　　“不过我还是想不通越神为什么这么刚！挖掘机就在草里面啊！越神自己都看到了视野，难道不怕冰霜女巫直接交E技能位移到诡术妖姬原先的位置控制诡术妖姬，挖掘机也可以趁着控制的时间再来一段控制！”

　　“那么这波肯定妖姬要爆炸！”

　　“可能有人会质疑越神没有看地图，但是我可以保证一件事情，每一个职业选手对于小地图的关注远远超乎我们的想象，因为这牵扯了太多信息了！”

　　“利用小地图，你可以得到很多重要的信息从而滚起雪球！”


第四百零三章 果然三抓一！

　　正如解说们所了解的信息。

　　Snake战队想抓一波中路！假设诡术妖姬没有意识到草丛里面有挖掘机。

　　圣枪哥的塔姆可以大招传送到诡术妖姬的身后。

　　先让冰霜女巫E技能配合W技能控制诡术妖姬逼出苏越净化，再来一个大招锁死，塔姆传送到妖姬背后又能拦截到对手。

　　三层被动还可以将妖姬吞入肚子中。

　　这套计划应该是算无遗策，但是他们万万没有想到，挖掘机蹲的地方是有视野的！

　　正是这个地方。

　　让King战队的选手们正在往中路奔袭。

　　其实这波，Snake不抓也要抓。

　　无论是教练还是选手们心中都无比清楚，再不打出一波节奏，那就晚了！

　　一旦King战队牢牢把控住比赛的节奏。

　　那么Snake相当于就是慢性死亡，只是延长游戏的时间，最终还是会失败告终。

　　好在，现在为时尚早，只是下路有些崩盘，其他路只能说有点劣势，但没有到崩盘这种级别，如果中期打出几波漂亮的团战，还是能把局势扳回来的。

　　下路King战队打出优势后，几乎是一个瞬间就打出了无比凌厉的攻势。

　　他们把Snake在下路的视野拔除干净，不断入侵对手红BUFF的野区里面，开始做些侵略性十足的进攻眼位。

　　对于在蓝色方的Snake来说，一旦视野被压制，影响绝对是无比致命的。

　　因为这意味着，到时候他们这一方的英雄根本就不敢轻易走到外头去，清兵补刀发育也绝不敢将兵线带得太远！

　　以苏越那个诡术妖姬的灵活机动性，装备在当前比赛中还处于领先状态，轻松逮住一个，半套技能直接秒杀。

　　同样正是害怕诡术妖姬的游走起来，Snake这波必须要抓中路。

　　抓死诡术妖姬能赚将近两分钟，甚至两分钟以上的发育时间，Snake的下路也可以在这个时间里面，得到喘息的机会。

　　再说了，冰霜女巫这局的大招自从下路崩盘后，就很难去抓住对手了。

　　因为视野被对手排除干净了，他太难找到机会传送绕后一波大招控制对手。

　　几个原因综合下来，矛头直指苏越的诡术妖姬。

　　这是他们探讨了将近一分钟得出来的结论，诡术妖姬，是King战队唯一的一个突破口，只要打开了，他们就能有一段时间发育。

　　“这波抓中！”圣枪哥很坚定地说道：“逼出对手净化，我大招绕后！”

　　“没问题，没问题！”Tank沉声回答道。

　　挖掘机也随时就位。

　　另外一方，King战队的耳麦中也在窃窃私语中。

　　“卖一波！”厂长用很肯定的语气说道：“卖一波，这波我反蹲，人头你拿！”

　　“但我总感觉有点不对劲啊。”苏越迟疑，随即问道：“我还捏着两个召唤师技能，他们两个人应该不会来抓……”

　　还没说完。

　　屏幕中的战局已经发生了变化。

　　苏越的诡术妖姬在中路吃了一个兵，冰霜女巫的魔爪飞来。

　　苏越刚打算交出自己的W技能魔影迷踪。

　　冰霜女巫空中闪现取消E技能的后摇，W技能冰霜之环直接控制住了的诡术妖姬。

　　挖掘机从草丛里面挖隧道冲了过来。

　　一旦被顶起来，诡术妖姬这波要悬。

　　不过苏越还没有交出了自己的净化，呆在了原地。

　　而就在这个时候，塔下突然出现了一块红色的区域，一团团泡泡从水中吐了出来，一头丑陋的蛤蟆从这里面跳了出来。

　　冰霜女巫R技能冰封陵墓。

　　苏越将憋了很久的净化用了出来，化解了控制。

　　他一直在防着冰霜女巫的大招，女巫没用大招，他就不会用自己的净化。

　　这是最具有威胁的控制了！

　　塔姆下来，一个舌头舔到了妖姬脸上，Q技能巨舌鞭苔，粘稠的口水涂了妖姬一脸。

　　而挖掘机也顶了过来。

　　苏越这个时候将自己的W技能魔影迷踪交了出来，他不能往塔下跑，塔姆就在塔下拦截他，一旦过去，被塔姆吞住，他就要死了。

　　大哥的传送从河道的眼位传了过来。

　　Snake终于意识到了危机。

　　但是他们也只能一直追击诡术妖姬下去了。

　　可苏越的位移技能太多了！他逃跑速度很快，Snake选择撤退，可是后方男枪和纳尔一起从草丛出来的时候，他们就感觉这波要糟糕。

　　二段W技能魔影迷踪，诡术妖姬鬼魅的身影回到了原地。

　　一道纤细修长的魅惑身影似乎在嘲讽他们三个人的自不量力。

　　正是这个回身再度打断了Snake的思路。

　　这个血量还敢回来？

　　你这是找死！

　　三个人回头仿佛想要一口气带走诡术妖姬。

　　“厂长借我一个大招！”苏越大声喊道：“能杀冰霜女巫！”

　　厂长一听这个话，毫不犹豫地交出了自己的大招。

　　大招R技能终极爆弹！

　　散弹枪的枪口，火光陡然闪过！

　　伴随响起的是震耳欲聋的巨大轰鸣声！爆裂开来的炸弹碎片在战场上疯狂飞逝。

　　由于枪械的后坐力过大，男枪的身躯微微往后一震。

　　但是这个伤害让本来就血量不高的冰霜女巫又掉了一截伤害。

　　回身的诡术妖姬，Q技能恶意魔印从手上打出，命中，冰霜女巫的头顶上露出了一个符文印记。

　　极度残血的冰霜女巫不得不往后撤。

　　这个时候，挖掘机果断交出了一个闪现想要挡在冰霜女巫的身前，挡住诡术妖姬的下一套技能。

　　但是！

　　挖掘机闪现的同时！诡术妖姬同样闪现了！两道金芒一同出现。

　　挖掘机想要挡在冰霜女巫身前，但是可别忘了诡术妖姬也有闪现！

　　E技能的幻影锁链几乎没有丝毫停歇间隙地瞬间出手！散发着夺命璀璨光华的幻影锁链如同毒蛇吐信，致命而恐怖！

　　挖掘机没有挡下这个技能。

　　自然让冰霜女巫命丧黄泉。

　　在解说台上的解说们有点懵，男枪和妖姬这个配合有点猛啊！

　　要知道诡术妖姬的二段W技能时间是很短暂的，如果在一个时间内没有二段回去，那么时效过去就不可能再回到原地，诡术妖姬二段刚回去，男枪就丢掷大招磨掉了冰霜女巫最后的血量！

　　让诡术妖姬得以机会秒杀对手！

　　这配合！太夸张了！


第四百零四章 电竞精神！

　　“这波配合66666！”米勒用很佩服的语气说道：“这波诡术妖姬怎么敢回去的呢？当然是厂长这个大招的原因，终极爆弹将冰霜女巫的血量打到极低的血量！”

　　“越神之前的QR二连磨血的作用在这个时候显现出来了！”

　　“正是血量不健康的原因，厂长和越神来了一次精巧配合！”

　　“大招毫不犹豫从枪膛中爆出！爆发出来的惊人伤害！直接带走了冰霜女巫一大波血量！”米勒比划着手指，仿佛要形容出来这个伤害到底有多么的爆炸！

　　“而另外一边，越神如果再慢一秒钟，他就不能二段W技能魔影迷踪回到原地，刚才那波操作是怎么回事呢？应该是厂长和越神配合之间的一次展现！”

　　“在厂长大招丢掷出去的前摇动作间，诡术妖姬回到了原地！”

　　“而厂长大招终极爆弹抵达的时候，诡术妖姬的QE二连直接秒杀带走了冰霜女巫！”米勒在夸赞厂长和越神的同时，也不忘记点出Snake的操作，“实际上，Snake这边也没有什么错误！”

　　“挖掘机很灵敏的察觉到对手对于中单的那一丝杀意！”

　　“正是如此！”

　　“Zzr选择闪现去当一个肉盾扛住诡术妖姬的E技能幻影锁链！”

　　“但是晚了！”

　　“越神在这个时候同样也用出了自己的闪现！”

　　“两个闪现同时用出，诡术妖姬的位置已然发生变化，挖掘机根本没办法帮冰霜女巫扛住伤害！而这个致命的E技能幻影锁链也如我们所愿，带走了冰霜女巫！”米勒一口气说完一大串的话，充分点出了刚才那波操作的精髓之处。

　　如果厂长不丢出大招。

　　诡术妖姬是断然不敢回到原地的。

　　因为三个人的爆发肯定能够带走他！

　　但是厂长发了大招，在秒杀对手一名输出英雄的情况下，诡术妖姬当然还有逃跑的余地！

　　塔姆和挖掘机的输出能力低的可怜！

　　前排有余而输出无力！

　　塔姆可以当两个前排的作用，打完一套血量，还有一个灰白色的护盾抗伤害，特别耐打！但是这个英雄的缺点就是输出太低了！

　　根本没有机会去击杀对手。

　　除非对手的血量低到一种很容易被击杀的状况下！

　　看到对方支援而来的人，塔姆一口吞下自己家的挖掘机，快速小跑了起来，他往上路狂奔，中路已经被对手拦截住了，是没有机会逃跑的。

　　去下路也是死路一条。

　　如果想活命只能往上路跑。

　　不过King战队也不急着去追对手，他们等着兵线，干脆一口气把中路推掉了。

　　对手没有追来，Snake松了一口气，但是冰霜女巫连续两个大招没有立功，Snake的前期节奏彻彻底底属于崩盘的状态。

　　司马老贼在下路疯狂凯瑞队伍。

　　再一次配合辅助，击杀了对手的ADC。

　　伊泽瑞尔的表现丝毫不逊色于苏越。

　　“这局老贼是越神附体啊，基本没空过技能！这状态火热啊！刚才一个大招剐死了在草丛里面准备回城的卢锡安！”娃娃也是毫不吝啬自己的夸奖。

　　这局司马老贼，讲真！状态确实火热！

　　“真的疯狂啊！这局King战队没怎么打运营，纯粹是在线上得到了极大的优势！”米勒打断了娃娃滔滔不绝的夸赞之词说道：“这局Snake是线上自然崩溃，首先越神让冰霜女巫两个大招废掉，而后借助越神线上强势的能力拖延对手的打野长期蹲中！”

　　“厂长巧妙运用了对手打野在中的情况，去下路带动状态火热的司马老贼，而老贼也不负众望，将火热的状态彻底滚了起来！”

　　“如同疯狗一下，咬上去就是不放！明明克制伊泽瑞尔的卢锡安在全吃对手技能的情况下，被老贼一套虐杀！King战队的节奏彻底活了！”

　　场面上看似一片混乱而又僵持不下的局面。

　　实际上，节奏，经济，实力都被King战队牢牢把控。

　　Snake的野区经济被厂长刷的空荡荡，而小龙也是控在手里面。

　　经济！

　　诡术妖姬和伊泽瑞尔的发育都好的可怕。

　　甚至伊泽瑞尔的全体输出上面，还要比诡术妖姬强上一截。

　　浓烈的火药硝烟再度气息弥漫。

　　Snake的战意仍然还在。

　　如果说LPL联赛中，哪几支队伍的韧性要强，那么解说们毫不犹豫地会说出这俩支战队的名字。

　　一个是蛇队Snake。

　　另外一个就是IG战队了！

　　蛇队秉持着LSPL时期的那股冲劲，有机会决不放弃，静静等待翻盘的契机，从而一口毒牙咬在对手身上，完成绝地翻盘。

　　如同Snake的名字一样，他们就如同毒蛇一样难缠。

　　无论是季后赛还是常规赛，Snake之所以占据中流战队的名次，甚至还能往上面继续突破，和自身的实力脱不开关系外。

　　他们的韧性也是他们这些成绩的保障。

　　占据劣势又怎么样？

　　我相信我能赢！他们就会一直努力地打下去！

　　其实LPL联赛大多数的战队都是很有骨气的，这和OMG那次惊天大翻盘脱离不了关系。

　　这并不是吹OMG有多么多么厉害！

　　其实OMG那波大翻盘确实没得黑，即使他们前期占据大优势，慢慢浪成这副样子，但是他们能够在基地五十滴血的时候完成翻盘。

　　这何尝不是电竞精神的一种体现？

　　我放弃了吗？

　　我绝不轻言放弃！

　　只要有一丝胜利的机会，我就会一直打下去，直到基地爆开的那一幕！

　　绝不放弃！

　　这是流传在LPL联赛的一种精神的表现，不过随着时间的推移，和选手们的退化中，这种电竞精神也逐渐消退。

　　没有前几年那么旺盛。

　　但是！

　　LPL联赛的战队们，他们的韧性还是不容小觑的！

　　蛇队和IG也是所有人最讨厌的那一组劲旅战队。

　　他们太难缠了！也太耐打了！

　　即使前期节奏崩盘，还能再找寻机会，重新打回一波优势，所以对阵他们，千万不能有一丝神经松动的懈怠。

　　如果有！

　　被抓住机会！蛇队和IG可不会让你这么轻松拿下一分离开这里！

　　赢也要让你赢得难受！

　　这种战队是值得佩服的！

　　因为对阵这俩支队伍每一场的胜利，对于联赛前几名的战队都是要付出代价去努力的！而不是那种轻轻松松就可以拿下的！


第四百零五章 好机会！

　　不过Snake这种韧性，在King战队面前还是不够看。

　　King战队可以说在LPL联赛里面算是称王称霸的一种巨头级别战队了。

　　除开运营还在逐步练习以外，选手在硬实力上面还是太厉害了。

　　例如中单苏越。

　　操作上几乎无敌，意识在联赛也能说得上手，虽然没有到顶端，但也是顶尖的选手。

　　打野厂长就更不用说了，操作不在巅峰状态上面，意识属于联赛第一都不为过，几年的电竞历程造就了一个足够坚韧的选手。

　　表现一般，但是节奏掌控上，厂长能快能慢，能紧能松，在这种快慢变速节奏下，其他战队很容易被这种模式所迷失。

　　因为，谁也不知道厂长下一步的目标是什么。

　　刚刚还在和平刷野，突然一个Gank，措手不及下，很容易达成自己的目标。

　　而其他位置上的选手。

　　储备都很好。

　　每个位置上的替补，放在其他战队里面都是稳稳的一个首发选手。

　　板凳阵营也太豪华了！

　　连番的攻势下，Snake继续选择拖延时间，但远远不及King战队如疾风骤雨般暴风雨状的打击，这种情况下，连连败退。

　　不多久，单单只剩下高地三塔。

　　其他路的外塔连连崩溃。

　　King战队在雪球滚得极大的情况下。

　　越神诡术妖姬边路寻找机会单带偷掉人头。

　　对手不敢出来单带。

　　诡术妖姬的伤害太恐怖了！

　　不用R技能。

　　单单QWE三个技能就能打出花来。

　　所以Snake五个人集合在一起，没有独立放出一个人和诡术妖姬对峙，而且也没有一个英雄能够在单独面对诡术妖姬的情况下，占据到一丝甜头。

　　这英雄圆滑善跑，输出又刚正可怖。

　　跑也跑不过诡术妖姬也就算了，打也打不过他！谁单挑打得过现在的诡术妖姬呢？

　　当然有！

　　潮汐海灵小鱼人在同样的装备下，吊打诡术妖姬！

　　可是这英雄能上场吗？

　　不可能！

　　其他英雄，前期就可以把你压制到死，你说不准连中期都没憋到，前期就处于崩盘，装备不好的情况下，你一个小鱼人还怎么可能打得过别人呢？

　　所以只能放任这个诡术妖姬在边路捣蛋了！

　　不过这也不失为一个机会！

　　Tank突然间，脑袋里面闪过一丝亮光。

　　他为什么不在这个时间段开团呢？

　　五打四，只要他的大招开团放的好，你一个没有传送的诡术妖姬支援速度肯定要慢上半拍。

　　这个念头一经过脑海，Tank的思绪飞快转动起来，眨眼间就有了新的决断。

　　“我们打一波团战！他们妖姬不在！”

　　“我开团一波先带走对手的伊泽瑞尔！”

　　队友们听到Tank半生不熟的汉语，想法也确实没错。

　　King战队的装备是碾压啊！

　　但是五打四的情况下！

　　看起来还是有机会打得过对手的。

　　游戏时间22分35秒，观战屏幕的OB画面中，冰霜女巫回到家里，S6改版以后，20分钟的时间，所有人自带家园卫士的效果。

　　所以冰霜女巫呆在家里，等下传送过去的时候，利用家园卫士，肯定能做出一个极好的控制。

　　这盘，他能凯瑞！

　　这是Tank心里的想法。

　　下路新一波兵线进塔，但丝毫不看出冰霜女巫有什么清兵守塔的意思。

　　他还是在家里静待一个机会！

　　米勒看得一愣，反问道：“下路高地不要了吗？这波什么意思啊！”

　　“冰霜女巫要找机会开团了！”娃娃的眼中光芒闪烁，目光清晰透彻地似乎已经看穿了一切，他缓缓开口道：“Snake这波有反打的意思！”

　　“他们要拼最后一波的机会，冰霜女巫的传送已经好了，如果绕后，大招阻碍到对手四个人，这局！大节奏！一旦打出成吨控制！这波可以打大龙！那么King战队至少要亏损将近3000多的经济优势！”

　　正如娃娃所料。

　　冰霜女巫的TP紧紧捏在手中，总算找准一个机会，四鸟处开始TP。

　　懵懂无知的King战队选手，仍在中路带线中推。

　　下路的诡术妖姬同样也是如此，一点一点的点塔。

　　而这个TP的出现！

　　也是让苏越暗道不好！

　　冰霜女巫从四鸟处的墙壁与野区之间的狭窄过道迅速朝着中路方向赶去。

　　家园卫士的加持下，他脚下的鞋子散发出一道黄色的光芒，飞速狂奔，E技能冰川之径的魔爪飞来，而King战队也是陡然发现背后到来的凌然杀机。

　　司马老贼反应很快，想都没想交出闪现，越过厚厚的墙壁离开范围。

　　其他三个人就没有这么好运了。

　　W技能冰霜之环！

　　男枪，纳尔，牛头酋长一起被控制住。

　　诺夏想都没想，开启大招，秒解控制！

　　想要将冰霜女巫推开。

　　可是没成想Tank大招交给了自己，牛头酋长无法选中冰霜女巫这个目标，在这个时间段里面，女巫是无敌的！

　　而寒冰的气息从冰霜女巫的脚下蔓延。

　　被控制住的男枪和纳尔，血量下滑飞快。

　　其他人同样是一窝蜂的冲了上来。

　　卢锡安的双枪散发着浓郁的火药味，一枪一枪轰射出去，圣枪洗礼在厂长的身上打出了银白色的气浪，而这么一套伤害全吃。

　　男枪直接在团战中死亡！

　　好机会！

　　Snake战队所有人的眼前一亮，如果抓住机会，一波团灭对手，拿下大龙，翻盘的机会指日可待！

　　想到这里。

　　他们的输出越发凶猛。

　　好在纳尔和牛头酋长足够耐抗，在前线还是扛住了伤害！

　　但看着场上紫色方英雄那飞快不断往下滑落的血条血量，所有人都很清楚，第二个人头的诞生，就快了。

　　就在几秒钟后，这份僵局突然便一道鬼魅身影砰然打破。

　　“妖姬她来了！！！！！”米勒大声喊道。

　　现场观众们的目光刚刚从前方混乱战圈的画面上转移回来。

　　正面战场过于混乱，各种技能乱飘，真正让他眼前一亮的操作并没有多少。

　　然而不等他们看清情况，一道身影已经如同疾风般的迅捷闪过，直接晃花了他们的双眼。

　　所有观众的瞳孔剧烈缩小，张大的嘴巴中充斥着一丝不敢置信！

　　这个伤害！

　　简直了！

　　这妖姬的爆发！竟然恐怖如斯！


第四百零六章 结束！

　　在阵营中的卢锡安还未反应过来就瘫倒在保护圈之中！

　　诡术妖姬轻笑般的接近！W技能魔影迷踪从伊泽瑞尔猥琐输出的地方使出！

　　刚才苏越虽然没有及时到场！但是关键时刻！在该出现的地方他仍然出现了！

　　飞掠而至的诡谲灵动披风下的妖姬，妩媚笑容下，在卢锡安还没反应过来下，杀招直接开门见山！QR二连！

　　一个触目惊心的伤害数字飘起！

　　卢锡安的血量暴跌滑落！

　　在乱军丛中，一发精准无疑的E技能幻影锁链死死揪住了卢锡安。

　　陡然间，一套爆发让近乎满血的卢锡安直接清空为零！

　　所有人都想不到这个妖姬的爆发会这么猛烈！会这么凶悍！

　　但所有人都不会去想！这套技能会打得如此之精准！

　　W技能魔影迷踪极限距离踩脸，QR连招打出高额Poke效果，最后一发E技能在混乱战局中找准了正确的道路！

　　狙杀掉了对手的核心C位！

　　同一时刻！

　　妖姬击杀卢锡安的音效在女声中响起！

　　所有人张开的嘴巴，根本合不拢！

　　这个伤害，也太惊人点了吧！况且不说这个伤害惊人，单单这个技能释放成功率，就令人心生佩服之意啊！

　　“秒……秒了？”米勒几乎是要看得把眼珠子瞪出来，半晌回过神才狂叫出声：“妖姬把卢锡安给彻底秒杀了！我的天啊！”

　　“这个爆发伤害？”

　　“卢锡安在满血状态，吃满诡术妖姬全套伤害，竟然秒了！”米勒还在突出这句话，来表示心中的震撼之色！

　　“这个技能打得太极限了吧！况且不说伤害，越神，四个技能，全部中了！卢锡安就好像是人机一样，明明在队友的保护之中，却如同一个脱干净战甲只剩下内衣的战士，毫无防守能力！秒杀！彻彻底底的秒杀！”

　　同一时间，台下观众席上的Snake战队的忠实粉丝们仿佛被盖伦的一个Q技能沉默打击给当头一棒那样！彻底陷入了沉默之中！

　　这一幕发生得实在太快。

　　快得全场所有人的大脑都进入了一种蓝屏死机的状态！

　　这边明明是Snake团战优势巨大，胜利的天秤刚刚往Snake这边一面倒的时候，要准备扩大自己战果的Snake战队，还没得瑟多久！

　　苏越这一手诡术妖姬如幽灵般掠影而出，进场短短一秒钟的时间，卢锡安就被这么一套技能秒杀，是所有人所料不及的事情！

　　特么的满血被一套技能秒杀啊！

　　在队友的保护中，特么的被人一套秒杀啊！

　　还特么的是在满血的状态下并且被队友保护中被人一套秒杀啊！

　　“打打打打！！！”Tank怒声呼喝在蓝色方队内语音频道中响起：“妖姬没技能了，男枪被我们秒了！有机会有机会！”

　　话音刚落！

　　一道如同阳光般灿烂的精准弹幕剐了过来！

　　四个人全中！

　　牛头酋长回身Q闪，大地粉碎击飞起对手三个人！

　　伊泽瑞尔疯狂输出！

　　而诡术妖姬二段W技能魔影迷踪回到了安全地点，苏越的眼神中爆发出一种令人难以对视的锋芒，下一个是谁呢？

　　下一个？

　　是……谁呢？

　　要知道蓝色方的技能几乎是全部交过了！

　　而紫色方也就是苏越这边的C位技能还保障完全，技能CD也足够快！

　　Snake临时的反扑，也不过是简单的一次回光返照！

　　伊泽瑞尔在后方Poke减速消耗对手！

　　又来了！

　　诡术妖姬！

　　又来了！

　　拥有着冷却缩减的诡术妖姬，技能很快就恢复了！

　　W技能魔影迷踪杀入阵营中，QE两个简单的技能缠住了冰霜女巫！

　　妖异且耀眼的诡术妖姬并没有逃开，而是绕着冰霜女巫在走！

　　“打！”Tank声音再度传来！

　　挖掘机挖起隧道冲了过去！

　　布隆将留了很久的大招砸了出去！

　　面对着铺天盖地般倾泻砸落的各色技能，苏越的嘴角仿佛勾起一丝微笑，正如诡术妖姬那迷离而诱惑的眼神一般惹人注目！

　　他可是算准了！

　　当冰霜女巫被困住的瞬间！二段W技能魔影迷踪回到了原地！

　　Snake战队的技能全体空了！

　　他们一时脑袋一热，付出了沉重的代价！

　　落地金身！落地回身！

　　异曲同工之效！

　　这诡术妖姬！来无影！去也无踪！

　　打出了成吨的伤害，挥挥手不带走一片彩虹！离开的时候还特么能够骗走一套技能！

　　这是何等的极限！

　　虽然脑袋一热，但是Snake还是有算计过诡术妖姬在原地的时间！

　　诡术妖姬二段W技能仅仅只剩下零点几秒钟的时间！却没有想到！苏越还是能够反应过来，做到了真正的邪魅夺目！

　　这样情况下，被控制住的冰霜女巫怎么可能有反抗的能力！

　　被伊泽瑞尔和诡术妖姬两个英雄的输出给打趴下！

　　场上！

　　Snake的三个肉退守在了塔下，但是兵线已经抵达了！三个肉的清线能力都不太好！而纳尔怒火抵达了满层，跳了出去！

　　变大的纳尔抗塔！

　　越塔！

　　“有布隆的情况下！越塔有点胆子肥啊！”米勒刚刚说出这句话，就看到屏幕中还有三分之二血量的布隆被诡术妖姬简单的一套技能秒杀！

　　布隆所谓的肉度如同纸糊了一般！

　　“啪啪啪！”娃娃拍了拍手坏笑道：“这波GG！越神打脸从来都是一瞬之间！”

　　屏幕中，再度回到镜头中，给了苏越一个特大写的镜头，导播慢慢放大苏越的俊脸。

　　引起了女粉丝们的狂热尖叫！

　　整局游戏！

　　没有布隆牵扯的情况下，俩坨肉没有守塔没有任何办法，在推进之中节节败退，圣枪哥逃回了泉水，Zzr献出自己人头，没有能力镇守住高地塔！

　　在Snake战队基地爆炸的一瞬间！比赛结束了！

　　King战队春季赛！对阵Snake战队！再得一胜！

　　积分榜上领跑的！

　　正是上赛季联赛垫底打了保级赛勉强保级的King战队！

　　King战队的选手们一个一个先去和Snake战队的选手们握手，来到了舞台中央，各个喜笑颜开地鞠了一个躬，本场比赛的MVP最终还是给苏越包下了！

　　某越在制霸MVP榜上的路，越走越远！

　　两场比赛，四局游戏，苏越包下了三个MVP，这成绩着实喜人！

　　赛后还给了苏越一个MVP采访的机会，更是让苏越打起了精神，准备好好得瑟一会！


第四百零七章 赛后采访！

　　“大家好，我是解说泽元！又轮到我们采访MVP选手的环节了，今天受邀采访的还是我们联赛最强的中单越神！请大家热烈欢迎！”泽元对着镜头露出了一个大大的笑容。

　　苏越神色轻松，站在泽元旁边直视前方。

　　“你好！越神，今天你的表现很不错！无论是亚索还是妖姬都是秀翻全场，那波亚索E技能踏前斩的运用更是登峰造极，有什么经验可以跟大家说说的。”泽元提问道。

　　“熟能生巧而已，亚索E技能踏前斩在很多地方上都有运用！一个想要五杀的亚索，他的踏前斩上面必须要下足功夫，你要学会利用E技能拉开和对手的距离，又要学会用E技能贴近和对手的距离，全看感觉吧！至于那个踏前斩出厚墙的技巧，还是挺难的吧……我这次是恰好运用出来是献丑了！”苏越接着话筒，笔直地站在舞台下方的采访席说道。

　　“越神您可太谦虚了！”泽元一愣，翻看下面的问题说道：“有没有想过King战队会在联赛里面取得这么惊艳的表现呢？”

　　“呃……”苏越沉思了一下，反问道：“为什么不能呢？我们战队可是有中国赛区最厉害的选手！”

　　泽元又是一愣，追问道：“英雄联盟是五个人的游戏，单个选手不可能带领队伍走向的胜利的吧？”

　　苏越耸了耸肩说道：“为什么不可以呢？”

　　两个人相视一笑，没有继续这个话题。

　　“刚才中野配合的那一波很流畅，在训练赛中，你和厂长的关系怎么样？”泽元再次挤出自己的笑容说道：“在基地里面的生活如何？”

　　“我和队友的关系都很好。”苏越果断地回答道：“在基地里面的生活也不错！”

　　说到这里。

　　苏越装作很是馋嘴的样子说道：“基地阿姨做的饭菜特别好吃，我觉得非常棒！”

　　“这个赛季有什么目标呢？有没有想再次拿下S赛季冠军的信心！”泽元憨笑起来问道。

　　“这个赛季的目标嘛……”苏越皱起眉头，抬头挺胸道：“当然是统治中国联赛！接着就是走向世界！”

　　“至于有没有拿下S赛季冠军的信心？”苏越露出一个“你踏马在逗我？”的表情说道：“每一个职业选手的目标都是夺得冠军！我的目标当然也不例外！”

　　在一问一答中，很快就结束了问题。

　　泽元向台下的粉丝们挥手，苏越也没有什么大的架子，走了过去，粉丝们也是在台下索要苏越的签名。

　　苏越走一步驻足一下，签下自己龙飞凤舞的名字。

　　有些妹子还想要和苏越合影一张。

　　当然这些要求，苏越全都满足了，到最后，回到自己战队队伍里面的时候，已经快要累趴下了。

　　休息室里面。

　　King战队的选手们还在和Snake战队的选手们寒暄。

　　对手突然来到这里，也是让正在准备离开的King战队选手停下了自己的脚步！

　　King战队和Snake战队私底下的关系还是不错的。

　　或者说LPL联赛，每个战队都有自己要好的朋友战队。

　　他们之间相互打训练赛，相互切磋，甚至相互交换选手也不是没有的。

　　厂长和圣枪哥的关系不错。

　　两个人站在那里相谈甚欢，只是往日里面一直面带笑容的圣枪哥有些安静。

　　毕竟是输了比赛，如果能笑出来，那就有鬼了！

　　苏越坐在沙发上，利用手机开始逛起了贴吧，自己的越神吧，抗压吧，等等贴吧都观览了一下，大多数的评论都是很不错的。

　　看起来很舒服。

　　清一色的都是越吹！

　　那种夸奖谁不喜欢啊！每个人都是带着夸张不可思议的语气在贴吧里面刷越神操作。

　　“你好！”

　　突然一声发音不太标准的汉语，打断了苏越的思绪，抬起头来，看到一个大圆脸，带着黑框眼镜，有着一种儒雅气质的青年站在他的面前。

　　苏越也赶紧站了起来。

　　如果坐着说话，有点不礼貌。

　　“你好！”苏越伸出自己的右手兴致勃勃地说道：“有什么事吗？”

　　“你玩得可真厉害啊！”Tank发自肺腑地说道：“亚索那一波穿墙操作我至今没有回神过来！到底是多么自信的选手，才能打出这么自信的操作！”

　　“你玩得也不错！冰霜女巫最后一个大招险些让我们吃上一个大亏！”苏越友好地说道，但是转念一想，这句话好像有一种嘲讽的味道，因为最后一波，拯救King战队的还是他的诡术妖姬，刚想解释，Tank就继续说话了。

　　幸亏Tank是韩国人，并没有能力再深入地去理解。

　　否则就闹出大误会了。

　　“一般一般，如果……我能够……在线上打得好一点就行了！”Tank笑了出来，仿佛得到苏越的夸奖让他很自豪，“要是线上打得再好一点，苏越前辈的妖姬就不会这么肥了！”

　　两个人继续交流了一段时间。

　　King战队的带队教练拉着他们回到基地，至于肖璋，则是应付那些比较繁琐的媒体记者。

　　回到基地。

　　King战队的选手们都来到训练室继续打训练。

　　三点一线的生活，看似枯燥，却无比充实！如果现在不好好努力打训练赛，遇上国外的一些厉害战队，King战队还是要吃苦头的。

　　他们的运营实在是个大问题。

　　和Ggc战队一样。

　　King战队现在也患上了“苏越依赖症！”

　　很难想象有一天，苏越因为一些麻烦暂时不能打比赛的时候，King战队会怎么样。

　　他们现在的节奏点就是苏越。

　　苏越在中路线上占据优势，对手的打野或多或少都要照顾下中路，这段时间厂长就敢在上下俩路Gank，而这样情况下的Gank成功率很高。

　　对手也没有机会反手！因为打野在中路！

　　可是转念一想，如果哪一天小虎上场比赛。

　　没有在线上打出优势，打野也不去蹲中，这种舒服的Gank模式就会消失！

　　而有着“苏越依赖症”的其他选手在突然失去苏越后，又该怎么打比赛？

　　所以除了苏越以外的选手，热衷于打训练赛，一次一次的训练赛中，看着自己充足进步，是很欣慰的！


第四百零八章 IEM！

　　连续几周比赛后，King战队稳占头筹，可是在这段时间里面，英雄的加强和削弱也是令人捉摸不透。

　　影流之主和刀锋之影在高端局里面的出场率越来越高，其伤害也是极为恐怖！

　　OMG战队的新人中单打出了极其亮眼的表现，虽然凯瑞不了自己的队伍，但是线上单杀了好几个老牌中单，跟当年的苏越很是相似。

　　不过这边King战队遇到了很麻烦的事情。

　　苏越由于高强度的训练赛中，弄伤了自己的右手，只要一碰到鼠标，就会不断微颤，这样很难操作这种需要微操作的游戏。

　　而苏越受伤的情况！简直就是晴天霹雳，让肖璋急的像热锅上的蚂蚁不断地踱步！

　　还好是一个不大不小的伤病，只要修养两三周就能继续比赛，但是IEM站出战的King战队不得不让小虎担任战队的首发，苏越担任替补随队进行比赛。

　　在万不得已的情况下，苏越是可以上场比赛的。

　　毕竟联赛里面苏越的统治力仍然可怕，外国的选手对于苏越的评价很高。

　　能够在LPL这种不运营拼操作的联赛里面打出这种夸张的数据，让一些北美越吹解说特别高兴，因为他们证明了自己所吹捧的选手，确实是一名实力强劲的选手！

　　IEM科隆站！

　　前四支队伍由IEM分站诞生！

　　OG（IEM圣何塞分站冠军）！

　　CLG战队（IEM圣何塞分站亚军）！

　　Ever（IEM科隆分站冠军）！

　　QG战队（IEM科隆分站亚军）！

　　受邀参加IEM科隆站的还有其他四支队伍！

　　分别是SKT战队！King战队！TSM战队！FNC战队！

　　除了Ever战队，QG战队和King战队是个新面孔以外，其他战队差不多都是老面孔了！

　　但是并不说老面孔不强，相反这些老面孔能够频繁出现在世界级比赛上面，只能说老战队的底蕴太过深厚，即使人员变更严重，他们的实力都是稳稳把持在顶端战队！

　　可是要注意的就是Ever这支韩国队伍。

　　新面孔也有新面孔的强势之处！

　　第一点其他人不认识这个战队，谁知道这个战队的实力到底怎么样？套路如何？怎么打比赛的？他们身上的资料只有空荡荡的一片漆黑！

　　无人了解！

　　甚至他们的威胁还要比SKT战队高一个阶层！

　　2015年11月15日，正是这个ESCever战队3:0轻松横扫了CJ战队，成为Kespa2015的冠军，在之前他们2:0干掉了SKT战队！

　　更传奇的是这只战队之前冲击过2016年LCK春季赛的名额，但可惜的是他们以2:3的比分遗憾的输给了LCK垫底的Sbenu战队。在那之后，战队迅速做出调整，他们把下路双人组和打野全部换掉，所以在3个月之后，他们的战斗力突然提升，从一只连LCK一级联赛都打不进的战队，连斩SKT和CJ，成为韩国赛区选拔出的IEM科隆站的参赛队伍。

　　而这个SKT战队，是刚刚拿下S5赛季亚军的战队！

　　SKT战队的硬实力和Ggc战队比起来，他们的实力更显得强大！

　　因为Ggc战队是一个人实力太强大了，加之拿出了一个疯狂带节奏的英雄，强行带出节奏，彻底套路死了SKT战队！

　　而SKT战队是实打实的强队！

　　Ggc战队只是剑走偏锋，更像是一个运气队！

　　Ever战队这可是打败了SKT战队的韩国队伍！

　　虽然是一个网吧队，但是所有人都不敢小看这个战队蕴含的力量！

　　尤其是他们的辅助Key！

　　个人实力极强！

　　韩服第一巴德，正是他的神奇大招屡次建立奇功！

　　神秘而又强大的战队，如同一块重石悬挂在每个教练的心头。

　　除了SKT战队，其他战队根本没有这家战队的一点点的资料，只能得到少量的选手讯息，简直让人抓狂！因为这个战队的知名度实在太小了！

　　如果说SKT战队的知名度是鲸鱼级别，那么Ever战队的知名度仅仅只有沙丁鱼程度。

　　要不是他们打败了SKT战队，甚至连韩国人自己都不知道他们国家还有这个队伍！

　　肖璋也为此很是头疼。

　　谁他，娘的谁知道这是哪里蹦出来的孙猴子！

　　蹦跶蹦跶就跳出来这个战队！结果还是一个这么恐怖的战队！

　　话说，LPL联赛战队的教练怎么没人去挖这些选手呢？

　　没有人去挖这个战队的墙角，搞出来这么一个庞然大物要去面对！

　　抵达目的地的夜晚里面，酒店里面还是颇为平静的。

　　苏越悠闲地躺在沙发上打着哈切，肖璋看到了不由打趣道：“你倒是舒服了！这几天伤病，躺在基地里面看着我们打训练赛！”

　　“我在用自己的意念陪你们打训练赛！精神上当然是支持你们的啦！”苏越竖起自己右手大拇指，但是根本就竖不起来。

　　大拇指在手上一直颤抖，很难立直。

　　“行吧！好好养病，这几天看看小虎的表现！”肖璋拍了拍苏越的肩膀，叹了一口气说道：“如果在联赛里面多给小虎几次机会就好了！”

　　“否则也不会这么麻烦，小虎只在训练赛和队伍配合过，在真正的比赛上还是没几次配合，而这么短的时间内，让他去参加一次世界级的大赛，太难了！”肖璋苦恼地叹息，右手拿起了茶几上的咖啡，吹了吹气，热腾腾的气体往天空上飘。

　　咖啡的香气扑鼻，让人醒神。

　　“这次IEM站，如果没小虎这个替补，我们早就翘掉了，说不准还要弃赛！”苏越撇嘴道：“教练，你就别这个那个担心了！既然让小虎上，就要信任他！难不成没了我，你们这群老虎就会没了牙齿吗？”

　　“你还真别说！”肖璋也算是放开自己的话匣子了，“没了你，我们战队的选手，对线不凶了！厂长也似乎失去了自己的嗅觉，好几次和其他战队的训练赛都莫名其妙的落败！”

　　“信心！要相信自己！”苏越再次重申道：“我们很强的！在联赛中的比赛，还没有输过一场！所以一定要相信自己！”

　　“那个时候，你还没伤病呢！”肖璋苦笑道，将茶几上的咖啡举起了，泯了一口。

　　当温腾的咖啡顺着喉咙下肚的时候，他才稍微镇定一些。

　　“能比赛吗？”肖璋露出希冀的目光问道。

　　“你看我能吗？”苏越苦涩一笑，举起自己的右手。

　　这只手一举起来就不断颤抖，微微颤抖的手指显得很不自然。

　　“松软无力，操作的时候，根本感觉不到这是我的手。”

　　“那么只能看一步走一步咯！”肖璋摇了摇头，看着那边仍然在强行进行磨合的King战队：“祈祷他们能在这么几天里面，把自己的磨合度提上去了！”

　　“所谓，临阵磨枪！不亮也光啊！”


第四百零九章 “叛逃”的大师兄！

　　科隆站电竞会场。

　　全员抵达了目的地，首先是要在大舞台上秀一秀选手，现在还要在休息室里面待一会。

　　不过今年的转会可真有意思。

　　北美死敌，CLG战队和TSM战队，上演了一次挖墙脚的史诗级大电影。

　　这俩家关系并不咋地。

　　等于中国LPL联赛中的IG和WE。

　　而更戏剧化的一点就是作为CLG战队的核心选手，ADC大师兄Doublelift脱离CLG战队，加入了电竞邪教TSM战队。

　　TSM战队的豪华阵容也是极为震撼人心！

　　中单Bjergsen号称北美第一中单选手！

　　ADC大师兄Doublelift号称北美第一AD选手！

　　双C位都是如此有名气的选手，一时引为夺冠热门！

　　先不谈论其他！

　　就说说这个Bjergsen到底有多么强大！

　　由于对英雄联盟这款游戏的钟爱，这名选手很快打到了欧服的前几名，并且开始参加一些线上的比赛。

　　后来他来到了那支改变了他人生的战队——CW（哥本哈根狼队）。2012年，CW在大赛中获得了第三名的好成绩，并取得参加LCS资格赛的权利。

　　这一切让Bjergsen愈发坚定了电竞这条道路，但是无奈年龄太小不能参加LCS，所以他只能又回到家。

　　当时！

　　他仅仅只有15岁！

　　17岁的时候，再度复出赛场，荣归CW战队后，第一场比赛拿下五杀，随后的一系列比赛，Bjergsen的英雄池被北美媒体称之为英雄海！

　　刺客！发育型！功能型！团队型！只要能够带来胜利的英雄，他都有系统性的训练！

　　Bjergsen选手的线上操作细腻，团战指挥能力也十分出色。

　　由于出色的表现，TSM战队买下了Bjergsen，从此北美第一中单披上了TSM战队的战甲征战电竞沙场！

　　经过2014年一整个赛季在TSM战队战斗！S4赛季末力压Alex、xPeke等顶级中单选手获得北美赛区MVP，更是被誉为“北美Faker”！

　　和2014年赛季的Faker相似的一点是，由于上单老将Dyrus技术下降，打野Santorin经常专心于野区刷野而表现平平。

　　下路也经常被对手作为突破点而崩盘，Bjergsen可以说是“一神带四腿”。

　　但一个人终究是力不从心的，他们在世界赛场上暴露了自己很多的问题，在S4总决赛上遭到SSW的阻击而止步8强。

　　后来再度经历了2015年S5小组赛上的失落，这名选手从心态上已经不是当年那个拿起话筒就瑟瑟发抖的少年了！

　　心态上面无懈可击！

　　综合实力又很强大！

　　所以现在的TSM战队很棘手！其他战队都不想在首轮触这家战队的霉头。

　　在IEM站里面，King战队除去Ever，SKT以外最要警惕的战队就是这支重新组建的TSM战队！

　　两个北美第一！

　　一个北美第一中单，一个北美第一ADC！

　　这两个名头，就可以震撼其他战队了！

　　这相当于，Faker和Imp的组合！

　　相当于苏越和小狗的组合！

　　所以大部分战队都是抱以谨慎的心态去应对比赛。

　　不过短短俩三个月的磨合期，很难让两个心高气傲实力强劲的选手磨合起来，到底是不是一支含金量十足的战队，还有待考究。

　　其他战队，CLG战队就不用说了，这次来参加比赛，纯粹就是过过场子的。

　　俱乐部遭受经济危机，核心选手“叛逃”，来到死敌TSM战队阵中。

　　每一个打击都可谓是迎头重击！

　　“老司机，老司机~”

　　听到一声熟悉的国语，虽然有一种怪怪的韵味，但King战队的选手们还是下意识地往休息室门口看去。

　　穿着一身白色卫衣的银发少年在门口挥舞着手喊道。

　　“嘿，十万伏特！”苏越挥了挥手自己的左手招呼道。

　　“越司机，你的手好了点吗？”Swift友好地问候道：“能不能打比赛呀！”

　　苏越摊开手说道：“你猜猜看吧？”

　　“哦哦，加油养伤！我们要赢你们！”Swift认真地说道：“上次输了，我们很不甘心！我们要赢！要赢！要赢！”

　　“赢！第四声！不是第一声！语气要重点才显得你们迫切胜利！”苏越哈哈大笑道，他和QG战队的选手关系也不错。

　　“赢！赢！赢！”Swift跟着苏越笑了起来说道：“谢谢老司机！”

　　“天灾末日！你们来多久了？”苏越搭在桌子上问道。

　　“刚来吧。”天灾末日笑了起来，从样子上根本看不出来这是国服四大喷子之一。

　　不过这几年来，国服四大喷子比起过去要好上很多，没有之前那么暴躁。

　　说起QG战队，也算是LPL联赛一个挺冷门的奇迹了。

　　战队的俩名韩援，一名曾经是韩服著名的路人高分段玩家，也就是金选手，他拿出维克托的时候，实力出色。

　　不过金选手和Faker的关系在韩服是出了名的差。

　　有这样一句话：大魔王唯一喜欢的选手是杰克船长，大魔王唯一讨厌的选手是Doinb。

　　似乎是2013年的直播中两人就抢中而发生过争执。

　　当时Doinb还是路人王，Faker出道不久。

　　由于那次没有拿到自己喜欢的中单位置，Doinb选择挂机，两个人的矛盾就此而来。

　　但是值得一说的就是Doinb似乎对于中国很满意，很多来自韩国的外援，都说中国伙食怎么怎么差，生活如何如何不适应。

　　而Doinb反而觉得非常满意。

　　自学汉语也很成功，说的一溜一溜的，是少数不多的让中国玩家满意的外援之一。

　　打野Swift就不用多说了，QG战队的御用且稳定的节奏发动机，在队内的地位不错，自学的中文比起金选手不落分毫。

　　中野组合的实力更是LPL联赛战队的前列。

　　QG的下路组合，对线期能力很差，但是他们的团战打出的输出极其可怕，爱射嘉怡在团战输出上面是凯瑞级别的表现，团战能力可能要力压Deft一筹。

　　但他们的弱点也很明显。

　　线上作战能力疲软。

　　爱射嘉怡动不动就要被拉开很多的补刀，在联赛平均每分钟补刀数据里面属于偏低的那一类型。

　　一旦遇上对线能力强大的组合，他们很可能会一条路崩溃到底。

　　这也是QG战队当前最大的隐患之一。


第四百一十章 分组！

　　这次IEM邀请了八支战队。

　　共分为A/B俩组，两两对战。

　　King战队分在了A组，QG分在了B组。

　　同一个赛区是不可能分在同一个小组里面，不然这样就没有意思了。

　　世界级比赛，讲究的是不同国度不同赛区的交手。

　　如果是相同赛区的交手，还不如直接看自己联赛的常规赛呢！要看的就是看自家的战队出国门，吊打其他赛区的战队，这多带感啊！

　　想想就刺激！

　　尤其是大部分LPL联赛的粉丝。

　　他们可期待越神在国际大舞台上面狂虐各大战队职业选手，花式吊打教他做人。

　　只不过他们的期待有点令人惋惜。

　　苏越恰恰好就在这段时间伤病了，而他们却没有得到任何的关于苏越伤病的信息。

　　这次IEM大赛的晋级规则和拳头官方的比赛晋级规则不同，前面两场比赛，如果能够晋级的话，就会直接进入四强，否则就要进入败者组。

　　一旦进入败者组，就要麻烦很多了。

　　在后台等待时间，总算轮到他们露相的时候了。

　　关于开幕式，IEM站的工作人员在这几天早已和他们有所交代过了，实际上也就是走一遍场子而已，上去秀秀选手，表示哪几个战队是参赛了的。

　　苏越在休息室休息，没有参与其中。

　　同时，国内早已经有了众多英雄联盟粉丝在翘首以待。

　　可惜的是大部分直播平台没有购下IEM站的转播权，一家小平台购入后，大量的玩家涌入小平台，导致这个直播平台有点崩溃。

　　不少玩家为此破口大骂！

　　这可是阻碍他们看抗韩大戏啊！

　　国际比赛，最温馨的一点就是无论哪家LPL联赛战队的粉丝都会为参加国际比赛的战队加油，再怎么说他们也是中国战队！

　　呐喊助威的人，有很多是其他战队的粉丝！

　　但是他们今天很狂热！

　　就像是为自己钟爱的战队加油一般！

　　有不少的人大晚上蒙在被窝里面，拿着薯片和可乐，一脸紧张地看着手机中不断加载的直播。

　　即使再慢！再卡！他们也要看下去！

　　在国内的时间是夜晚11点钟才刚刚开始第一轮的比赛。

　　所以广大LPL联赛的粉丝是熬着夜的观看比赛。

　　“Hi，大家好我是小昕！”

　　“Hi，大家好我是慕斯！”

　　“今天是IEM科隆站比赛开幕的日子！相信大家在国内已经期盼已久了！”

　　“那么这次的IEM全球总决赛的直播呢，就由我和慕斯带来解说了，还有十分钟就是这次IEM大赛开幕式的时间了，先让我来给大家介绍一下本次参加IEM大赛的四大赛区八支战队吧！”小昕柔美的脸型中露出淡淡的兴奋之色。

　　由于不是专业的解说。

　　他们两个人热情有余，但是废话颇多，惹得不少玩家不满。

　　解说了很多的战队，轮到King战队的时候，粉丝们自发刷起了弹幕。

　　“让我们恭喜King战队拿下IEM科隆站冠军！”

　　“让我们恭喜King战队击败其他战队！拿下IEM科隆站冠军！”

　　显然是King战队在联赛中的表现，和苏越的实力，几乎让所有LPL联赛的粉丝们充满了自信！

　　“不过我们还是要说上一句。”小昕思索了一下说道：“虽然King战队在我们联赛是一支强队，上中野都是参加过大赛的选手，但是整个俱乐部，整个战队还算是一个新人战队吧！”

　　“另外一支战队QG就更不必说了，纯正的新兵出征，不管这次两支战队打的怎么样！”

　　“是赢还是输，我们都希望国内的粉丝和观众们能够理智对待我们的选手！”

　　“多一点宽容才能让我们联赛更加强大！”

　　解说们口中所警惕的当然是“中国喷子”！

　　他们是我国真正的世界级强队！

　　他们狙杀了无数的优秀选手！

　　对线上打不过怎么办？

　　喷！

　　喷到对手退役！这马上就赢得了比赛胜利！

　　“垃圾选手！怎么这么捞比啊！太捞了！这还打职业？滚吧！”

　　“就这技术？我上我也行啊！”

　　“被人打成0：3？这垃圾战队！还打什么职业！”

　　他们干掉了无数充满自信的选手！

　　他们完美！

　　他们强大！

　　他们将自己的谩骂当做所谓的劝诫，当做所谓的金口玉言，这种不要脸的行径是值得我们深思和学习的。

　　而这种世界级的强队！

　　正是让其他国家所畏惧的！

　　他们害怕这股精英战队磨灭自家战队的队魂！

　　因为就是喷子，磨灭了LPL联赛无数的军魂！用揣摩！用质疑！用谩骂！

　　他们……太强了！

　　以至于解说们三番两次都在提点这些东西，以防国内这俩支战队落败回国，不遭受更大的心理挫伤，毕竟越神一出道就是顺风顺水的。

　　如果遭受这一个致命一击，没有扛过去，直接选择退役也是很有可能的事情。

　　这次IEM站，看似平静，其实压力还是挺大的。

　　不为什么！

　　就是世界级比赛这个名头！压力和舆论都是蓄势待发。

　　一旦在比赛上没有拿到好的成绩，很有可能，在回国的时候迎接他们的就会是无穷无尽的喷子。

　　所有战队出来秀一秀。

　　LPL联赛的玩家们没有看到越神的身影，纷纷质疑起来。

　　“为什么是小虎？难道教练是突然脑丶残了吗？首发是小虎吗？”

　　“输了输了！不用看了！没越神的King战队能怎么样！”

　　“GG！”

　　“King战队教练全家爆炸！”

　　屏幕上开始放映一个一个选手的精彩镜头，轮到Faker的时候，仍然放出了残血劫反杀满血劫的操作，这几乎是Ryu身上洗清不了的污点了。

　　就算是Faker退役那天，可能都要放出这段镜头！

　　教练上台抽签决定对手。

　　King战队第一战对阵不是其他人，赫然就是那支重组杀来，纸面实力强大的TSM战队！

　　肖璋看着自己黑得跟煤炭似的手，无奈地叹了一口气。

　　妈的！

　　现在King战队太倒霉了！喝一口凉水都塞牙！

　　苏越伤病不说！抽个签居然还能抽到电竞邪教TSM战队！这是对阵的七支队伍里面，妥妥能进前三的队伍！

　　棘手！

　　难打啊！

　　一想起休息室里面的苏越，肖璋就恨不得自己的手和苏越的手临时交换一下！


第四百一十一章 首败换将！

　　镜头上，抽签结束，各大战队来到自己相应的比赛区域。

　　A组首战。

　　电竞邪教TSM战队对阵King战队。

　　A组的重头戏比赛。

　　十个职业选手，大部分都是顶尖实力，还有少部分更是顶尖中的顶尖，差的只是一个足够称王的荣誉。

　　只是King战队五人之中，多了一个新面孔。

　　墨褐色的眼镜片下，小虎老实巴交的外形中，神色凝重。

　　这是他第一次代表King战队出战。

　　在联赛里面，苏越实力强劲，几乎是没有什么漏洞，导致小虎根本拿不到轮换的机会。

　　这一次，突然的伤病，小虎贸然出战代表King战队迎战对手。

　　而且是这种高级别的比赛，实在是让人担忧。

　　老将厂长在多多叮嘱小虎几句话，向各名选手提点建议，没有苏越的比赛中，厂长和大哥的话语权会是最大。

　　第一局比赛。

　　King战队众志成城，拖延到50多分钟，超长时间的比赛中，略胜一筹。

　　但是其中还是暴露出很多问题。

　　在没有苏越的King战队，中路上的统治太缺乏了，小虎前期更是被压制到塔下。

　　厂长多次来中，才勉强稳住局势。

　　最后翻盘还是因为阵容占据优势，大哥火速开团，建立先手开团的小优势，秒杀对手两个C位才拿下这个不容易的胜利。

　　这问题太大了！

　　苏越在阵的King战队，就好像全队开了增幅光环，每个人线上都会打出爆炸性优势。

　　俩者中单在中路统治的差距太悬殊了。

　　就连外行人都能看出来，有苏越和没苏越King战队根本就是俩支战队！

　　……

　　“King战队能赢吗？”Bengi小声地交流道：“我感觉没有那个家伙的King队完全不是TSM战队的敌手。”

　　“LPL联赛中……凡是他出战的比赛，King战队几乎都是碾压对手得到胜利。”Faker提了提自己的眼镜。

　　为了加强自己的实力，每天的训练量都在逐步，现在他的近视问题越来越严重了。

　　“的确，从数据上的信息已经告诉我们了。”金正勋拿出一沓资料表。

　　自从上次离奇地输给了Ggc战队，他无时无刻都在研究这个选手。

　　“有苏越的King战队，前十分钟内能领先2000经济，并且在接下来的时间，尤其是10~20分钟的比赛时间内，他们的经济会从个人扩大到集体，从领先2000经济到达领先5000经济。”金正勋深吸一口气，镇定地说道：“而这种领先几乎都奠定在一名选手的身上。”

　　“TSM战队能赢吗？”Faker突然问道。

　　“如果苏越不上比赛，他们的胜率还是有的。”金正勋认真斟酌道：“现在苏越不上场比赛只有俩种情况，一个是杀手锏，一个是伤病！”

　　“伤病？”Faker拖长音说道：“是什么伤病？”

　　“我也倾向这种可能性，但我不知道是什么类型的伤病。”金正勋开口道：“腰伤或者是手腕伤的话，那我们S6就有戏了！”

　　腰伤和手腕伤病，对职业选手的打击是毁灭性的。

　　Pawn就是因为腰伤，使得一名原本登上世界第一中单宝座的职业选手处于职业生涯上最大的危机。

　　这两个伤病即使痊愈也会有后遗症，能够让这名选手的实力倒退一定程度。

　　手腕伤影响操作流畅，而腰伤也是如此。

　　现在的Pawn就已经间接转型为一名意识流中单，走支援和大局观的对阵路线。

　　而且在伤病时间，得不到保持竞技水准的训练赛，会让一名选手的状态越来越差。

　　有不少选手因为伤病而倒退实力，最终只能选择提前退役。

　　“这局还是让这名选手打中单的话，即使赢了，King战队也很吃力。”金正勋在游戏上的头脑不容小觑。

　　原先是从星际争霸选手转型的教练。

　　大脑逻辑能力运转很快。

　　“他在线上给我一种想凶一波又有些……胆怯的感觉。”Faker皱眉说道。

　　同位置的选手，很容易看出选手一举一动所蕴含的意义。

　　而在King战队这名替补中单中，Faker却有点摸不透。

　　选择了一个线上强势的英雄，却一度被对手压制，想要换血却总是追了一小段距离找不到释放机会就后退。

　　在旁边的Bang却不以为然地说道：“LPL联赛实力被吹捧的太大了。”

　　近几年LPL联赛似乎失去了自己往日的冲劲，大部分战队都是抱着不坑就好的心态打比赛。

　　可能是喷子问题也有可能有一些其他外因所铸造的这种情况。

　　但是毋庸置疑的一点就是LPL联赛确实被吹过头了。

　　打外战LPL联赛比过往失去了太多的勇猛和坚韧，都是这种怕背锅的态度怎么可能打得好比赛。

　　“我们现在在联赛排名第五，去LPL联赛肯定能打到第一名！”Bang不屑地说道：“我就没有看到过LPL联赛在外战上面极其出色的表现。”

　　“别说话了，第二局的比赛开始了，还是没有选择换掉选手。”金正勋看向大屏幕说道：“这局谁会赢？”

　　“TSM战队吧！”Bang想都没有多想脱口而出：“他们对线上的处理比King战队强太多了，只要不犯大失误这局游戏还是很容易赢的吧！”

　　正如Bang所料想的结局相同。

　　TSM战队第二局熟悉了King战队这套阵容的套路，前期无限针对小虎，直接让中路崩盘。

　　前十分钟，足足死了3次！

　　发育彻底崩溃！

　　小虎的表现之差，喷子们一点都不留口德。

　　不过解说们在之前劝诫过，所以喷的人数少了一些，但是泱泱大国，键盘侠的存在太多了！

　　小虎受到了很大的压力。

　　1：1的比赛成绩，最后一局，迫于压力之下，还是让苏越上场。

　　看着举牌宣布更换选手的时候。

　　中国玩家们松了一口气。

　　苏越现在不仅是King战队的主心骨，更是LPL赛区的主心骨。

　　苏越面无表情地来到比赛区域。

　　“你玩的很好，不必介怀别人的言行！”苏越给了小虎一个拥抱。

　　左手相握。

　　小虎一脸内疚之色，神色看起来很差。

　　“靠你了！”

　　“我会赢的。”苏越抬头看向对手阵营，走到了比赛区域，右手酸麻无力，但并不代表他不能比赛。


第四百一十二章 苏越登场！

　　当苏越来到场上的时候。

　　全场的欢呼响起。

　　Ggc战队分崩离析后，粉丝们大多数都是跟着粉了苏越。

　　现在越粉和蜗壳差不多形成了电竞界俩大强力的粉丝圈。

　　有的蜗壳说苏越纯粹是套路玩死了Faker，如果后面比赛让Faker继续打，苏越肯定不能赢比赛。

　　有的越粉说Faker已经老了，时代在进化，王者的权杖也应该移交给新的传奇选手。

　　你说一句，我说一句。

　　没人愿意服气，公说公有理婆说婆有理。

　　但是大家都认可的一点，就是S5赛季最终大决战的时候，苏越确实强大！

　　可S6赛季，大部分都觉得越神有点弱了。

　　不过这种感觉多半是因为队友整体实力的增强，导致掩盖了苏越的光芒，以前Ggc战队苏越要做的事情太多了，带节奏，线上单杀找节奏，各种夸张的表现各种打。

　　而King战队呢？

　　苏越只要在线上打好自己的比赛，就不用去多做其他的事情了。

　　这样的情况下，苏越的实力体现就略微有些黯淡。

　　但是！

　　进入扳选阶段。

　　TSM战队仍然有些畏惧苏越。

　　这家伙在S5总决赛的比赛太强了！就感觉不在玩同一个游戏。

　　以至于King战队刚禁完大师兄的暗夜猎手后，就看到伊泽瑞尔被TSM战队给BAN掉了。

　　“首禁越泽瑞尔！这波我服！看来我越的伊泽瑞尔已经强到无论哪家战队碰到就要首禁了吗？”小昕笑嘻嘻地说道：“慕斯你说呢？”

　　“嗯！就说在LPL里面的表现，越神一个R技能精准弹幕剐死OMG下路组合就可见一斑了！给苏越拿什么英雄都行，就是不能让他拿伊泽瑞尔！”慕斯点头认可，神色中满是敬佩。

　　伊泽瑞尔太吃预判了。

　　预判的好！

　　这个英雄就强！

　　预判不好！

　　这个英雄就废！

　　总体上来说这个版本挺强，但是在AD单挑上面还是属于偏弱的一个ADC。

　　“King战队这边第二手禁拿下了版本强势的打野英雄法外狂徒！”小昕似乎想要认真分析，但实在是说不出什么高质量的话来。

　　“但是TSM战队这一届选手确实有点怪啊，2名原H2k战队的选手，上单新人！队魂比尔森和大师兄！”慕斯皱眉说道：“除了比尔森和大师兄以外，其他俩名原H2k选手实力差不多在世界一流，新人我不太了解。”

　　“那么也难怪King战队在禁英雄上面有点难以抉择，因为他们不太了解对手的作战风格，俩局的时间还没有给足他们适应的空间！”小昕点了点头接腔道。

　　“TSM战队第二禁还是针对苏越，他们禁掉了苏越的黑科技之王邪恶小法师！”慕斯有些好奇道：“这一手BAN选也是绝了！”

　　“我想比尔森可能要玩一手AP英雄，以防万一所以不想让苏越拿出黑科技邪恶小法师来对付他！”小昕忍不住插话道：“我越拿出小法师，至今胜率都是100%，这太可怕了！”

　　“不过能让TSM给苏越一手邪恶小法师的BAN选位，也侧面显示出我越的实力强劲了！”慕斯乐呵呵地说道。

　　邪恶小法师！

　　一个比赛冷门，排位冷门的英雄！

　　甚至匹配都见不到几回面的中单，能够让TSM战队分出一个BAN选位置，只能说他们太忌惮于苏越的个人实力了。

　　而且邪恶小法师最为BUG的一点。

　　就是他拥有一套秒杀脆皮C位的能力。

　　TSM战队必须要防这一手，所以只能禁掉这个英雄。

　　“我说啊……”小昕顿了顿，似乎在考虑些什么，最后给出了一个问题，“会不会TSM三个扳选位全部给越神吧？这个版本对中单还是不太友好。”

　　“应该不会吧？三个BAN选位都给一个中单位置的选手？”慕斯摸了摸鼻头，有些质疑道。

　　“应该不会！”小昕连连摇头道：“我想也不是，他们至少要给大哥或者厂长一个扳选位吧？这俩名选手的实力也不错啊！”

　　全场突然一阵哗然！

　　当King战队禁掉了第三个英雄圣毅之锤波比之后，TSM几乎是秒选的速度将诡术妖姬给禁掉了。

　　竟然真的给了苏越三个扳选位！

　　半晌，慕斯才感概出声：“还是小看越神在国际选手心中的地位了！”

　　小昕听得笑了笑，这个时候，中国玩家真的是太自豪了！

　　看见没有？

　　看见没有！

　　有着北美第一中单，北美第一AD，北美第一电竞邪教！TSM战队都给了苏越三个扳选位！

　　这让中国玩家们小小的骄傲了一下！

　　的确！

　　在一场比赛中，连续禁掉对手一个位置上的三个英雄太少见了！而且禁掉的英雄都是对手在对线上面打得极为出彩的英雄！

　　这种表现，无疑正是佐证了苏越在国际赛场上的地位。

　　甚至连Faker都很难拿到这种级别的待遇。

　　King战队作为蓝色方，首抢了牛头酋长这个辅助英雄，S6版本的TSM战队，他们的辅助是原H2k的辅助kaSing。

　　这名选手是一个22岁经验丰富的老将，曾经在2月9日加入了H2K战队！

　　在整个赛季的比赛中发挥十分优异，为H2K立下了汗马功劳。

　　S5世界总决赛上，kaSing的个人实力大家有目共睹，kaSing使用的牛头使人印象极其深刻。

　　在小组赛中发挥惊艳，与SKT和EDG的对战中也有3.0的团队KDA，甚至一共有46个助攻。

　　他是一名十分出色的辅助选手。

　　阅历丰富，意识顶尖，除去年龄有些大以外。

　　这名选手可以作为电竞蓝领界的一把好手了。

　　所以首抢牛头酋长，不仅让对手的辅助少了一个擅长的英雄，还让自己抢到了一个强势英雄，这一手选择King很完美！

　　TSM战队就很简单粗暴的选择了俩名英雄。

　　蜘蛛女皇和深海泰坦！

　　最近泰坦上单又在比赛里面火了起来，甚至还有队伍的中单选手在排位里面拿出这个英雄打功能性中单，简直让人难以想象。

　　不过看比尔森的样子。

　　这次比赛，应该不是泰坦中单，更大的可能是拿这个英雄打上单位置。


第四百一十三章 死亡歌颂者！

　　“厂长拿出了自己的看门绝技！寡妇制造者！”小昕目光望向了King战队的镜头：“这算是厂长压箱底的打野英雄了吧？”

　　“没错！每次当厂长拿出这个英雄的时候，就代表了一个事情！”慕斯神色一正，一字一顿地说了出来：“那就是！我要赢！”

　　的确！

　　在版本并不算对寡妇友好的环境中，国内打野也只有厂长能够拿出一手堪称绝学的寡妇制造者了。

　　况且……

　　几乎每次拿出这个英雄的时候，厂长都是带着必胜的信念去进行比赛。

　　比赛区域内King战队，五名选手坐在一排位置上面，每个人脸上的神情都无比凝重，甚至有些担忧，面对这种1:1的局里面。

　　他们很不适应。

　　而坐在他们中央侧一个位置的选手，身为队内打野的厂长面色难看，不断皱起自己的眉头，最终他恶狠狠地说道：“这一局！我们必须要赢！赢了！就能进下一轮，败者组里面，赛程麻烦，也极为棘手！”

　　“所以！这一仗！我们要拿下！”

　　一共两局比赛。

　　第一局大哥上路和对手打了一个五五开，下路司马老贼的表现也不尽如人意，比起联赛里面的疯狗表演，他这种大赛表现，实在是大失所望。

　　在没有苏越的情况下，司马老贼作为另外一个C位，没有散发出自己的光辉，反而有些泯然众人。

　　除开对于大赛紧张之外，可能还有另外一层原因。

　　那就是苏越！

　　缺少苏越在中路发光发热吸引敌军火力，司马老贼在下路的发育有些难受。

　　在联赛里面他顺风顺水，没有一家战队会对下路进行针对。

　　一般他们都是去针对苏越，各种去中路游走，所以司马老贼可以在下路打出对线碾压性优势。

　　而没有了苏越，他遭受了好几次来自打野的Gank，盲目的对线压进中，惨遭伏击。

　　总体的表现都太令人失望了！

　　肖璋作为教练对于这种状态也无可奈何，虽然在专业领域，他指导战队，分析制定战术的能力的确可圈可点，但提升选手技术，提升选手意识以及让队伍提前磨合成功的这一块区域并不算擅长。

　　否则也不会让M3战队的磨合程度这么差。

　　一度变成各路乱战。

　　“还拿什么英雄？”厂长提问道：“没了伊泽瑞尔，妖姬，小法师，要不玩一句飞机如何？”

　　“你们先选吧。”苏越好像在琢磨自己应该玩什么英雄，所以并没有首选自己位置的英雄，帮大哥拿了一手巨魔之王。

　　“巨魔？”

　　“可以！”大哥沙哑的声音响起。

　　确定！

　　King战队已经拿下了三个英雄牛头酋长，寡妇制造者，巨魔之王。

　　另外一方TSM战队中单比尔森竟然没有拿康特皮克位，直接选择了卡牌大师刚正面。

　　这一手选择，大大加强了TSM战队的士气。

　　台下的粉丝高声喊起了他们响亮的队名！

　　“TSM！”

　　砰砰砰！齐声的跺脚声音过后！

　　“TSM！”

　　砰砰砰！

　　“TSM！”

　　气势宏伟，电竞邪教TSM的粉丝凝聚力极其可怕，吼叫出来的声音压倒了King战队粉丝们的助威声。

　　比尔森这手选择卡牌大师，有一点嘲讽苏越的味道。

　　因为就是卡牌大师，让苏越带领队伍拿下了S5的世界总冠军！

　　而比尔森连康特皮克位都不要，选择了卡牌大师，从各个方面看起来都有点刚！是块硬骨头！

　　卡牌大师不适合在对手中单还没选择出来，就立刻选择。

　　这个英雄最怕被对手针对了！很多爆发流的英雄，他都害怕，这英雄线上单挑的能力太弱了！不过发育能力是高于中单一切英雄的。

　　被动足够让他在相同补刀内领先大量经济。

　　可比尔森偏偏就这么做了！可见这名选手有多么的自信了！

　　另外一个英雄，TSM战队拿出了弗雷尔卓德之心，也算是一个比赛场上常见的一名辅助英雄了。

　　TSM战队这边选完，已经拿下了四个英雄，泰坦，蜘蛛，卡牌，布隆。

　　留给了ADC一个康特皮克位。

　　King战队选择很快，圣枪游侠立刻选下！

　　他们不可能给对手一次机会！

　　圣枪游侠搭配布隆在下路线上的作战能力极为剽悍，如果给了对手这个组合，那么线上会很难受。

　　轮到苏越了！

　　诺夏深吸一口气，再三问道：“确定是这个英雄吗？”

　　苏越斗志昂扬地点了点头：“确定！”

　　死亡歌颂者！

　　在比赛上亮了出来。

　　当这个英雄亮了出来的时候，大部分都以为苏越在涮着他们玩，可是下一秒，诺夏就确定了这个英雄，全场寂静，连一根针掉落下来的声音都能够听清。

　　高喊的TSM，也戛然而止。

　　这个英雄？

　　死亡歌颂者？

　　这个英雄对线能力可是比卡牌大师还要弱一截的英雄！

　　在线上不像其他英雄一样强势，机动性又非常差，在线上单杀敌人的可能性比较低！

　　拿出这个英雄有点……

　　是选错了吗？

　　“应该是选错了吧！”慕斯不敢置信，一脸茫然：“如果拿出这个英雄，那么越神的对线能力压根就体现不出来啊！”

　　“是啊！”小昕也是赞同地点了点头：“死歌这个英雄特别吃预判，前期想要杀人，基本就要靠Q技能在单体上面的命中率！如果这个技能只命中一个人的时候，会造成双倍的伤害！也算是一个不错的消耗技能！可是这个技能延迟太久了！”

　　慕斯嗯了一声，“死歌Q技能最致命的缺点就是弹道速度慢，很容易被敌人躲开，所以看一个死歌玩的好不好Q技能的预判也是重要的元素之一！越神的死歌我不做出任何评价！但是在LPL联赛里面，越神什么时候玩过这个英雄啊！”

　　“论支援，抵达六级的时候，卡牌的支援能力肯定比死歌强，即使死歌到了六级，大招全图释放，可是最重要的问题也摆在了那里，六级死歌的大招伤害太低了！卡牌是到场支援，输出肯定比死歌高！无论是支援能力或是对线能力，卡牌大师虽然弱，但都要比死亡歌颂者强一截！”小昕对于英雄的了解还算不错，脱口而出死亡歌颂者的优缺点。

　　“死歌占据的唯一优势就是后期输出爆炸，但是他太需要一段发育时间，越神的风格和这个英雄截然不同啊！”

　　“选这个英雄！这波要糟啊！”


第四百一十四章 看法一致！

　　双方英雄选择完毕！

　　蓝色方King战队：上单巨魔之王，打野寡妇制造者，中单死亡歌颂者，辅助牛头酋长，AD圣枪游侠。

　　紫色方TSM战队：上单深海泰坦，打野蜘蛛女皇，中单卡牌大师，辅助魂锁典狱长，AD麦林炮手。

　　除了King战队有至少三个赛场冷门英雄以外，大部分英雄都可以说是版本强势的几类英雄。

　　中路是最冷门的一对了。

　　卡牌大师曾经一度被打入冷宫，现在也没有回到当年非扳必选的大热，只能说勉强能玩。

　　死亡歌颂者嘛……也就S1S2这种超远古时代出山过，打过比赛，之后大大小小的比赛几乎都没有选手使用过这个英雄了。

　　缺点太明显了。

　　但是！

　　这一盘的中路确实值得所有粉丝瞩目。

　　这可是当前版本两个比赛冷门英雄的对决啊！

　　“得到最新的消息了。”慕斯微微低头，有些失落地说道：“越神这次是带伤参赛，所以大家最好不要以世界第一中单的名头压着苏越，让他去打出凯瑞级别的表现！”

　　“请大家口下留情！”慕斯是熟知国内那群键盘侠的嘴脸，只要是输了比赛，甭说骂娘了，就连十八辈祖宗都能从祖坟里面给你骂出来。

　　苏越！

　　就更不用说了！

　　头顶着一个偌大的头衔，在国内粉丝眼里，至少是世界前三的顶尖选手！

　　作为LPL赛区的脸面和实力担当，如果输了比赛，少说也要被一些疯狗咬上几口为止。

　　网络暴民实在是一个无可理喻的东西。

　　“是啊！请大家口下留情，如果越神没有伤病的话，他肯定能够带领King战队打败所有其他的战队！”小昕神采奕奕地说道：“越神的实力，大家也有目共睹！”

　　不过，跟他们两个人想象的不同。

　　网络上不仅没有喷苏越的人。

　　大多数都是在鼓励苏越！

　　苏越这次是带伤上阵的，这种精神值得佩服，加上苏越本人在微博上和粉丝互动也挺频繁，越粉在各种贴吧中混迹。

　　发帖为苏越鼓劲的不在少数。

　　进入比赛。

　　苏越的基石天赋是冥火之触。

　　别看这个基石天赋没有多少人使用，实际上在大部分法师里面，选择这个天赋输出要更高一点，尤其是像死歌这种类型的法师。

　　冥火之触加持的伤害不是一星半点可以说得清楚的。

　　不过大部分观众还是很想吐槽苏越拿出的死亡歌颂者。

　　在当前版本中，死歌的环境实在是太岌岌可危了，各路中单豪杰都是吊打死亡歌颂者的，刺客三霸刀锋之影，影流之主，疾风剑豪。

　　这仨英雄打死歌，就剑豪费力点，其他两个，线上单杀死歌，就跟喝水一样简单。

　　而法师里面呢？

　　不说比赛局里面的主流法师，就连一些非主流的法师，什么火男啊！马尔扎哈啊！邪恶小法师啊！等等各式各样的英雄都能花式吊打死歌。

　　但是搞笑的一点就是，上述英雄，也都是能够在线上花式吊打卡牌大师的英雄。

　　总结来说，中路两个难兄难弟，都是版本不太友好的两个英雄。

　　可卡牌大师的功能性还是太强大了，大招支援能力格外突出，比死歌顶用不少！

　　这局苏越的死亡歌颂者打不出惊艳的表现，那么一口黑锅就必须给背在身上了。

　　各方论坛也是议论纷纷。

　　不过大家共识的一点就是，死亡歌颂者对线谁，应该都打不过，甚至对线卡牌大师，都够呛！大部分人更是不太看好King战队这次IEM之战了！

　　苏越伤病也就算了！还拿了一个对线劣势的英雄！

　　画面太美，简直不敢看啊！

　　就算是如此，TSM阵中还是有条不紊地进行指挥作战，苏越上场的King战队就如同一头从笼子中释放出来的猛狮。

　　“多抓中路，死歌没位移，对线能力差，你不用怕，找准一个必让对手吃控制的位置就马上交闪现丢结茧！”比尔森沉声吩咐下令道：“你控制完，我还有黄牌，他必死无疑！”

　　“其他路多控线发育，稳住就行，到了六级我会大招支援你们的！”

　　“战术核心注意的地方！”

　　比尔森目光凝视前方那个即使伤病依然坦然自若的选手，“就是击垮对手中路！对面如果没了中单！什么都不是！”

　　“下路也多多注意，寡妇很有可能抓下路！对手的ADC实力还是不错的！”

　　听到这句话，大师兄不以为然，反讽道：“你能告诉我，一个复仇之矛为什么要去害怕卢锡安呢？他是强势英雄我何尝不是呢？魂锁典狱长在双人路的作战能力肯定是不比牛头酋长弱的！团战可能他强一些，但是下路对线！我们肯定更强！”

　　说到我们肯定更强这句话的时候，辅助kaSing赞许地点了点头。

　　“那你就把他打爆给我看！”比尔森摸了摸下巴，大大咧咧地说道。

　　大师兄的脾气他也知道。

　　暴躁而且霸道！

　　所以他只能忍下去，作为双C位，他们可不能因为一俩句话就吵起来。

　　“没有问题！刚才的比赛！对手弱的就如同一个小虫子一样。”大师兄睥睨对手用着极其嚣张的口气说道。

　　“即使是一个小毒虫都能把大象毒到，你可不要太大意了！”比尔森还是提醒起来。

　　大师兄不耐烦地挥了挥手：“你不用管我，对手的下路爆定了！这个赛季，中国的ADC，除了Uzi以外，其他都是垃圾！”

　　双方进入游戏。

　　互换一波视野。

　　锤石隔墙勾中了做视野的牛头，但是不敢过去。

　　俩边的选手是正常开局。

　　大师兄挺自信的，自信到面对卢锡安这种前期强势英雄，都可以当着面压制。

　　不过司马老贼表面上是一个安安静静默不作声的少年，实际上脾气也烈得很，国内AD选手的性子几乎都是一个模子刻出来的。

　　微笑脾气不好，Uzi脾气不好，死亡宣告脾气简直爆炸！

　　同样司马老贼的脾气也不好！虽然比起上述三名选手的脾气要好上一些，但也好不到哪里去，他的性子也很暴躁。

　　卡莉斯塔贴脸普攻？

　　卢锡安迅速地交出一发透体圣光，一道光束从枪口喷射而出，银白色能量弹如爆炎一般弹射。

　　卡莉斯塔普攻一下小兵，位移躲开了这个技能！

　　但是卢锡安迅速续上两个普攻，打出了一个高额的普攻伤害！

　　双方换血，卢锡安略胜一筹，但也不是很明显。

　　大师兄的眉头一皱，似乎心情有些变糟了！


第四百一十五章 2级单杀！

　　中路对线没有大家想象的那么平静。

　　大部分都认为卡牌大师和死亡歌颂者很难在中路打起来，因为俩者都需要发育，而且都是偏支援性的英雄，可是结果却震人眼球。

　　苏越在线上打得极为凶悍。

　　有条件有位置就上去Q技能荒芜！

　　卡尔萨斯紧握手掌，一颗圆形似螺旋丸地能量球体在卡牌大师的脚下匍匐，外壳光亮淡薄，但其核心能量蕴含着一股摧枯拉朽的奥术力量。

　　中！

　　卡牌大师的头顶上闪过一丝鲜红的伤害。

　　而且这个技能一旦单体命中的话，这个魔法伤害是要翻倍的。

　　连续吃上几个还是很痛的！

　　不过比尔森并没有在意这点伤害，除非他一口气吃中卡尔萨斯连续五个荒芜，他才能直接被对手斩杀。

　　小心翼翼地计算自身的血量。

　　斟酌是否要喝下第一瓶红药，但是很快，卡尔萨斯的第二发荒芜攻击而来。

　　再次吃准！

　　比尔森紧皱自己的眉头，似乎对于自己的走位感到不满。

　　但很快就释然了。

　　苏越很强！强到能够一个人将一个队伍实力暴增到冠军级别。

　　不是说King战队其他人不够强大。

　　而是没有苏越这个核心发动机，即使表面再强大的坦克，也没有办法启动，这是King战队必须要承认的一件事情。

　　他们不能失去苏越。

　　失去苏越的代价，远远比失去一个厂长或者失去一个大哥的代价要大！

　　这就是核心的位置！

　　不能动摇的位置！

　　很多队伍，一旦核心发生变更，或者核心状态不好，那么整个队伍的实力就会跌宕起伏，这也是没有办法的。

　　灵魂人物的作用就是让一个战队质的变化。

　　“2级我能杀他！”苏越冷眸一瞥，即使手上有轻微的肌腱炎，但是谁说伤病了就不能单杀对手呢？

　　在单杀上的自信，无人可以比得上苏越。

　　就S5总决赛，一路单杀到底的苏越，就可以证明他的实力到底有多么的强劲了。

　　而听到这句话的队友们全身微震。

　　好像一种力量从心里面源源不断地提了上来，苏越用这个轻描淡写的语气，完完全全打开了队友低迷的士气。

　　告诉我！

　　谁敢在2级的时候说出这么霸气的话？

　　我能杀他！

　　简单粗暴！

　　比赛场上，单杀就不容易，两级想要单杀对手就更难了！

　　如果是其他人说这句话，估计所有人都当一个笑话来听了，但是从苏越的口中说出，却给人一种坚定的信念。

　　他说过他能杀！他就一定能杀！

　　不为什么！就因为他的名字叫做苏越！

　　那个在中单路上永远制霸的强者，站在世界中单巅峰之上吐息的男人。

　　中路！

　　比尔森在线上的压力倍增！

　　谁曾想到，线上会有这么一个奇怪的场景。

　　本应该手短被压制的死亡歌颂者，不断靠前换血，而卡牌大师却在后面毫无作为地甩出自己的万能牌。

　　卡尔萨斯的眼神同样冰凉。

　　他望向卡牌大师的眼神中同样充满着冷漠。

　　那是无悲无喜无哀之色。

　　荒芜！

　　中！

　　卡牌大师极力后退！

　　而反手甩出的Q技能万能牌，卡尔萨斯竟然连躲开的意思都没有，直挺挺地站在那里补刀。

　　这发预判走位的Q技能万能牌擦肩而过，没有打出伤害，锋利的牌刃划过了小兵的身躯，前期低额的伤害，没有让比尔森直接收下小兵的经济。

　　推着兵线的卡尔萨斯很快就升到了2级。

　　杀机，陡然从苏越的眼中一闪。

　　爆然释放的杀意，从他操作的卡尔萨斯身上就能看出。

　　W技能痛苦之墙！

　　无数的怨灵，无数的鬼魂化作的一道墙壁上面散发出阵阵令人脊骨发凉的森冷寒意，而这股寒意的背后藏着的正是苏越暴虐的目光。

　　苏越的冷眸中闪过一幅幅画面，精准的算出了对手的走位方向。

　　走位这边？

　　荒芜！

　　走位侧边？

　　荒芜！

　　俩发技能精准无比的吃死了卡牌大师的走位。

　　这个突如其来的攻势，让比尔森还没有适应就惨遭重创！而痛苦之墙加持的魔抗减少，把卡牌大师的魔抗再度打向低谷。

　　现在的卡牌没有魔抗可言。

　　一系列的操作后，导致卡尔萨斯的Q技能伤害也是实打实的痛苦！

　　单体命中双倍魔法伤害！痛苦之墙削弱魔抗！

　　连续两个技能全中！太痛了！

　　比尔森迅速地交出闪现！如果不交这波闪现，他肯定必死无疑！伴随着一道金色碎芒后，苏越紧跟而上的闪现突袭过去。

　　闪现接闪现。

　　进塔再度补上一个Q技能荒芜，点燃挂上潇洒离去，根本没有回头的意思。

　　再看前方比尔森的卡牌大师。

　　卡牌大师在燃烧中缓缓不支，随即跌落在了防御塔的前面。

　　“First-Blood！”

　　比尔森一脸呆滞地望向了屏幕，对手也太自信了点吧？这么相信点燃能够烫死自己？况且不仅仅是这里的操作自信。

　　痛苦之墙释放完毕，顶着兵线上来放Q技能！

　　难道他就这么坚信自己能够单杀吗？

　　而且……这我就被这么一个技能给单杀了？

　　对手就像是在自家的后花园里面，想杀就杀想走就走一般的随性。

　　台下的粉丝们默然无语。

　　这里大部分的人都是TSM战队的粉丝，毕竟IEM站不在国内举行，在人家的主场举行，必然要占据一些人气劣势。

　　可是苏越的表现实在是太夸张了。

　　首先不说伤病这个问题，单单一点，拿出卡尔萨斯这个版本劣势英雄，完美的对线中打出了令人吃惊的操作就足够让他们惊慌失措了。

　　这个单杀太突兀了，而且似乎太简单了。

　　就如同做了一件易如反掌的事情一样。

　　“单……单杀了？”慕斯舔了舔自己有些干燥的嘴唇，用着有些怀疑的语气问道：“这就单杀了？我没看错吧？”

　　“单杀了！是的！单杀了！”小昕欣喜若狂地点了点头：“越神还是那个越神！卡尔萨斯算准了卡牌大师的血量，抢2级，预判荒芜，连续命中对手！”

　　“在最后关头，比尔森交出闪现，但是越神跟闪现补上一发预判荒芜加个点燃直接一波带走卡牌大师！”小昕再度解释了一遍，睁大自己的眼睛，接着用着佩服的语气说道：“预判的Q技能竟然全部命中，极力走位的卡牌大师就如同自己撞上去的一样！”


第四百一十六章 被抓了！

　　“怎么回事？”大师兄惊愕地问道，看到比尔森被单杀的讯息后，他内心泛起了滔天大浪，即使他很想嘲讽一手比尔森，但也必须要承认比尔森是一个很厉害的选手。

　　他作为原CLG战队的核心。

　　比尔森作为现任连续两届TSM战队的核心。

　　双方都知根知底。

　　当了两年的对手。

　　也算是赛场上的熟人，比尔森虽然被其他选手单杀过，但是次数必然是屈指可数的。

　　至少在CLG时代里面，比尔森一直稳压他们一筹，这是大师兄不得不服气的一件事情。

　　在中单位置上。

　　比尔森很强势，这是毋庸置疑的一点。

　　TSM时代，一神带四坑状态下训练出来的比尔森！是一名很稳定很稳定的选手。

　　这种级别的选手被单杀！

　　很难！很难！

　　有多难，大师兄不知道，如果硬要他打个比方的话，这个难度相当于他拿圣枪游侠被对手的伊泽瑞尔单杀。

　　而今。

　　比尔森被对手单杀了！

　　虽然大师兄也承认苏越也是中单位置上的顶尖选手。

　　但是他内心非要做出一个决定的话，他还是觉得世界前几名的中单选手实力几乎相近，无论是FNC战队中单腐肉根还是TSM战队比尔森，或是SKT战队大魔王。

　　他们的实力都很接近！

　　都差不多在一个基准线。

　　以至于在对线上面他们比的就是对于游戏的理解和细节的操作。

　　而两级，利用死歌单杀卡牌大师，甚至让大魔王去来一次这样的操作都很难做到，可是偏偏苏越就做出了这种令人折服的表演。

　　预判的荒芜，就如同算准了对手逃跑路线。

　　一路伏击，2级越线，不拖泥带水甚至有一种收拾强者易如反掌的味道。

　　“我大意了！”比尔森略带歉意的声音传达在了耳麦中，“如果我早点闪现应该不会死，我想对手不会强势到这种程度就要干死我。”

　　确实。

　　苏越的打法简直凶到不敢直视。

　　到底有多么疯狂的人，才会做出这种举动！

　　越线强行命中2个技能后，完全不管兵线，愣是活活利用痛苦之墙和荒芜两个技能带个点燃一套带走了卡牌大师。

　　这谁能想到？

　　苏越会打得如此疯狂和自信，一点都没有被伤病所影响。

　　“你稳住，不要再被杀了！”大师兄的话音刚刚落下，再次传来一阵队友被击杀的音效，回首上路。

　　厂长和大哥完美无缺的一次配合。

　　演技精湛的大哥，柱子卡位，寡妇绕后，两个人的伤害在前期还是不错的，一个新人上单毫无经验的被击杀了。

　　厂长这次没有来下路抓，更是让TSM战队不适。

　　多次数据单的显示中，厂长游走下路的频率比去上路的频率要高很多，而且成功率也居高不下。

　　这次突然抓上，算是打了一个措手不及。

　　瞬息一动，弹指一念间。

　　两个人头差已经被拉开。

　　而游戏进入的时间也不过几分钟而已。

　　这就是完全体的King战队吗？那未免也太可怕了吧？这么快，经济差就开始拉动，而且甚至有一点一拉开就要直接甩走TSM战队的节奏。

　　司马老贼的补刀稳的简直害怕。

　　帝王式冷漠中突然一笑。

　　而这个笑容，高冷到看到他笑容的人浑身冰冷刺骨。

　　这就是他们的节奏！这就是他们熟悉的比赛！这就是他们想要打的比赛！

　　舒服！舒畅！

　　节奏更快点！更快点！还能再强！再凶！

　　“哇！世界比赛啊！你们的皇帝回来啦！”慕斯激动地喊道，这支战队不正是他想要的，他梦寐以求的战队吗！

　　全华班！

　　三路强势的选手！

　　华丽而又精彩的打法！

　　这正是LPL联赛的灵魂！

　　英雄联盟，你们的皇帝复苏了！

　　所有阻拦他们得到冠军的对手也终将化为一摊尘土！

　　全国的玩家也极为振奋，他们看腻了LPL的战队打外站疲软而不堪入目的比赛，看腻了那种一怂就怂到被人推到老家的比赛。

　　他们要的！

　　就是这种！

　　不要怂！就是干的比赛！

　　这种比赛！才是LPL联赛的灵魂所在！我们是打架风格！不是四不像风格！

　　回到比赛中。

　　卡牌大师被压制在塔下久久不能动弹。

　　“帮我一下！”比尔森焦虑地说道。

　　如果他在这么被压制下去，他甚至抵达六级都没机会去支援队友，因为兵线的原因，他完全没有机会脱身。

　　缺一波兵线，差不多150打底的经济。

　　去做一波支援。

　　能不能捞回这150还难说呢！

　　现在等级还低，如果把对手的死歌反压回去，那么他还能好打一点。

　　操纵着蜘蛛的选手，点了点头，问道：“什么时候来抓？”

　　“现在就可以，立刻马上！对手的压线这么前，你来抓肯定能抓到对手！”比尔森额头渗出一丝热汗。

　　打之前俩场比赛。

　　他也就清清兵线，打打团战。

　　线上他一点都不着急，因为对手的压力没有给足。

　　这局比赛，苏越给他加上的压力太大了，大到让他不由自主地担心自己会不会被对手再次单杀了！

　　单杀一次不足以说明任何问题。

　　你可以用失误，状态不好，连续打两场比赛累了去掩饰。

　　但是单杀俩次！

　　除了证明了自己是个菜鸟以外，还帮苏越证明了一件事情，那就是即使伤病，他也是一流的中单选手。

　　这太可怕了！

　　试问哪个职业选手能够做到在伤病期间还能打出这番恐怖的表现。

　　恐怕大魔王也不一定能够打出这种级别的凯瑞表现。

　　伤病单杀！

　　这可是伤病期间的单杀！

　　而且单杀的人不是泛泛之辈！

　　不过，比尔森还是打算先放松一下自己的心态，神色严肃道：“你先在草里蹲一会，我找机会，看看能不能控制到对手！”

　　“我控制到了你再上，那就万无一失了！”

　　两个人的交流很快。

　　立刻就敲定了动手目标！

　　那就是中路拿着麦克风笑傲整个赛场的死亡歌颂者。

　　当卡牌不断想要找寻位置接近他的时候，苏越当然意识到了一丝目标，不过很快这种不妙就化为了现实。

　　卡牌大师的秒锁黄牌瞬间，死亡歌颂者头也不回地往后面走！

　　突然！

　　一道闪现从河道草丛出来。

　　苏越下意识的走位想要保全自己，可是结茧还是命中了他。

　　卡牌大师的黄牌又是一个控制！

　　俩段控制环环相扣，蜘蛛女皇不俗的爆发下配合卡牌大师一套秒杀了苏越的死亡歌颂者。

　　“对不起，浪了。”苏越致歉地说道。

　　实际上，他意识到对手在蹲他的反应已经足够快了。

　　可是对手的打野选手可是H2k的精英选手，闪现E技能完美释放控制到了他，这也没有办法。

　　你能指望一个没有位移的死亡歌颂者做点什么事情？


第四百一十七章 最强的King！

　　这次被杀，其实对于死亡歌颂者来说还不算什么。

　　兵线在对面的塔下，等他复活回到线上的时候，兵线还是能够吃到的。

　　比起上次苏越单杀比尔森的时候，死歌可是把兵线推在塔下，让比尔森亏损的东西远远比三百经济要多。

　　等级至少被压制了1级。

　　这次也仅仅只是休养生息了一口，并不代表卡牌大师在中路的日子过的有多么好。

　　光是补刀上面就可以看出来了。

　　压线的死歌有39刀的补刀。

　　卡牌大师在被压制的状态下，塔刀的数量并不多，仅仅只是30刀。

　　即使卡牌大师的被动能够增加部分经济，也比不过死歌现在的发育状态。

　　苏越的日子过得太舒适了。

　　如果对手拿出一个影流之主，他断然在线上没有这么舒爽的发育。

　　唯一让他不爽的就是右手在触摸鼠标的时候，有时候会剧烈疼痛，这还不算完，痛完了立刻就酸酸麻麻没有了力气。

　　接着又是剧烈疼痛。

　　这种滋味，他打死都不想尝试第二次。

　　所以俱乐部在过几周的时间里面，出资帮助苏越去国外医院治疗这种职业病。

　　泉水中点开装备商店，迅速将蓝水晶进化为女神之泪，再买一双草鞋，苏越娴熟地操纵着自己的死亡歌颂者来到线上。

　　“厂长，来中路帮我抓卡牌大师。”苏越在队内语言频道平淡无奇地说道。

　　“有多少成功率？”厂长的寡妇正在清理F4，冷静地问道。

　　“100%”苏越眼眸望向屏幕中，全身扭动走位着的卡牌大师。

　　“真的？”厂长没好气的翻了翻白眼，比尔森要是能够这么好抓住，就不是北美第一中单了，但是对于苏越的信任，他的寡妇还是蹲在了河道草丛。

　　死亡歌颂者在线上的威风不减，仍是那种压线的状态。

　　“你别太压啊，这样的话，我没办法帮你抓！”厂长提示死亡歌颂者稍微往后面退一点，这刚上线就压到对面塔下，哪有人这么玩的啊！

　　还让打野来抓！

　　厂长心中暗自吐槽起来。

　　不过下一秒，卡牌大师头顶上，三张卡牌熠熠生辉。

　　蓝牌，红牌，黄牌。

　　锁定。

　　黄牌，卡牌大师神情淡雅，扬手想要将黄牌飞出。

　　可是死歌立刻向后靠拢，不得不让卡牌大师从塔下走了出来。

　　正当厂长纳闷的时候，从草丛里面冲杀出蜘蛛女皇，他就立刻反应过来，原来TSM战队想要再抓一波中路！

　　如果死歌突然一下子猥琐的话，蜘蛛女皇肯定会反应过来对手在反蹲。

　　可是苏越不改之前做派，直到对手起手黄牌后退，正是给了寡妇出来的机会！

　　E技能结茧！

　　这一次，蜘蛛女皇运气就没有这么好了。

　　空了！

　　不过这个技能做到了封走位的效果，因为死亡歌颂者必须要停下来，如果一直往后面逃跑，就会撞上蜘蛛女皇用来拦截他的控制技能。

　　卡牌大师黄牌打出。

　　死亡歌颂者的头顶显示一段晕眩时间。

　　苏越微微一笑，寡妇制造者等待最佳时机，当卡牌大师的走位愈发危险之际，侧翼杀出！

　　这个时候！

　　死亡歌颂者的控制也恰好解除。

　　只是这个蜘蛛女皇在蜘蛛形态的输出太过强悍。

　　苏越将近一半的血量，就在顷刻之间被蜘蛛女皇啃咬干净。

　　比尔森的卡牌大师万能牌从修长的手指中弹射飞出，三张卡牌以完美的弧度不断旋转，它们的目标正是前方残血的死亡歌颂者。

　　死歌身体一撇，躲开万能牌！

　　W技能痛苦之墙在卡牌大师的身上直接打出。

　　这个时候。

　　卡牌大师和蜘蛛女皇的头顶上出来的一个大大的感叹号！

　　寡妇制造者来了！

　　比尔森脑中闪过一丝寒意，他要立刻撤退，寡妇制造者他也是AP英雄，前期的输出也有不俗的伤害。

　　加之痛苦之墙的减少魔抗效果，寡妇的伤害可以最大化的打出。

　　正如比尔森所料。

　　寡妇的伤害疼得令人窒息。

　　憎恨之刺从地表穿刺而行，卡牌大师的血量用肉眼可见的速度快速下降，短短一秒钟的时间，血量就从满格跌落到了三分之二的界限。

　　荒芜！

　　中！

　　卡牌大师的血量再度下降。

　　在情况紧急之中，比尔森必须做出一个抉择。

　　他现在回到塔下，也是必死无疑，寡妇制造者太过于黏人，他根本躲不开，也躲不掉，唯有殊死一搏！

　　“杀死歌！带走一个也好！杀了他，你马上就撤，别管我，我肯定死的！”比尔森语速惊人，表达完自己的意思，三张卡牌在头顶上闪耀。

　　你不是最擅长走位躲开那些非指向性技能吗？

　　那我偏偏就让你享受一下来自指向性技能躲无可躲的绝望！

　　这可是足足525码的射程！

　　看到对手冲了过来，颇有背水一战的卡牌大师，苏越脸上拂过一丝笑意。

　　想要用指向性技能吃定我吗？

　　那你可就想错了！

　　我的荒芜可是足足拥有着875码的射程，极限距离避开卡牌大师不断接近的位置。

　　比尔森紧紧盯着眼前的死亡歌颂者。

　　600码！

　　近了近了！

　　612码！

　　该死的！又拉远了！

　　587码的距离还差一点点！

　　卡牌大师的目标紧紧盯着死亡歌颂者，但是他的血量一直都在下滑。

　　荒芜完全可以打得到他的位置！

　　Q技能万能牌！

　　中了！

　　死亡歌颂者的血量再次一跌，只要这张选牌打中就能够击杀对手的死亡歌颂者了！

　　但是比尔森必须要服苏越！

　　死亡歌颂者在最后一丝血量竟然直挺挺地站在了原地。

　　卡牌大师头顶上的选牌已然熄灭！

　　荒芜！

　　卡牌大师死！

　　蜘蛛女皇一开始当然也是追击着死亡歌颂者，可是后来当死歌进塔的以后，他就立刻仓皇逃窜。

　　卡牌好歹也是一个远程。

　　蜘蛛女皇一般在蜘蛛形态输出高，你让他前期越塔去刚对手？

　　未免有点想太多了！

　　所以到了最后，只留下了一个不能逃跑的卡牌大师和死亡歌颂者刚正面。

　　但是必须要提一点的就是。

　　苏越现在的实力越来越强了，对于对手技能CD的把握也极其恐怖，算准了卡牌大师W技能的熄灭，立刻停下来，送他一个致命的技能。

　　击杀完卡牌大师。

　　他的等级也提升到了六级。

　　眼神往小地图看去。

　　“在死亡中聆听狂欢吧！”卡尔萨斯余音缭绕地缥缈之声环荡在所有人的耳中，TSM战队的选手头顶上挂上一道淡青色的光束。

　　“击杀他们吧！告诉他们！我们是哪支战队！”苏越的声音伴随着卡尔萨斯鸣叫之声徐徐吐出。


第四百一十八章 巨龙苏醒！

　　当这道来自卡尔萨斯歌声传达的镇魂乐从天际降落之时。

　　下路牛头酋长配合圣枪游侠神速拦截住想要撤退的复仇之矛，Q闪砸起，小马哥疯狂输出，老贼暴躁突脸。

　　魂锁典狱长在后方摇晃着自己的金属铁链。

　　缓缓掷出想要拦住对手的攻势。

　　现在复仇之矛和魂锁典狱长没有抵达六级。

　　所以逃跑能力还是很欠缺的。

　　司马老贼不慌不乱闪现避开这发控制，一发普攻从双枪中爆射出去，银白色的子弹正中靶心，甚至能够听到圣枪游侠得意的笑声。

　　复仇之矛交出治疗。

　　这个时候，牛头酋长不管不顾任何一切W技能野蛮冲撞将复仇之矛往墙壁上面一撞。

　　又是一个晕眩！

　　圣枪游侠Q技能透体圣光。

　　银白色光束透过被晕眩的复仇之矛。

　　极快的速度打出后。

　　俩发被动普攻，噗噗俩枪再次轰在了复仇之矛的身上。

　　大师兄真的很想猛砸键盘！

　　牛头酋长的俩段晕眩太重要了，让他没有办法利用被动去躲开对手卢锡安的输出技能，白白吃了一顿伤害。

　　实际上交了治疗还是可以跑的。

　　但是死亡歌颂者到了六级立刻交出大招！

　　让他猝不及防！

　　而对手也是在这个瞬间蛮不讲理的Q闪击飞，一段控制完毕，再度W技能野蛮冲撞把他顶在墙上又控制了一时半会。

　　这俩段控制中，卢锡安打出了足够的输出。

　　抱着一丝侥幸，复仇之矛交出闪现进入塔下。

　　可是！

　　圣枪游侠在利用普攻射出子弹后，E技能冷酷追击会随之减少冷却缩减。

　　当复仇之矛交出闪现的时候，刚刚好就冷却好了！

　　E技能冷酷追击！

　　卢锡安如一道银色闪电，飞速冲刺，拔枪就射，最后俩发普攻从双枪中砸出，直接收下了大师兄的复仇之矛。

　　下路开花的同时，上路的深海泰坦也被巨魔之王追了几条街。

　　开启大招强权至上怒吸一波魔抗护甲，开Q技能就是对准深海泰坦一阵毒咬，从河道一直追到对手塔下才放弃。

　　“简直凶无人性！”慕斯看着比赛，就跟嚼了炫迈一样，根本停不下，在解说台上嗷嗷叫，跟解说相同的就是不少在电脑桌前看着直播比赛的玩家们同样也是如此挥舞着双手，大声尖叫。

　　就是这样！

　　打爆他们！

　　打烂他们！

　　这才是King战队！这才是联赛中那头无人可以阻拦的狂野雄狮。

　　任何阻挡我们的人，都将成为我们脚下匍匐着的枯骨。

　　谁说LPL联赛没有强队！

　　这就是！

　　我们最强的战队！

　　三线能够咬开对手阵线，纯粹依靠着自己的对线能力就能压榨对手发育空间的战队！

　　三路节奏渐渐被带动。

　　一往无前的势头逐渐形成，打野寡妇制造者疯狂带动节奏，下路小马哥把之前被压制的俩局比赛彻底打了回去。

　　这一局，他异常凶悍。

　　一点余地都不给大师兄留下。

　　12分钟，全队集合下路搓麻将，比尔森支援大师兄正面想要打一波团战。

　　死歌什么也不管，闪现进入对手人群被集火秒杀后。

　　一个灵体出现在了对手的后方。

　　无限火力的技能释放，咬开了对手的后防线，对手撤离的途中，圣枪游侠爆发出自己在这个阶段最强大的输出能力。

　　吐泻不止的枪火将对手已经被死歌打至残血的卡牌大师收下。

　　随后圣枪洗礼一路让复仇之矛通吃。

　　苏越的死歌当然不会给对手机会。

　　荒芜收下残血的复仇之矛，灵体消失，进入泉水复活CD时间。

　　而前面战场打了一个1换4的局。

　　对手拦不住这个急迫想要开团战的King战队，被开团后，后续输出完全跟不上，被对手完胜。

　　拿下小龙。

　　一口气吃下对手下路的外塔，再次推到二塔。

　　仅仅推掉下路二塔一半的血量，一看对手复活就立刻撤退回去。

　　中路下路成功建立起偌大的优势。

　　双方核心的装备不在一个等级。

　　又过了一段时间。

　　死歌做出自己的时光之杖，在中路疯狂刷线，三路兵线齐头并进，野区资源彻底被King战队侵扰。

　　进攻眼位布置在对手的势力范围内。

　　TSM战队被打的连还手都不敢还手，只能苟延残喘的等待机会慢慢带动自己的装备，可是解说台上面已经看清了整个比赛的动向。

　　短短几分钟的时间里面。

　　从1000经济，拉开到3000经济。

　　又是短短的几分钟的时间。

　　3000经济，又拉开到了5000经济。

　　这个雪球已经逐渐滚大，而且滚动的速度越来越快，中路外塔高破，上路外塔高破，King战队势如破竹。

　　22分钟。

　　King战队和TSM战队的经济差距抵达了8000经济。

　　这个差距高到，让TSM战队的粉丝们有点无法直视。

　　怎么去翻盘呢？

　　卡牌大师明明是一个前期能够带动队伍节奏的英雄，为什么反而处处让King战队找到先机？这是让所有人不敢信的事情。

　　每一步卡牌大师的举动，都会被死亡歌颂者吃的死死的。

　　这种节奏，这种节拍，这种恐怖默契。

　　和之前惨遭失败的King战队截然相反。

　　这支苏越带领的King战队就如同S4时代的SSW战队那样恐怖的统治力，让人无法心生一丝反抗之力。

　　二十五分钟。

　　小龙处新一轮的团战开启。

　　苏越格外注意自己的走位，找准机会闪现切入对方卡牌和复仇之矛所呆的地方，开启E技能污染。

　　这个技能如同小型的末日使者，也就是稻草人的大招。

　　如果是正常发育的死歌，输出高不到哪里去。

　　但是苏越这个不正常发育，发育特别好的死歌，输出高到可怕，卡牌仅仅待在里面两秒钟的时间，血量从满血掉到了三分之二。

　　看到苏越这么暴躁的开团，队友当然跟上。

　　足足碾压的经济，TSM战队根本没有反抗的能力，巨魔之王吸收掉深海泰坦的魔抗和物抗后，不仅自己肉的要死，也让TSM战队失去了一名前排英雄。

　　一波团战！

　　势不可挡！

　　除了苏越这个暴躁的开团死歌跪了以外，其他人都保全了自己，选择中推，一波带走了TSM战队。

　　慕斯和小昕相识一笑，一起喊道：“让我们恭喜King战队！”

　　“King战队对阵TSM战队2:1获得决定性胜利进入下一轮比赛！”裁判在看台上敲定比赛结果，King战队的皇冠队徽在巨型液晶显示器上展露。

　　五个人的头像一个一个闪过。

　　进入四强！

　　而收看直播的水友们同样也是如此欣喜若狂。

　　他们已经好久没有看到LPL联赛的战队，在外战中打出这么碾压的比赛了，从头到尾都是压着对手打。

　　比赛太精彩了！

　　而且各个打出了LPL联赛的非凡战意。

　　加油！King战队！


第四百一十九章 最低目标是夺冠吧！

　　“这场比赛，King战队告诉我们，什么叫做团体碾压！死亡歌颂者的发挥堪称完美！让我们看看这局比赛的MVP会是哪名选手呢？”慕斯停顿了一下，反应过来，傻呵呵的笑了起来：“哦……不用看了，应该是我越啊！”

　　大屏幕上闪耀起苏越的全身照。

　　桀骜不驯，飞扬跋扈的侧颜引起一阵阵尖叫。

　　“本场MVP果然是给到了死了俩次的死亡歌颂者，虽然King战队大部分的队友战绩都比死歌好看，但是最终奠定胜利基础的是中路死歌！这个MVP我是服的！因为谁都看到了苏越为战队所作出的极大贡献！”慕斯露出欢悦的表情说道。

　　“采访了！采访咯！大家伙别闹了！猜猜我越会说什么话？”

　　“妈的，我敢打赌苏越这个大嘴巴又要瞎闹腾了！”

　　“哪个孙子还在刷66666的弹幕，你家直播是延迟的吗？”

　　……

　　采访席上，苏越面露尴尬之色，本来以为会是一名中国解说来采访，因为这种事情他已经习以为常。

　　结果……

　　是一名金发女郎拿着解说稿子提问。

　　身材火辣，苏越强装镇定地望向了摄影机，这种在全世界公开的采访，虽然在S5经历过一次，但是这是第二次在世界舞台上的采访了，说实在话，他还是有一点的紧张。

　　“感觉这次发挥如何？”金发女郎的英语很标准，苏越听得很舒服。

　　但是苏越不想在这个舞台上用英文和采访妹子交流。

　　因为他是一个中国人。

　　成千上万的中国玩家正在看着他，所以他不屑用英语交流，国人谁会听得懂他说的话，直接用母语回答问题。

　　“发挥很差，手很痛。”苏越回答很简洁，同样很是霸气。

　　“666666，手很痛，打爆了比尔森？”

　　“这个逼，我服气！”

　　“越神越来越帅了！这霸气的回答简直了！MVP采访上面说发挥很差，手很痛！也是可以的！”

　　美女采访解说，听着旁边的翻译回答，也是一愣一愣的，错愕中回答道：“那你可真是厉害啊！”

　　第二个问题接踵而至。

　　“这局比赛，你觉得你在团队里面重要吗？”

　　苏越犹豫了一下，响亮地回答道：“一个战队里面，一共有五个选手，没有重不重要，只要想赢，那么五个人都是重要的。”

　　这次苏越倒也没有搞事情，说的也一本正经的，话不过激，也算听得入耳。

　　翻译很快再次把这段话传递过去。

　　“那么最后一个问题，对于这次IEM大战……嗯？有什么目标呢？”美女解说俩眼直挺挺地盯着苏越看着。

　　“我想……”苏越宛然一笑，“最低目标应该是夺冠吧！”

　　说完这句话，不仅是观众全体哗然，甚至连直播平台的弹幕都趋于崩溃的状态。

　　“最低目标夺冠！”

　　“最低目标是夺冠？那么最高目标是不是拿下S6世界总冠军，卫冕冠军荣耀呢？”

　　“666666！霸气！真带感啊！”

　　确实，苏越这句话说出来，大部分人都有些诧异了。

　　IEM比赛中最低目标夺冠，那岂不是把另外八支战队都不放在眼里面了吗？

　　在所有人议论纷纷的情况下，苏越结束了采访，回到了自己的队伍之中。

　　收拾好自己的外设，齐齐在中间的大舞台上鞠躬。

　　这场比赛比完之后，SKT战队对阵FNC战队就要开始了，他们有必要去观察一下S6最有可能再度横空出世的SKT战队。

　　不过，苏越的肚子有点饿。

　　回到休息室里面，拿起一片面包就塞入嘴中。

　　主办方也是挺好的，准备了一系列的零食在休息室里面，除了面包以外还有一些水果，他们可以一边吃一边看SKT战队的比赛。

　　解决完一片面包的苏越拿起了一包薯片，拆开之后，拿起几片就往嘴里面塞。

　　高冷帝王司马老贼面无表情地看着比赛。

　　厂长不太爱吃这种东西，挑了几个水果，至于大哥也是挑起几包零食，开始狼吞虎咽。

　　诺夏同样作为King战队的颜值担当一点都没有男神风范，直接开始抢着大哥零食吃了起来。

　　唯独小虎坐在沙发上发呆，不知道在想些什么。

　　肖璋笑着说道：“打了这么久的比赛，也是很累的，大家伙都吃点东西，反正不是咱的，不吃白不吃，我们这边可以直接看到SKT战队的比赛，大家认真看！这届IEM大赛，不出意外就是他们跟我们打决赛。”

　　除了苏越以外的其他选手脑力体力消耗都很巨大，足足打了1个小时半的比赛。

　　显然这让他们极度疲劳。

　　观看SKT战队对阵FNC战队的这局比赛，实际上苏越也很关注，因为都说SKT战队比起上个赛季弱了很多。

　　联赛积分也只在第六名徘徊。

　　Bang在SKT战队的持续低迷，让这个战队变得松软无力，加之上单Marin选择来到LPL联赛，这让他们伤筋动骨。

　　现在还没有找准自己的新打法，所以如同无头苍蝇一般在联赛中厮混。

　　FNC战队和SKT战队，硬要苏越选一个打的话，他更加想要和FNC战队对决，比起Faker，腐肉根在中路的统治力不是很强。

　　苏越在不被单杀的情况下，单吃腐肉根的概率为25%，单吃Faker的概率仅仅只有10%，可以看出俩名选手的差异所在。

　　Solo模式中，苏越可以百分之百单吃Faker。

　　因为Faker自己也说过他的Solo能力不行，但是一旦在5V5这种比赛中，Faker爆发出的力量实在强大。

　　意识强大，可以提前感知对手的伏击。

　　线上能秀能退，能进能缩，是让苏越很讨厌的。

　　比赛席上，导播的镜头快速扫过，这场比赛，也预示着准备开始。

　　看到双方中单，苏越不由有些感叹。

　　北美和欧美的打野选手是世界顶端的话，韩国的上中辅助就是世界顶端，而中国盛产的就是AD选手了。

　　在中单方面，韩国随便挑一个中单出来，去其他联赛都能卷起一阵风云。

　　Dade，Pawn，雅典娜，Faker等等等中单选手，都是拥有着极其可怕的实力。

　　所以中路位置上的强者一度都被韩国垄断。

　　中国现在拿得出手的中单选手也就是苏越一人而已。

　　如果说中国国产中单的潜力新秀还有哪些？那只剩下了WE战队的新中单xiye和OMG战队的新中单Icon选手。

　　一位是国服Rank第一皎月女神，一位是国服Rank第一九尾妖狐。

　　都有成为世界顶端中单选手的潜力。

　　但是就是没有能够激发出自己真正实力。

　　他们需要一段时间的进步，才能逐渐成长。


第四百二十章 韩国战队都是怪物吗？

　　大屏幕上，双方的扳选很快就结束了。

　　Faker再次秀出了自己的中单诡术妖姬。

　　King战队五名选手由于不是比赛方，所以相对轻松点，各个翘起自己的二郎腿看比赛，苏越干脆是横躺在沙发上看。

　　一血是Faker的诡术妖姬拿到手的。

　　闪现一套精准技能，将对手的中单踩死在中路。

　　技能释放精准，衔接速度完美，这才打出了一波漂亮的单杀。

　　这波单杀完毕，苏越听到解说们各色各样的惊呼声，而台下的粉丝们也是大喊了SKT战队的口号。

　　时间一分一秒的过去。

　　SKT战队在21分钟的时候碾压击败了FNC战队。

　　第二局比赛，同样在21分钟左右的时候再度击败了FNC战队。

　　彰显战队实力强度，甚至比King战队还要过犹不及。

　　而仔细想想看，这才仅仅只是韩国联赛第六名的战队，就能打出这么漂亮的碾压局，实在是细思极恐。

　　休息了四十多分钟。

　　整理整理衣装，下一局对战的对手是Ever战队，韩国的一家网吧联赛的战队。

　　事实上，这家战队已经具备了挑战世界前三战队的实力。

　　只能说韩国人在这种竞技游戏上有着天然的优势。

　　国家支持电竞，本身这种环境就颇好加之直播赚钱力度不大想要打游戏出头只能去当职业选手，这样导致天赋型职业选手在韩国层出不穷。

　　苏越看国内主播最不爽的一点就是明明有着强大的实力，偏偏守着直播间赚钱，虽然收入多，但是那种滋味真的不太好受。

　　国人战队都已经腐朽到这种地步，却依然没有足够新鲜的血液融入联赛之中。

　　浑浊的血液里面，LPL联赛烂到骨子里面了！

　　苏越阴郁地叹了一口气。

　　“轮到我们了！”肖璋站起来说道：“这局比赛，苏越你打首发，Ever是一支很强大的战队，和他们对决的任何一场比赛都不能掉以轻心！”

　　……

　　和普通比赛不同，和S系列总决赛不同。

　　IEM的比赛更加残酷些。

　　其他比赛打完一场比赛，还有一段周期休息，而IEM比赛前面的小赛根本不给你缓冲的机会。

　　一组四支队伍俩俩交手，赢了的战队就可以宣布进入胜者组，输了，则是进入败者组。

　　但是胜者组再赢，就是直接晋级四强，否则，就要和败者组升上来的再打一局bo3。

　　总而言之。

　　King战队如果击败了Ever战队是可以直接晋级四强的。

　　如果没有击败的话，只是更麻烦一点，但是总体上面并不费力。

　　当然！如果成功击败了Ever战队，那么King战队也证明了自己的实力，可以轻松进入四强，不用进行一系列繁琐的比赛。

　　所以这场比赛的重要性还是有的。

　　Ever总体需要注意的选手也就是韩服第一巴德和中单雅典娜。

　　雅典娜使用发育型的中单，实力比Easyhoon还要强大。

　　但是，很不好意思的就是苏越在中路，最喜欢遇上的就是发育型的对手。

　　这样他可能拿出刺客，很容易在线上打出经济优势。

　　“导播已经在准备了，这场比赛双方选手已经全部准备就绪！这场BO3的比赛要开始了！”慕斯在解说台上激动地说道。

　　“一方是LPL联赛当之无愧的雄狮，一方是击败SKT战队意外爆冷的网吧联赛战队！”

　　“让我们一同拭目以待吧！”

　　进入BP模式。

　　“扳选的画面跳了出来，那么这一场比赛，由中国赛区的King战队去对战韩国赛区Ever战队的一场关键之战，正式开始！”

　　“我大King永不陨落！”慕斯已然化身为King战队的粉丝，大声吼道。

　　激情四射的解说，配上巅峰的对决，一时之间中国玩家全体激情洋溢，在国内时间已经是凌晨2点的情况下。

　　还是有不少的玩家正在熬夜观看直播。

　　“双方的获胜者，将直接拿下四强席位，而失败者就会和败者组升上来的战队进行殊死决战！”

　　慕斯对King战队有很大的自信，他才不会认为King战队会输给Ever战队！这可是他们中国联赛最强的战队啊！

　　Ever这边再度实行了封锁苏越的战术。

　　一禁诡术妖姬。

　　这个英雄如果给苏越，那就太过分了！因为雅典娜就是专门玩发育流的英雄，而诡术妖姬打的就是这种发育型英雄。

　　你想发育？

　　上来就把你各种压制，让你不能补刀，甚至还要面临被单杀的风险，这对于发育流英雄很难受。

　　虽然现在这个版本对于发育流英雄很友好。

　　但是这也大大引发了刺客在版本的流行，因为发育流英雄和AD英雄在版本中太过于强势，以至于克制他们的刺客英雄也能逐渐登场比赛了。

　　King战队第一禁用给到了星界游神巴德。

　　毕竟对手是韩服第一辅助巴德。

　　既然能够闯出这个名声，那么他就不容小觑！

　　第二手英雄禁用了邪恶小法师，这局Ever着重下手的BP对手还是苏越，因为他好多英雄在某种程度上都是很克制发育流的英雄。

　　你比发育！比得过小法师？

　　你比对线！对得过诡术妖姬？

　　这个BP，在目前来看还没有多大的问题。

　　不过Ever似乎很看重雅典娜的发育，为了让雅典娜在对线上面好受一点，连续禁了两个中单英雄。

　　King这边第二禁用果断禁用了法外狂徒男枪。

　　你一个我一个。

　　两个队伍禁用英雄很迅速，但是整体都是围绕中路这个点进行无限衍生展开。

　　Ever战队禁用了三个苏越英雄池里面的英雄，诡术妖姬，邪恶小法师，惩戒之箭，这局他们很少见的放出了苏越的招牌中单伊泽瑞尔。

　　而King战队则是禁用了星界游神巴德，法外狂徒和蜘蛛女皇。

　　比赛正式进入选择英雄的时间段。

　　蓝色方Ever在没有好的首抢英雄后，决定拿出了牛头酋长打辅助。

　　“老牛打辅助啊。”司马老贼皱起眉头，这局他想要玩一个很厉害的AD英雄，但似乎这个英雄被牛头酋长吃死了。

　　如果拿了出来会被完克。

　　所以很少说话的他，吐露了几个字眼。

　　“没事，你拿卢锡安怎么样？”诺夏问道：“卢锡安挺好对付牛头酋长的，你有位移技能。”


第四百二十一章 无形之刃！

　　“那就卢锡安吧。”司马老贼也没琢磨出什么好的头绪，上单大哥帮助司马老贼拿出了卢锡安。

　　苏越缓缓开口道：“我这把想玩AD刺客。”

　　这个消息如同平地惊雷。

　　“什么你要玩AD刺客？”

　　“这不太稳吧！”

　　“拿个AD刺客的话我们太缺AP伤害了！”

　　刚刚说完这句话，队伍里面的选手都有些抗拒这个选择。

　　当前版本AD刺客很疲软，选出AD刺客就意味着放弃打正面团战，以边路带线为主，小型野区团战为辅的打法赢得胜利。

　　苏越当然也知道自己说出这句话还有另外一个让队友担忧的地方。

　　那就是伤病！

　　伤病固然不影响选手的操作，但是绝对会影响到选手的操作。

　　AD刺客中，大多数都是很需要操作，尤其对于细节方面的操作更是要重中之重，在伤病状态下拿出影流之主之类的也太坑了点吧。

　　相比起层出不穷的质疑声，苏越也不会为此而和队友心生介怀，确实！现在版本以发育流AP英雄和各色各样ADC称霸的中路上面，AD刺客确实占据不了多大的优势。

　　不过影流之主在最近的版本里面，是有所加强的！

　　再加上雷霆领主的额外伤害。

　　影流之主对线上的优势很可怕！而且更关键的地方就是这个英雄属于无蓝耗的英雄，在移除蓝瓶的版本里面，这个特点太强势了。

　　苏越倒也不装十三，一直藏着捏着，坦诚开口道：“我想玩影流之主，这个英雄现在挺强的吧！在版本里面。”

　　这么一说。

　　效果就好上很多了。

　　在场的队友都是高分段Rank的选手，自然知道影流之主最近的势头有多么恐怖，甚至在王者组的禁用率也居高不下。

　　“那我继续用巨魔之王打上单吧。”大哥兴致勃勃地说道。

　　看来之前玩巨魔之王已经玩出手感的大哥，还想继续打一局。

　　在紫色方的King战队没有首选影流之主，拿下了卢锡安和巨魔之王这两个英雄，给苏越用康特匹克位来针对对手。

　　影流之主在这个位置上面选出，很舒服。

　　而且雅典娜也偏爱用发育流英雄，说不准就拿出一个被影流之主在对位上克制的英雄。

　　Ever战队二选拿出了伊泽瑞尔。

　　牛头酋长配合伊泽瑞尔，一个偏软，并不算强的下路组合，但是也在ADC里面就这么几个英雄厉害些。

　　除了伊泽瑞尔以外还有复仇之矛可以打比赛。

　　但是这局Ever战队的选手没有选择。

　　三选拿出了酒桶打野，这个英雄已经好久没有人拿出来打野过了，听说近期要被加强，所以又有些打野燃起了训练酒桶打野的激情。

　　不过现在还没有正式给酒桶加强。

　　这一个英雄的选择可能是因为不太想要拿虚空遁地兽的原因，他选出了这个当前版本能打野，但不太流行和强势的打野。

　　来回选择之下，Ever后面两个英雄，一个是中单光辉女郎，一个是上单圣锤之毅。

　　King战队则是魂锁典狱长，狂野女猎手和影流之主。

　　当苏越选出这个英雄的时候，还引起了不大不小的骚动。

　　这可是这届IEM赛上面，第一次选出影流之主。

　　“无形之刃……最为致命！”

　　冰冷如同死神的音调中，透露出对于生命的不屑。

　　“打光辉女郎啊……”苏越释然一笑，影流之主对线光辉女郎，说不上舒服，但也不难受，现在没有蓝瓶。

　　光辉女郎也不敢这么放肆地使用技能换血。

　　只要谨慎走位，等待到六级，是很容易一波带走光辉女郎的。

　　至于为什么雅典娜会拿出光辉女郎这个英雄，道理也很简单，这个英雄在中路上面，操作简单，一旦顺风顺水起来，输出会高的离谱。

　　而且这个英雄在线上不吃操作，也容易稳住。

　　队友起来，他就当一个混子。

　　明显雅典娜是抱着打得过苏越就打，打不过苏越就混的心态。

　　如果真的想要混着打比赛，那么等下抵达六级的时候，光辉女郎游走的频率甚至会比影流之主游走的次数还要多。

　　虽然卡牌大师在带队伍节奏上面更具优势。

　　不过光辉女郎在防守自己的能力上肯定比卡牌大师要强一些。

　　控制，护盾，减速。

　　比起卡牌一个W技能走天下，要实用很多。

　　挺好玩的一件事情就是在当前英雄联盟比赛里面，最具有创造性的队伍一般都是国外联赛，国内联赛的创造力实在抠脚。

　　基本没人敢玩一些冷门，或者刚刚开发出来的英雄。

　　而韩国选手和北美那边的选手，黑科技想要尝试的话，先打训练赛，效果好直接就上常规赛里面练。

　　所以相对而言，国外的比赛要精彩许多。

　　国内无非就这么几个英雄打麻将。

　　加载进入游戏。

　　双方入侵野区，中途相遇，King战队选择撤退，不敢硬屏拼，他们如果拼起来，就很难退走了。

　　这局他们的英雄是想打边路带线为主，所以控制上面有些略少。

　　就一个辅助有一个硬控，其他人都是那些减速的小控制，没有什么用处。

　　一旦一级团打起来，没有拼过去，King战队想要撤退的话，很容易面临无处可逃，被对手控制的尴尬情况。

　　所以他们遇到对手，就头也不回的撤退。

　　光辉女郎Q技能光之束缚！

　　挥舞着光辉法杖，拉克丝的手中闪耀起魔力的光芒，淡白色的光球悠悠飞了过去，但是弹道速度并不是很快。

　　King战队一心想要撤退，他留不住人。

　　正常开局，巨魔之王在红BUFF处偷掉一个小野怪，立刻就撤离了。

　　偷小野怪的目标，就是在对线上面，可以抢先抵达两级，更好的来强压一波对手。

　　下路这边卢锡安和魂锁典狱长帮助狂野女猎手无伤打掉了蓝BUFF。

　　只要夹子放的好和队友打出配合，豹女1级打野还是很舒服的。

　　看到蓝BUFF血量极低后，司马老贼和诺夏头也不回地来到了线上。

　　打伊泽瑞尔和老牛的话。

　　2级可以强压一波。

　　这个阶段是锤石很强势的阶段，只要抓到伊泽瑞尔，俩段控制至少能逼出对手一个治疗术。

　　三条路里面，唯一对线有点困难的也只有上单巨魔之王。

　　他对阵波比不太好打。

　　六级以后对线上好打一些，但是六级前和前中期的团战里面，巨魔之王和波比根本不是一个级别的英雄。


第四百二十二章 局势艰难！

　　是传送光辉啊……

　　苏越余光扫过，发现对手光辉带着传送闪现，典型的混子召唤师技能，主打支援边路的召唤师技能。

　　这么说，他完全可以凶上对面一波。

　　影流之主带着点燃闪现，前期光辉女郎还学着Q技能光之束缚，俩者的伤害还是有点差距的。

　　影奥义！诸刃！

　　手里剑在劫的手中转圈，隐藏在面具下冷酷的面孔中，眼眸微微一眯，他正在寻找瞄准的角度。

　　斜角！

　　手里剑在音爆声中裹挟着刮破空气的撕裂音。

　　噗呲——

　　光辉女郎娇俏妙曼的身躯上泛过一丝红光，这一手里剑不偏不倚恰恰好借助小兵之间的间隙中如同安装了一个定位仪一般，轻松命中对手的英雄。

　　血条从光辉女郎的头上一减，可这只不过是再平凡不过的正常消耗。

　　不过由于是命中的第一个敌人，这个手里剑的伤害有些刺骨。

　　苏越是很想要搞事情的。

　　可光辉女郎却不想搞事情，因为雅典娜知道自己对线水准的深浅，相比线上的对拼，他团战的输出上面更强一些。

　　至少比眼前这个对手要强一些吧！

　　想到这里，雅典娜微微一笑。

　　网吧队击败SKT战队中，他可以说占据了不少功劳，团队输出，他全方面都碾压了Faker。

　　虽说苏越在S5里面爆冷门，带领Ggc战队击败了SKT战队。

　　但在韩国人眼中，世界第一中单永远都是Faker。

　　这是不可逾越的界限。

　　其次就是苏越，Pawn之流的顶尖选手。

　　大部分韩国人还是认为苏越比起Faker还是要差了点档次的，这些信心来源于Faker每年都上演的华丽表演。

　　Faker在团战里面的输出同样不俗。

　　可雅典娜团战输出比起Faker还要厉害上几分。

　　这给足了雅典娜的信心。

　　Faker都被他击败了！苏越至多也是和Faker一个级别的选手，甚至不如Faker！

　　那么这样！

　　他为什么要去害怕苏越呢？他承认自己在对线上技不如人，但在团队输出！他自认第二，谁敢自称第一！

　　雅典娜现在迫切拖入团战的时期。

　　他要在团战中证明自己！

　　先斩Faker！再杀苏越！成名仅仅只在一朝一夕之间！

　　眼睛闪烁，光辉女郎在线上的动作越发猥琐起来，控制自己的蓝量，一直保持在一个安全的阶段。

　　“我在线上稳得住，你多去下路待着！”雅典娜对着打野队友发号施令道，“对面的打法就是在中路慢慢滚起雪球。”

　　“他们无比相信自己中单的实力，不太可能会来抓我，只要我在线上稳住，你们其他路也就和对手六，四开，对手没几个厉害的选手。”

　　说到这里他面露不屑之色。

　　“影流之主在前期击杀能力太弱了，我只要不露破绽，他是不可能单杀我的！”

　　正如他所说。

　　苏越愁眉紧皱，他确实被这个光辉打的没有一点办法，不是说对线上打不过，而是对手选择避战，不想和他线上换血。

　　这就很头疼了。

　　他有无数次想要逼出对手的Q技能光之束缚，借此来击杀对手，可是雅典娜太稳了，不到危机，绝不交出自己的控制技能。

　　这个控制技能吃死了苏越激进的心。

　　现在抵达三级。

　　正常打法就是利用影分身远程磨掉对手血量，如果对手血量低的话，本体和影分身互换打出更高的伤害。

　　可是问题就是雅典娜一天不交出自己的控制技能，苏越就一天不能上前贸然出击。

　　三级兵线伤害还是很高的。

　　假设影流之主WQE一套伤害打过去，还影分身过去接个普攻。

　　光辉女郎完全可以Q技能光之束缚把影流之主锁在原地，普攻打被动伤害，再来E技能透光奇点接普攻伤害。

　　这些伤害，至少能打掉影流之主一半以上的血量。

　　再加上兵线伤害。

　　影流之主就是得不偿失。

　　最后还要丢个闪现逃跑。

　　这是很亏本的。

　　所以苏越是万万不能直接靠近对手和对面刚正面，他想办法必须要逼出对手的控制技能。

　　单杀的难点正在于此。

　　至于用闪现躲开Q技能光之束缚。

　　那就更扯淡了，你能用闪现，对面也可以用闪现躲，职业选手是一定能够反应过来的，两个人同时交闪现。

　　留着Q技能的光辉女郎还是赚的。

　　苏越只能不断的刷线，压线，推线，他反正是拿对手一点办法都没有。

　　当然，他可以叫厂长来帮助他抓中。

　　可是光辉女郎走位太过谨慎，来了也于事无补。

　　慕斯在解说台上也是各种激动地破口大骂：“这个雅典娜怎么这么猥琐啊！太怂了！站位至于这样吗？”

　　光辉女郎除了补刀时间，拉开的距离连解说都看不过眼了。

　　“韩国中单怎么最近都是这种稳健派中单了，我越求正面刚啊！”

　　“我报一下现在的数据！”慕斯叹了一口气，仿佛看不到苏越单杀的表演，让他有点浑身难受，“影流之主在补刀上面压制了光辉女郎将近11刀的补刀。”

　　“韩国的朋友补刀还需要多练啊！最近都没看到有人压制苏越的补刀了。”慕斯嘿嘿一笑，卖了一个傻。

　　也对！

　　最近苏越无论和哪家战队中路对线，都很轻松。

　　他已经好久没有被对手压制过补刀这种东西了。

　　往往一些中单，畏惧于苏越S5扬名世界的名号。

　　都做出了一种乌龟般的防守姿态。

　　让苏越在对线上面一直处于压制方。

　　而压制方的补刀自然会比被压制方的补刀来得多。

　　中路推线完毕，影流之主只好把厂长的F4偷偷清掉了，因为他实在是没有地方去了，难不成让他一个四级的影流之主去游走抓人吗？

　　没有大招的劫！

　　怎么可能抓得住对手。

　　就拿波比来说，这英雄太强势了，只要一个壁咚把劫撞在墙上，说不定游走不成反被强，爆。

　　而下路。

　　老牛一顶一撞，都能阻截劫的支援。

　　伊泽瑞尔？

　　那就更不用想了！

　　全联盟最远之一的位移，影流之主只要露出自己黑漆漆的脑袋，基本就抓不住这个圆滑的伊泽瑞尔了。

　　所以！

　　在没有选择的情况下，他只能在中路当一个收兵童子。


第四百二十三章 火影劫！

　　战况胶着。

　　谁也不会想到，这场比赛会打成这样。

　　上路打不出人头是很正常的。

　　但是……

　　双方的下路你蹲我，我蹲你，俩方打野对抓下路，都没有打出一个一血人头，才是让人惊异的事情。

　　不过老贼在补刀这种基本功上面确实稳，场均补刀每次都是压制方，但是老贼各方面都太过于平庸了。

　　不能说是平庸，就是各方面能力都太万金油了。

　　AD实力的三围属性过于平均。

　　就拿大师兄这名AD选手举个例子。

　　大师兄的对线能力是S级，那么老贼的对线能力就是A级。

　　如果大师兄的团战能力是B级的话，老贼的团战能力还是A级。

　　各方面都很出色，但是又没有那种特别惊艳的地方，这是老贼现在的缺陷。

　　中路……

　　影流之主抵达六级。

　　达到这个等级，劫的实力才算真正可以爆发出来，光辉女郎看到六级的劫，就更拉开距离了。

　　“光辉女郎这打法也是拼了，为了保障自身，强行放弃一定的补刀来限制苏越在线上的优势！但是这让King战队很焦虑！因为他们中路打不出单杀的优势！”慕斯很焦虑地说道。

　　“补刀拉开优势，虽然让中路对决的双方经济拉开了，但是光辉女郎的等级并没有落后，现在的几百块经济还不能影响到比赛的胜利，King战队急需要找到一个突破口才行啊！”小昕着急地说道：“如果还没有找到突破口，这局对King战队来说就很应对了。”

　　King战队的团战打得不算联赛最好，只能说居中，他们本来就不是以团战见长的战队，一般都是在对线期打出惊人的经济差，将比赛的成果越滚越大，从而把对手彻底击败。

　　一旦陷入这种前期滚不起人头经济防御塔的雪球，那么King战队的选手都有些不太会玩了。

　　这可是苏越第一次在中路哑火的比赛。

　　放弃补刀经济，保住等级的方法把劫的战力封印了。

　　总不可能六级的劫越塔去杀一个满血的光辉女郎吧？

　　这不现实！

　　而Ever很享受现在的节奏，只要King战队一天不滚起雪球，他们就能多一秒发育的时间，在漫长的发育周期里面，他们借助自己的运营和完美的团战，击败King战队也没有什么难处。

　　此时。

　　酒桶在下路至中路的河道中央处清理河蟹。

　　他刚刚和厂长在下路进行一场Gank对决。

　　反蹲的狂野女猎手没有占到人头便宜是最可惜的。

　　厂长那一镖斜角正中红心，酒桶的血量掉了三分之一，诺夏的控制接上了酒桶，最终酒桶在队友的保护下还是全身而退了。

　　还有半血的酒桶没有回城，反而做了一个很危险的举动。

　　他正在清洗河蟹！帮助下路做一个小视野。

　　以防中路的劫去下路进行一波Gank。

　　不过苏越正有这个意思想要去下路游走一趟，中路的兵线都推在对手的塔下了，既然如此在线上像个天线宝宝一样待着，还不如去其他路游走帮助队伍占据优势。

　　“越神似乎想要去下路游走，而此刻的酒桶正在清理河蟹，河蟹正在向中路方向偏差！这波，说不定劫要和酒桶撞上！残血的酒桶！一血要出来了！”慕斯吼道。

　　光辉女郎察觉到一丝不妙，急忙跑到中路右边河道，放上视野，影流之主的位置赫然在此，雅典娜同样意识到了正在刷河道蟹的打野。

　　“劫在这里，你有闪现？”雅典娜问道。

　　“有！我看到了！我刚才那波在下路没交E闪！”打野回答道，他从小地图的视野里面看到了那个隐藏在阴影之中的忍者。

　　“杀他，你控死他，我再控他，一波……带走！”雅典娜的眼中闪过一丝精芒，这波如果控制到对手。

　　QER三连，一套伤害，劫估计是逃不掉了。

　　先杀Faker，再斩苏越的目标似乎已经向他招手。

　　但是就在此时，影流之主W技能的影分身来到了光辉的位置。

　　这个影子突兀的出现让雅典娜没有看懂。

　　可下一秒！

　　他的表情就只能用大惊失色来形容了。

　　酒桶的E技能已然向河道草丛里面的劫冲击过去，而中途闪现的瞬间，影流之主W技能影分身来到了光辉女郎身边。

　　大惊失色，生怕影流之主给他一个大招的光辉女郎，立刻交出了自己的Q技能光之束缚！

　　影流之主和影子交换身体后，影子在草丛里面是提供视野的，所以影流之主看得到草丛之中呆呆傻傻的酒桶！

　　当光辉女郎Q技能光之束缚过来的瞬间，苏越开启了影流之主的大招！

　　大招！

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　“霍哈哈哈哈——”

　　隐藏在面具下的面孔，癫狂而沙哑的狂笑中，劫的身影忽然潜入了暗影之中，而后，这几道黑影穿梭交错飞向了视野之中的酒桶！

　　光辉女郎Q空了！

　　只见屏幕之中的影流之主，双手猛地轮转一圈，刺刃打在酒桶的身上，影子同样做出这样相同的动作。

　　酒桶瞬息间，血量暴跌。

　　可就在这个时候光辉女郎扬起手中光辉法杖，磅礴沸腾而飞扬暴躁的光魔法迅速聚集，在短短的吟唱时间内，恐怖光芒力量疯狂汇聚而来。

　　下一秒正是一声响彻召唤师峡谷的娇喝声，“德玛西亚！！！”

　　从这声音伴随而来的瞬间，是那一道璀璨耀眼夺目绚丽到极致的雄壮纯白色光能魔法的力量。

　　这大招轰然贯穿过去！

　　可是！

　　影流之主按出了自己的R技能回到了光辉女郎身边。

　　这个技能！

　　落空了。

　　可是，这招保住了后面的酒桶，因为影流之主的伤害没有打齐伤害，就被光辉女郎逼回到了上方，但苏越眼神一眯。

　　Q技能影奥义！诸刃！

　　三道手里剑从河道上方和河道中央瞄准对手准备要逃跑的酒桶。

　　在一个极限距离中！

　　无一落空！

　　噗呲！

　　酒桶的头顶上闪耀轮转的手里剑标志爆开。

　　“First！Blood！”

　　而击杀完酒桶的影流之主杀意仍是没有退散，他追着没有技能的光辉女郎疯咬。

　　没有技能的AP跟小兵唯一的差距，就是AP肉了点，是个耐打的小兵而已。

　　AD刺客和AP法师互相对A普攻，是完全赚的。

　　雅典娜看着身上飞速下滑的血量，算了算距离，没有打算交出闪现，但是影流之主已经追击到了塔下。

　　冷却好的Q技能影奥义诸刃飞射过去。

　　“砰！”

　　光辉女郎交了闪现，苏越才心满意足地走开了。

　　想搞我事情？

　　活腻歪了！


第四百二十四章 阵容缺陷！

　　“666666，苏越这劫，这个造诣，火影啊！”慕斯俩眼瞪大，“光辉女郎愣是一个技能都没有中，影分身全特么躲技能了！”

　　“是啊！”小昕用力地点了点头：“这个操作应该会给回放的吧？”

　　正如两个人所想象。

　　这波操作果然是给了全场观众一个回放。

　　“就是这里，劫提前释放影分身，苏越应该察觉到有危险，或者说他本来就是想要杀这个光辉，结果凑巧了也是可能的！”慕斯看着屏幕中的操作喊道。

　　“劫W技能影分身来到光辉旁边！这里酒桶有个E闪过来。”慕斯感叹道：“结果E闪空掉的酒桶顿时有点发懵，呆在原地不知道在想些什么。”

　　“而光辉女郎侧身，立刻丢出了光之束缚，显然被这个突然出现的劫给吓到了，可苏越的手速特别快！虽然草丛里面没有视野，但是互换过去的影子是提供视野的！”

　　“就在这里，光辉女郎的控制打在了空气上面！劫在草丛里面对准酒桶疯狂输出！可是Ever战队也不是傻子！”

　　“光辉女郎直接开大招，如果劫想要击杀这个酒桶，应该会强吃这个大招伤害，可是苏越太自信了！R技能回到光辉女郎身边，丢手里剑，砸到酒桶身上，大招爆开，一套伤害，一波带走！而且毫发无损回到了原地！”

　　“酷——”

　　慕斯说到这里，自己都有些疯狂了，“好漂亮的一波反杀！围杀中的劫，只要有一点失误，说不准就要出事！”

　　“可是劫不仅没有被杀，反而进行了一波华丽反杀，甚至逼出了光辉女郎的闪现！”

　　“限制了苏越这么长的时间，最终还是苏越打开了整局游戏的突破口，酒桶身上的红BUFF转移到了影流之主的身上，光辉女郎对线彻底炸了！”

　　跟解说分析的相同。

　　影流之主这条路，是彻底打开了优势。

　　苏越也同样找准机会在上下俩路游走，让对手万分难受，虽然没有爆发出人头优势，但是被影流之主的Gank给打怕了。

　　以至于补刀被King战队逐渐拉开。

　　下路，司马老贼和诺夏佯装回城躲在防御塔后方，成功欺骗了Ever战队的选手。

　　当兵线推到下路外塔的时候。

　　Ever战队准备回家更新装备。

　　King战队躲起来的选手出现在线上，把兵线推掉，这个时候豹女一同出现，准备把对手下路的外塔拔掉。

　　比赛进入到11分钟。

　　Ever战队下路外塔被破。

　　下路双人组回城，苏越同样回城。

　　再度回到线上的时候，影流之主在下路带线，而中路换成了双人路，雅典娜面对这个突然的换线有点疑惑不解。

　　豹女也从下路来到了上路的野区。

　　配合上单巨魔之王悄悄地偷掉了峡谷先锋。

　　局势逐渐打开。

　　Ever在没有办法的情况下，选择拿条小龙泄泄愤，伊泽瑞尔老牛以及酒桶毫不犹豫地开龙，无视了正在推线的影流之主。

　　苏越自然发觉了对手的双人路消失。

　　也清楚对手极有可能在打小龙。

　　“苏越的影流之主察觉到了对手正在打小龙，但是距离自己大招冷却时间还有10多秒的时间。”慕斯摇头说道：“没机会阻止对手拿小龙，应该是纯粹碰碰运气看看能不能抢到小龙。”

　　当然苏越也没想着能够抢小龙。

　　他只是想要在旁边骚扰一下。

　　线已经推的足够深了，如果他继续带到对手二塔那里，等下对手打完小龙回头收拾的就是他这个劫。

　　没什么事情好做。

　　那么对手打小龙骚扰一下就好了。

　　影分身过去一个Q技能影奥义诸刃帮助酒桶打了一点小龙伤害，一个惩戒酒桶拿下小龙，有惩戒的情况下抢龙还是很困难的。

　　厂长这个小豹子在野区跑的速度也快如疾风。

　　一眨眼的时间，又摸到了中路。

　　示意苏越来拿蓝BUFF。

　　看到这个信号，苏越欣然前往，劫这个英雄虽然不是蓝耗英雄，但是拿完蓝BUFF之后的劫，其危险性至少要高一个档次。

　　他正常情况下能量恢复速度太抠脚了。

　　不够用。

　　拿了蓝BUFF的时候，能量恢复速度要快上不少。

　　线上也骚多了。

　　不过Ever貌似也没有想要开打的意思，他们就是这样待着慢慢刷线，伊泽瑞尔太需要发育的时间了。

　　他们AD位输出不够的话，还是不敢盲目开团。

　　这一手换线影流之主受到的影响，肯定是比光辉女郎受到的影响要来得小。

　　又过了一分多钟的时间。

　　豹女配合魂锁典狱长和卢锡安。

　　越塔击杀了对手的光辉女郎。

　　锤石闪现E技能厄运钟摆来过来。

　　Q技能死亡判决死死缠住了没有位移技能的光辉女郎，而之前苏越逼出的闪现也成为了这波击杀的伏笔。

　　雅典娜反应迅速，一个Q技能光之束缚控制住了抗塔的锤石。

　　但是卢锡安E技能冷酷追击避开，两枪子弹冲着光辉女郎的脑门射去，Q技能透体圣光打出。

　　一道光束在光辉女郎身上闪过。

　　又续上俩枪。

　　这一次第一枪打出了暴击，但是光辉女郎还是没有死。

　　上路波比给了中路防御塔一个传送，之所以慢了一拍的时间传送，是因为他担心对手的巨魔之王打断传送，所以找了一个位置才开启传送。

　　看样子应该是晚了。

　　豹女侧面一镖命中，闪现扑上去一口利齿咬死了这个光辉女郎。

　　波比取消传送。

　　抗塔的锤石血量不支，卢锡安担心他送在塔下，给了一个治疗奶起了锤石。

　　出塔的时候，锤石只有100多点的血量了。

　　给豹女一个灯笼，三个人一起逃出了防御塔。

　　接着回头三个人再次把中路推掉。

　　外塔已经被King战队拿下两座，胜利的天平再次往King战队倾斜。

　　这个时候，解说慕斯悠悠来了一句感叹：“这一届S6世界总决赛，看来我King战队有望夺冠了，如果一直保持这个状态的话！甭说什么SKT战队了，就是虎牙，我们也能扳掉他的牙齿！”

　　“击败了SKT战队的Ever在我们King战队的手里面，翻不出什么花样，虽然时间比以往长了点，但是现在14分钟的游戏里，King战队拉开了Ever战队3000经济！”

　　“稳了！”

　　不过话虽如此，但实际上Ever战队还是有翻盘的机会，他们翻盘的机会就是King战队的阵容！

　　相比起Ever的阵容。

　　King战队只有一个输出不稳定的AP豹女，而且厂长的豹女一般都是半肉AP，所以说这局比赛，King战队很缺乏AP伤害。

　　慢慢打下来，在后期一波大团战，谁输谁GG，所以说鹿死谁手，还未可知呢！


第四百二十五章 幽梦贪欲！

　　“越神这个出装是不是有点迷路了？”慕斯哑然失笑道：“这个版本的劫不应该是幽梦搭配黑切吗？”

　　“不清楚，但是这两个装备，有点冲撞吧？劫出幽梦就是为了增加穿甲和推线能力，而贪欲也是增加自己的推线能力，两个推线能力确实用途有点重合了，比起黑切提供的一些肉量和冷却缩减，贪欲九头蛇这个装备明显不值啊！”小昕摇头说道。

　　确实。

　　贪欲九头蛇有利有弊。

　　这装备属于近战英雄专属装备。

　　被动技能顺劈能很快的清扫小兵，当带线推塔或者防守的时候能起到很大作用，在顺劈的范围内造成的伤害可以配合生命偷取获得高额的吸血效果。

　　主动技能新月相当于额外的一次普通攻击，爆发伤害非常可观。

　　但是苏越出这个装备的原因，是想要打出更多的团体爆发伤害。

　　他们的阵容太过于抠脚了。

　　如果出黑切固然能增加自己的存活力，冷却缩减可以让自己快速冷却好W技能影分身进行逃跑，肉量也让影流之主在团战中撑得更久。

　　但是苏越如果想要追求更多的爆发力。

　　这个装备必不可少。

　　很多在精彩TOP里面的视频，那些花式四杀五杀的影流之主，基本上都会出一件贪欲九头蛇。

　　不过……

　　这个装备最大的弊端就是出了后，影流之主特别脆皮。

　　一旦进团机会太差劲，他就会成为一个突破口。

　　被秒杀的影流之主，最终肯定会成为背锅的一个对象。

　　所以苏越等下打团战的时候，一定要注意自己的走位，和切入的时间。

　　时间慢慢拖延起来。

　　伊泽瑞尔的装备，魔宗和冰脉护手也已经做了出来。

　　Ever战队有点蠢蠢欲动想要进行团战的样子，苏越则是一本正经地在下路带线，幽梦之灵和贪欲九头蛇两个装备做出来以后，就没必要开启樱花刀的主动效果了。

　　老老实实地推线起来，速度也能很快。

　　没必要在推线的时候用出樱花刀的主动效果。

　　这个樱花刀用来逃跑也是极为不错的。

　　低估影流之主推线速度的Ever战队眼睁睁地看着劫一口气推线来到了下路二塔处，迫不得已再次让下路的双人路去守塔。

　　而这个时候中路豹女锤石和卢锡安就暴躁起来。

　　压着Ever战队的下路双人路，不让他们即使支援下路。

　　光辉女郎只能交出自己的大招，一排光束从中路二塔射到中路去，兵线清光，缓和了局势，牛头酋长和伊泽瑞尔也找到机会赶到下路。

　　可是劫的推塔速度似乎有点快。

　　一口气已经偷下了半塔的血量。

　　来到下路的时候，差不多下路二塔只剩下一小截的样子。

　　当然，苏越的劫也看到了赶到现场的伊泽瑞尔和牛头酋长。

　　他没有着急，还是慢条斯理地推着下路外塔。

　　伊泽瑞尔和牛头酋长也只能尴尬地把劫后方的兵线推，不敢轻易靠近塔下正在推塔的劫。

　　影流之主的大招反手能力极其强悍，如果牛头酋长Q闪，或者是WQ二连追击到了劫的身上。

　　劫可以立即开启大招躲开控制进行反打。

　　这样的话，牛头酋长也没有任何保护伊泽瑞尔的技能，从而导致EZ被杀。

　　很尴尬。

　　只能看劫全身而退，而不敢先手开影流之主。

　　这种感觉特别憋屈。

　　“哈哈哈，牛头酋长不敢控制劫，一旦牛头控制住劫，劫还是有反手机会单杀这个伊泽瑞尔的，这实在是很两难的一个选择啊！”慕斯颇为开怀地大笑起来：“这个下路二塔等于是白送给了King战队。”

　　“而同时中路的二塔，血量也被卢锡安给消耗地差不多了，Ever战队必须要留两个人在下路守高地，可中路的光辉女郎和酒桶又怎么办？”慕斯开口点评道：“厂长这局游戏里面豹女的Q技能还是很精准的。”

　　“每次镖中对手核心人物！”

　　“又是一发Q技能！命中了酒桶的大肚子，伤害不错，Poke很成功！”

　　“这个时候推完下路塔的影流之主从后面悄悄偷菊花了！”

　　“魂锁典狱长的Q技能！死亡判决！”

　　“空了！真可惜啊！”

　　慕斯嗷嗷叫道。

　　屏幕中，魂锁典狱长一发精准的钩子，摇晃着的身躯疯狂旋转着自己右手拿着的铁链，找准一个位置，丢了过去。

　　可惜的就是，这个钩子给一个被小兵卡位的炮车挡住了。

　　这个空了。

　　让慕斯万分遗憾。

　　可是影流之主飞速奔跑出来，W技能分身到塔下EQ二连，伤害可怖，光辉女郎掉了三分之一的血量。

　　光辉女郎微微往前靠近。

　　劫开启幽梦之灵的主动效果一直在兜圈子，以此来防备对手的先手。

　　找到机会，在W技能影分身快消失的那一刹那，到影子身上，光辉女郎反应极其迅速，光辉法杖抬手Q技能光之束缚。

　　光能魔法蓄积的力量仿佛即将要束缚住眼前的影流之主。

　　可雅典娜的眉头一直紧缩。

　　苏越肯定不会这么让他控制住的！

　　果然！

　　下一秒，再次传来一阵歇斯底里地咆哮尖叫般的狂笑。

　　如同泯灭人性的野兽一般。

　　“嚯嚯嚯哈哈哈呵呵呵——”

　　几道黑影来回穿梭在光辉女郎的身躯上，形成一个“X”形状后，劫普攻打在光辉女郎的身上。

　　雷霆领主触发！

　　光辉女郎的身躯微微一震。

　　血量暴跌。

　　酒桶反应很快，R技能爆破酒桶，想要把靠近光辉女郎的劫给远远砸开。

　　但是劫按出贪欲九头蛇的被动效果后，立刻开启二段R技能瞬狱影杀阵回到了之前开大招的地方。

　　而回到这里的时候，前方的魂锁典狱长丢出自己幽绿魂色的灯笼。

　　苏越极快地点上了灯笼。

　　影流之主潇洒的声音在灯笼下飘然离开了战场。

　　酒桶E技能的冲撞，落空了！

　　可是光辉女郎并没有立刻死亡。

　　爆开的伤害不足以让他立即死亡。

　　雅典娜送了一口气，展露出笑容，刚要准备撤退，劫在塔下的影子忽地一动，两只飞镖从影子的手上飞了过去。

　　“噗呲——”

　　光辉女郎娇喝一声，缓缓倒在了防御塔下。

　　而雅典娜还没笑多久，就戛然而止，脸色铁青，不知道该说些什么比较好。


第四百二十六章 这劫有点飘啊？

　　“事了拂衣去，深藏功与名！这劫玩得有点骚啊！”慕斯啧啧感叹起来：“我已经想象不到苏越给我多少次惊喜了。”

　　“这骚操作也没谁了！”

　　“先耗一波血量，等技能CD，极限距离和极限时间内与影子互换身体，雅典娜反应迅速，交出控制技能，可苏越反应更惊人，R技能躲掉了光辉的Q技能光之束缚！”

　　“打出普攻和贪欲的主动效果就一点都不贪，二段R技能回到原地躲开酒桶的大招，再拿起锤石的灯笼逃跑！”

　　“雅典娜估计心里窃喜这波没死成，结果回身一个手里剑，击杀了光辉女郎！”

　　“太飘了，这个劫，太风骚了！”

　　慕斯惊叹的声音连绵不绝，说了好几遍，仍是觉得无比惊艳，“这一手影流之主，一开始我还以为是一个败笔，结果打得不错！不不不……不只是不错！效果太好了！单带能力和单杀能力太强了！”

　　“我继续单带，你们跟着团！”苏越拿下对手的蓝BUFF，就去了上路，大哥看到影流之主来上路单带，选择回城。

　　两个人换路单带。

　　大哥又传送可以马上赶到中路战场，而影流之主的机动性很强，同样很快能够赶到战场。

　　而且影流之主不适合第一时间切入战场，他需要寻找机会。

　　嗯……

　　最好是找到一个偷菊花的机会。

　　从后方直捣黄龙，一击必杀，这才能保证胜利。

　　至于偷谁的菊花，就要看准了。

　　认真看了对手的出装，光辉女郎第一件出完大圣杯后补了一个法穿鞋，现在刚刚把中娅沙漏做出来。

　　不太好杀啊！

　　这家伙稳得可以，出了这个沙漏，劫就不太好杀这个光辉女郎了。

　　接着又去看了一下小黄毛伊泽瑞尔的装备。

　　我滴个乖乖啊！你俩根本就是串通好的吧？

　　一个水银饰带，一个中娅沙漏。

　　苏越没话说了，等下团战看队友的发挥了，逼不出金身和水银饰带，他就准备一条路单带到死了。

　　这怎么玩啊！

　　大招给两个装备给弄废了，总不能切入团战杀个酒桶？

　　对面都不太好惹。

　　牛头酋长有大招保护，影流之主大牛头酋长逼出个大招，还要付出被对手牛头控制的代价，所以不可能大招给牛头。

　　给波比？

　　波比W技能一个护罩，在里面待着的英雄不能用位移技能，进去，影流之主就能被他打成傻子。

　　最后就只能大酒桶了。

　　但是大他……

　　似乎收益根本不成正比啊！

　　苦恼的苏越也只能呆若木鸡地在上路缓缓带线，推到对手二路，果然出现了一个身影上来带线。

　　刚才单杀光辉女郎，只是赚取了一个中路二塔对于现在的局势来说不赚多少真正的价值利益。

　　经济差越拉越大，可团战却越来越不敢打了。

　　这才是问题根源，怪圈所在的地方。

　　不过，对手也不敢盲目先手开团，King战队这个阵容打反手能力强，缺少一个开团位置，锤石的开团太软了。

　　只能等待对手开团，打个防守反击。

　　事实上Ever战队的开团英雄也就两个，牛头酋长和圣锤之毅。

　　可是波比不可能第一个冲进去，一旦被巨魔之王的大招吸收了护甲，他就等于一个小脆皮。

　　举个例子。

　　护甲和魔抗是一件防具。

　　而血量只是肌肉密度。

　　肌肉密度再高，又怎么比得上护甲和魔抗增加的防御力呢？

　　尤其在劫这种英雄面前，一旦被吸收了护甲和魔抗，波比就跟纸糊的老虎没有什么区别了。

　　所以Ever也一直防着这个。

　　不过……

　　他们总算摸到了一个好机会。

　　司马老贼的走位出现了一个小偏差，牛头酋长Q闪大地粉碎，把卢锡安给砸了起来，豹女给卢锡安奶了一口。

　　但是牛头酋长W技能野蛮冲撞把卢锡安顶到了人堆里面。

　　巨魔之王在野区一个传送想要火速赶到线上。

　　苏越则是不急不躁地推上路的二塔。

　　可传送下来的巨魔之王干了一件坏事。

　　锤石刚刚W技能给卢锡安灯笼，却被波比闪现W技能给拦截住，而巨魔之王的一根柱子在拦截对手后方英雄的瞬间，给了波比壁咚的机会。

　　卢锡安就这么被撞在了自己队友的柱子上。

　　“靠……”司马老贼自己都笑了起来，“这也可以？”

　　“呃呃呃……不好意思！”大哥承认错误，尴尬地解释道：“我想要帮你拦截后面的人，结果就……”

　　“不是你的错，我自己失误了。”老贼挠了挠头说道：“我刚才走位差了点，给对手找到机会，我估计死了，你们撤吧。”

　　老贼的卢锡安闪现治疗都没交，被复活而来，一直走在中路找机会控制对手的光辉女郎一手Q技能光之束缚钉在了原地。

　　波比加光辉的两段控制。

　　几乎宣告了他的死刑。

　　这波团战，Ever战队找的机会确实好，可苏越在上路的偷塔却偷嗨了，一不留神就推到了中路的高地。

　　“拖住！拖住！”苏越喊道：“这一波我是海掌门！”

　　听到这句话，队友们撤退中露出一点破绽，给了Ever战队一个想要一直反打下去的信号。

　　Ever战队是注意到了偷塔的劫。

　　但是如果团灭对手，获得的利益肯定要比较多。

　　可是追了一半，他们必须要承认一件事情。

　　豹子确实跑得快。

　　巨魔之王有技能加快移动速度，跑的也贼快。

　　就一个锤石，虽然跑的慢，但是也不是他们轻易能够追上的。

　　刚打算撤退。

　　锤石回身一钩，把冲在前线的波比给钩中了，但是也没有二段Q技能过去，只是想要骚一波。

　　厂长也看到没有威胁了，给苏越发信号让他撤退。

　　可是苏越哪里会管！

　　这塔可偷得正嗨，高地塔半管血量已经刷刷掉了下去。

　　当他看到波比来的时候，眼睛都不眨，开启幽梦之灵往后面逃跑，W技能影分身往身后一放，E技能鬼斩来减速对手。

　　跑到野区里面清野怪。

　　顺便看看有没有机会在草丛里面偷到一个迷途的小鸡。

　　就算是没有，也能等到对手上路带线到一定程度，离开后，继续带上路的兵线。

　　劫打这种四一分带就是要这么骚起来。

　　不到残血不回城。

　　波比把兵线带到上路河道刚走，影流之主就跑了过去。

　　小兵吃光，继续带线。

　　这样让Ever相当难受。

　　他们又要分出人手去防住这个该死的影流之主。

　　而且还是苏越这个单杀狂魔的影流之主，这是最令人烦琐的。


第四百二十七章 一波带走！

　　圣锤之毅波比来到了上路。

　　约德尔人娇小的身体模板里面，波比是属于最大的那种类型。

　　到了后期，又硬又恶心人，完全可以当做一个搅屎棍来用。

　　W技能护罩可以阻拦英雄的位移，壁咚可以晕眩很长的时间，就算是晕眩不到对手，也能驱赶对手前排，或者打乱对手核心输出的位置。

　　苏越的劫也只能强行和波比对线起来。

　　单挑？

　　他还真不一定是波比的对手。

　　“开团！”苏越看准对手阵营位置，出声道：“你们四个开一波团战，逼他们打！”

　　诺夏忍不住问道：“那你呢？”

　　“找机会，能切就切，切，切不了人，我就继续在这里推塔。”苏越应声道：“你们尽量看准，抓住好机会，打出一波高质量的团战，不要那种我说开团就开团的低劣团战。”

　　苏越所说的高质量团战指的就是将对手C位控制住才强开的团战。

　　他可不希望队友是因为他的一番措辞强行开团，最终输掉了这波团战，一旦输了，至少要被对手拿掉一个大龙并且反推一条路的高地。

　　司马老贼也从泉水刚刚跑到中路。

　　刚才那波失误太实在不应该发生。

　　至于他为什么能够这么快回到中路，这是因为现在游戏版本更替，到了20分钟的时间，每个人自带一个家园卫士效果的鞋子附魔。

　　出泉水的速度不要太快！

　　“明白，我看看有没有机会！”诺夏屏住自己的呼吸，锤石的钩子晃晃悠悠找准一个弧度，往对手的阵营中挥舞。

　　嘎吱——

　　拉中了！

　　诺夏微微一眯，光辉女郎的身影微微踉跄一动。

　　“好钩！”刚抵达战场的司马老贼不由喊道，圣枪洗礼从枪口喷泄，一道道银白色子弹从弹射在光辉女郎的身上。

　　雅典娜也是一脸郁闷。

　　他看到了这个钩子，但这钩子实在是有些歪，甚至有点擦肩而过的样子，结果居然被系统判定成功。

　　只好按出了自己金贵的金身。

　　苏越眼前一亮，波比开始上路传送，也没有继续进行偷塔，从野区穿行而过，幽梦之灵开启。

　　“嘤嘤嘤——”

　　樱花在劫的手上散落。

　　双手摆在后方，形成一个流线型，移动速度惊人，一眨眼的速度就快赶到战场，而赶到战场的时候。

　　光辉的金身关闭。

　　豹女一发Q技能标枪投掷迎身飞来。

　　雅典娜交出闪现避过一难，可是劫的影分身在他侧面再度出现，那个如同梦魇般的男人再度袭来。

　　雅典娜回想起刚才不堪回首的过往，有些心惊胆战。

　　劫也不留光辉一点活路。

　　EQ二连伤害爆炸，光辉没死，本体和影子互换，普攻触发被动，打出生命值额外伤害一击必杀。

　　大招瞬狱影杀阵开启。

　　狂笑声在Ever战队的耳麦中疯狂响起，劫的影子交错，而目标不是伊泽瑞尔，居然是旁边的辅助牛头酋长。

　　这个大招，让牛头酋长一愣。

　　不经意间劫的普攻接E鬼斩已然打出。

　　虎爪一拨，普攻打出。

　　两个鲜红的伤害在牛头酋长的头顶亮出，因为有大招的原因，牛头没出什么防御装，大部分都是视野装和辅助装备。

　　比如说坩埚。

　　这样导致没有开启大招的牛头酋长，完全扛不住伤害。

　　就这么简单的一套，一半血量就这么没了。

　　逼出牛头酋长大招。

　　苏越也不急于一时，回身来到队友阵营中，准备开一波大龙，目的就是逼剩下四个人的Ever战队打一波团战。

　　如果不愿意打，白拿一条大龙也是赚的。

　　这样的做法虽然很坏，但的确让Ever战队赶到大龙处，大龙血量掉的很快，AD阵容的打龙速度一向迅速。

　　这次游戏，诺夏的锤石玩得很棒。

　　虽然多数时间都是劫在秀，可是秀的同时，诺夏的锤石提供了劫高机动性的逃跑能力，作为唯一的一个开团英雄。

　　而且是一个软开团英雄，不属于强开一类的英雄，每次都能钩中对手的核心位置，着实为这场胜利奠定了不少基础。

　　这一波，Ever战队不想丢大龙的情况下，酒桶冒险想要抢龙，可是作为蓝色方的这一边，Ever在抢龙方面不占据优势。

　　这明着硬抢没有一点机会，刚刚E过来，就被锤石一个E技能厄运钟摆推过去，厂长惩戒掉大龙。

　　巨魔之王一个E技能寒冰之柱，卡住了Ever战队最近的一个逃跑路线，如果要撤退，他们必须要从河道这边走。

　　或者伊泽瑞尔奥术迁移越墙逃跑。

　　没有位移的酒桶，被King战队一口气给带走。

　　下一秒，五人组的King战队从上路一路直推，锤石再度一个神钩，虽然没钩中核心人物，钩中了一个波比。

　　但巨魔之王开启大招，强权至上，吸收了一大波的护甲和魔抗。

　　劫和卢锡安打出了爆炸输出。

　　秒掉了Ever战队最肉的前排英雄，一路推塔，直接带走了对手的基地。

　　而结束的同时。

　　响起了慕斯惊叹的声音：“这局King战队的运营绝对是教科书式的打法！意想不到啊意想不到！”

　　确实。

　　开团，拿龙，单带，开团，大龙，每一次的团战，都有自己坚定的目标，这样导致他们每一波团战都能得到大丰收。

　　但是苏越再也不想要玩影流之主这个英雄了。

　　优劣点太明显了。

　　单带太烦了，而且偏偏这个英雄，拖到后期，还真的只有单带这一条路，正面团战到了后期，一旦对手出了纯护甲肉装，可就太硬了。

　　普攻对A估计都不是肉的对手了。

　　苏越抓了抓自己的头发，他要好好捋一捋自己这局比赛的思路。

　　有很多失误的地方。

　　不是说对线上面的失误。

　　而是在运营方面，单带上面，他还是有很多不足之处，要学习的地方还有很多，严格意义上他还没逃脱出对线中单这个局限性的代言词。

　　他太吃对线优势了。

　　支援能力一般，打团也一般，运营更不用说了，肯定属于中间层次的中单选手。

　　所以在伤病修养好之后的一段日子里面。

　　他必须要改变自己这种打法。

　　多选择一个团队型的英雄打出优势，可是一想起要练习沙漠皇帝，仙灵女巫这一类英雄，他的脑袋就很头大。


第四百二十八章 这伤病是反向的吧？

　　几百万在线观看直播的国服观众沸腾了。

　　即使这已经是深更半夜，是该睡觉的点了，但他们身上有用不完的劲，看King战队的比赛更是无比的心情愉悦，高兴至极。

　　妈蛋！

　　越神伤病咋了？

　　照样把你们这群韩国职业选手打翻了船！

　　击败SKT战队了不起了？咱大越神还没说话呢！真以为你们赢定了吗？

　　这场比赛再度证明了一个很经典的问题。

　　苏越的对线……

　　就是世界第一！

　　你不服不行，这玩意，几天不见，手里面的英雄杯就膨胀到了英雄海的地步，也着实让别人没有想透。

　　关键是苏越还敢玩！

　　先不说影流之主这个坑爹的双刃剑英雄，对阵TSM战队的时候，拿出的一手死亡歌颂者！更是当前中单英雄里面的一朵奇葩英雄。

　　除了后期输出爆炸以外。

　　这个英雄的缺点，能跟你瞎扳个七八处，都不是问题。

　　对线弱啊，前期弱啊，发育周期长啊，针对难跑啊，支援能力一般啊，等等等的缺点。

　　可在苏越手里。

　　这个对线弱没了，前期弱给经济带动了，发育周期被苏越个人能力给强行缩减了一大半，一个靠后期的英雄愣是被苏越在中期强行变成了一个稳定的凯瑞点。

　　再谈谈这局比赛的对线。

　　打Ever战队！

　　打击败了SKT战队，势头正旺的SKT战队，当头就是一棒，一拳上去直接打脸，一丢丢的面子都不愿意给他们留。

　　劫！

　　盯着对手的光辉女郎就是一顿暴打，各种被秀，神操作，极限反应在苏越手里就好像不值钱了一样。

　　问题人家光辉女郎还没什么犯错。

　　2抓1，酒桶有闪现！

　　这说明了什么？说明了酒桶是有E闪的，这样的情况下！能不抓吗？给你这个机会，我想大部分人肯定是要刚一波的。

　　雅典娜也不蠢。

　　反应同样很快，实力在韩国肯定能说得上在一线水准。

　　可愣是被秀成一个傻子。

　　尤其在这种BO3的局里面，输上一局，压力就很大了，搞不好，这个士气一跌，马上就再输一轮也不太好说。

　　观众们眼睛可雪亮了。

　　这线上的压制看着太舒畅了。

　　唯一让他们遗憾的地方，就是苏越的伤病问题，自从听到苏越伤病消息的他们，心中都是一阵心疼。

　　当然也有一些观众在心里面暗自揣测。

　　这伤病是反向了吧？

　　这么猛？这么刚？这么强？

　　伤病都能把一个韩国一流中单给打成这个样子？

　　我的天！

　　这太可怕了！

　　看着电脑屏幕上的画面已经退回到了游戏战绩统计界面，苏越松开鼠标，松了一口气，乐呵呵地笑了起来。

　　比赛服其实就是排除在韩服国服美服欧服之外，拳头特意设定的一个服务器，没有什么特别之处。

　　打游戏和进游戏其实就是开一个房间加进去。

　　等另外一支战队的上单或者是自己家的上单开启比赛就行了。

　　游戏结束的画面跟排位没有什么差别。

　　硬是要说有什么差别的话，那就是里面的金币和点券都是9999999点，每个比赛服帐号都是全英雄。

　　至于符文天赋以及皮肤。

　　那要选手自己购买和设置。

　　“感觉如何？”厂长问道：“手没事吧？”

　　苏越停下了笑容，沉默道：“还是有点问题，用起来不太顺畅。”

　　系统里面什么都有，就是没有治疗伤病的功能，只有一个提升选手比赛状态的功能。

　　苏越只要将状态提升到火热，就可以无视伤病打出最强的表现。

　　可是……

　　每次都将状态调整到火热，根本就是治标不治本，所以他必须要去国外进行一次手术，在中国这方面的技术并不是很到位。

　　保险起见，King战队是让苏越去美国进行手术。

　　厂长停顿了一下，安慰道：“好好养伤，打完IEM的比赛，就去美国治疗，这几周的常规赛，我们一定能够拿下的！季中赛，缺不了你！”

　　苏越打断了厂长的话，笑着说道：“我是不会缺席比赛的！相信我！”

　　诺夏拍了拍苏越的肩膀，示意退场，他们先要去休息室里面静养休息十分钟，等下还要和Ever战队打第二轮的比赛。

　　五个人边走边谈论起刚才那局比赛。

　　司马老贼由衷地感叹道：“你这劫玩得真心厉害，我要是AD，遇到你这种火影，准是被你秀死。”

　　苏越挠了挠头。

　　司马老贼是一名很努力的选手，虽然不是一个天赋型选手，但是他在训练上专一，不闹绯闻，努力打比赛的地方，一直都是楷模。

　　有时候亮眼起来的比赛，甚至都能让苏越躺赢。

　　“一般吧。”苏越谦虚地说道。

　　“感觉和雅典娜那个选手，对线有什么感觉？”大哥凑了过来问道：“听说这个选手最近名声鹊起，很厉害的样子。”

　　苏越故作严肃的样子说道：“挺厉害的，但是在前期，他是不可能单杀得过我的，压制到比赛结束应该很容易的吧。”

　　接着苏越摆了摆手说道：“不是说他不厉害，我感觉这个选手吃队友，对线就是个混子，团战能力比我好一些吧。”

　　大哥点了点头，迟疑了片刻说道：“那你觉得小虎怎么样？”

　　苏越没有说话，似乎在思考些什么，但很快就开口了，“挺不错的，国产中单里面排的上号，但……”

　　“跟韩国中单比起来，还是要差一个档次。”

　　苏越说的话很中肯。

　　国产中单里面，在之前的世界里面，几乎没有什么人能够排的上号，也没有什么国产中单能够在外国人面前眼前一亮。

　　国产的一线中单，去韩国差不多也是替补的实力。

　　这不是黑。

　　韩国人在中单位置上的人才辈出。

　　相当于国产的ADC。

　　是有差距的。

　　听到这个评价的众人沉默起来。

　　“但是，小虎的潜力还没有爆发出来。”苏越看到气氛一滞的队友们说道：“我不在的时间里面，小虎肯定能够好好接替我的位置。”

　　“只是常规赛没有一定比赛磨练的问题，可能他有些怯场。”

　　King战队之所以会问出这种问题。

　　归根结底还是底气上，还是有所欠缺的。

　　他们赢比赛，赢得是多！

　　但大部分都是借助苏越才赢下的比赛，而这个时候苏越突然不在了，他们就有些茫然而不知所措了。

　　这个问题就是一颗定时炸弹。

　　说不准就要爆炸。

　　不过，很快他们也不纠结于这个问题，回到休息室里面躺了起来。


第四百二十九章 被打到怀疑人生！

　　雅典娜一脸苦闷地在沙发上琢磨着一个问题。

　　为什么有的人，他玩什么英雄都这么强呢？

　　他在没有打比赛前，反复查阅了有关苏越这名选手的比赛和视频，发现了一些弱点，那就是善用Poke型英雄。

　　对于预判的能力着实可怕。

　　也没人告诉他，这选手玩刺客都这么可怕！

　　雅典娜甚至有些怀疑人生了。

　　尤其是酒桶，被秀得连续空大的打野选手，正在那里发呆。

　　两个中野，被打击的信心都没有了。

　　这太致命了。

　　而且这支战队的教练本身也是网吧队出身的，在比赛上面的造诣还没有选手深厚，就连场外的安慰和鼓劲都没有做。

　　好在韩服第一巴德。

　　Ever战队的辅助选手站了起来，好好鼓劲了一下颓废的队友。

　　“话说……伙伴们！我们可是击败了SKT战队的韩国战队！就算是一支网吧队，也是击败了韩国第一战队的网吧队！既然已经从虎口夺牙过一次，为什么不能再来一次呢！”

　　随着他的话音刚落。

　　失魂落魄的选手们重新再度振作精神。

　　虽然不知道有没有多大的用处，但至少现在，他们的斗志又回来了。

　　“不就是输一局比赛吗？反正我们是网吧队！来到时候我们一无所有，离开的时候空手而走哪有如何！”

　　“打败了他们，我们就能再次出名了！”

　　“就算不为了冠军！为了自己以后有个好的出路，就拼了吧！”

　　所有人纷纷站出来表态。

　　确实。

　　他们反正也只是一家网吧队，没有进入韩国职业联赛的圈里面，甚至连低级联赛储备联赛的资格都没有。

　　在韩国，拿下一个韩国国内比赛的奖杯能怎么样？也就火上一时。

　　但如果拿下一个世界级比赛的奖杯！那可就不一样了！无论是知名度还是曝光率都会大幅度上升。

　　就算赛后，战队解体。

　　他们几个选手，也会有其他战队的教练来挖角，肯定是有出路的。

　　“拼了！”

　　“加油！”

　　“Ever战队！起航！”

　　在一阵狂吼中，所有人的双臂搭在了一起，围成一个圈，大声呐喊起来。

　　10分钟的休息时间到了……

　　“出发！”

　　毫无存在感，隐藏了将近10分钟，或者打酱油打了将近10分钟的教练出来了，他挥舞着自己的右手往前面一动。

　　选手们推门而出。

　　再一次走出休息室的他们，昂首挺胸！

　　……

　　“接下来的比赛就是King战队对阵Ever战队的第二句局的较量，双方的选手准备就绪！”

　　台上的解说重新换了两个人。

　　当然不是因为慕斯那个肺活量爆炸的话唠太过于偏向性的解说而换人。

　　而是解说时间过长，需要缓缓。

　　新来的俩名解说，一名是IG战队的粉丝，一名是WE战队的粉丝。

　　在外战上面。

　　两个人说的话意外得一致。

　　“这局游戏，凯泽你有什么看法？”妖月问道。

　　听到这个话题的凯泽有些一怔，不过很快就反应过来，“看法很简单啊，俩支战队应该不是一个档次的吧。”

　　“King战队是国内很强的一支战队，而Ever战队怎么说也是网吧队，即使打败了SKT战队，但很大可能是因为韩国联赛的战队不太熟悉这支队伍的风格吧。”

　　“选手第一次亮相，大部分人都不太熟悉套路，很容易被套路住，所以Ever战队才能爆出冷门。”

　　妖月重重地点了点头表示认可：“他们队伍的风格确实和韩国联赛大部分队伍有些不同。”

　　“韩国联赛偏爱运营，所以一场运营比赛极容易打到40分钟0人头，最终一波团战结束游戏，而Ever战队善用后期发育英雄，辅助Gank游走能力出色，才能混的有声有色。”凯泽一边解释一边在沉思一些问题。

　　“这种风格有点……类似以前LPL联赛的风格吧？”

　　妖月愣了一下，似乎确实如此，如实说道：“确实有点类似S2，S4时代的LPL联赛的打法，靠后期Carry位带动节奏。”

　　说到这里凯泽有些忍不住地叹气起来。

　　想到了以前的战队，和现在的战队，不由有些伤感。

　　“比赛开始了，双方进行扳选，蓝色方King战队还是首禁巴德！”妖月打断了正在怀旧的凯泽，解说道。

　　“是的，看来King战队对于韩服第一巴德还是有所忌惮的！”凯泽恢复正常，认真地解说道：“巴德这个英雄有利有弊，前期对线能力强，但是大招能够金身救对手，护国巴德就搞笑了。”

　　“但是Ever战队的辅助是韩服第一巴德，不说大招问题，在对线上的处理肯定比其他玩巴德的辅助要厉害不少，所以没有放出这个英雄是很正常的选择。”妖月沉吟道。

　　“King战队的第二禁用扳掉了男枪，好吧，是男枪！”

　　“Ever战队第二扳选拿下了伊泽瑞尔。”

　　最终，双反的扳选很快就出来了。

　　不过，上局没有禁掉的船长，这局还是放了出来。

　　King战队的选手们想也没有想拿下了这个英雄，当然不是给苏越用的，而是给上单大哥玩这个英雄。

　　这局苏越要玩一波骚套路。

　　“King战队首选了海洋之灾！这局游戏苏越要玩船长吗？虽然至今没有听说过苏越船长的赫赫威名，但是苏越在中路上的压制力很强势，这局发育流的船长，能不能给我们带来眼前一亮的精彩表现呢？让我心中如同挠痒痒般的难耐啊！”凯泽嘿嘿一笑。

　　确实，打了这么久的职业比赛。

　　还真的没见过苏越拿出过自己的船长打比赛，一般情况下都是被禁，或是被King战队的对手拿下，很少看到他们战队有人会用这个英雄。

　　“Ever战队还是拿出了光辉女郎，不过这次抢了一手蜘蛛女皇打野，这两个英雄中野联动可是强的可怕啊！”

　　“点控对手，光辉女郎Q完对手，蜘蛛女皇E结茧控住，如果对手不留神，被控制住，就会一直控制到死啊！”

　　“的确，这两个英雄中野联动被你这么一说，还真有点恶心的味道。”

　　“King战队这边拿出了猪妹，凛冬之怒打野和一手深海泰坦！泰坦应该是上单或者辅助吧？”妖月仔细分析道：“就这两个位置，不会……拿深海泰坦打中单？”

　　说到这里，他有点惊异。


第四百三十章 中单泰坦！

　　但是转念一想。

　　妖月猛地摇头，否定了这个想法。

　　苏越这个选手，拳头上的资料已经无数次的确定过了，是一名彻头彻尾的对线中单，从来没有看到他玩这种团队型的英雄。

　　甚至连输出爆炸的团队型中单发条魔灵他都没有拿出来过。

　　那就更不用说深海泰坦这个英雄了。

　　双方英雄很快就选择下来了。

　　而深海泰坦这个英雄在King战队的选手里面换来换去，从上单换到打野换到辅助又回到了中单的手上。

　　比赛确定的那一刻。

　　全场都有些木然而寂静。

　　半晌，终于有台下的国外观众不自禁地喃喃出声：“真的是深海泰坦中单吗？”

　　妖月也是十分哑然，他没有想到苏越居然真选出了这个英雄。

　　双方阵容确定。

　　King战队：上单海洋之灾，打野凛冬之怒，中单深海泰坦，辅助弗雷尔卓德之心，AD圣枪游侠。

　　Ever战队：上单无双剑姬，打野蜘蛛女皇，中单光辉女郎，辅助魂锁典狱长，AD麦林炮手。

　　开始加载游戏。

　　解说也依次分析双方的阵容。

　　妖月的眼中闪烁一丝冷静和理智的光芒，他很快就意识到King战队这套阵容意义所在。

　　船长是后期发力，前中期疲软。

　　那么需要一个前期战斗力强势的英雄来支撑前期团战，圣枪游侠是一个很好的前期发力点，配合弗雷尔卓德之心，前期很好处理。

　　深海泰坦和凛冬之怒抵达六级的时候，团控能够做到极限。

　　就算船长输出前期不够，圣枪游侠自己有位移的情况下，还有队友控制潮中的保护里面，很容易打出足够的输出。

　　这个阶段，有着大量控制的King战队是很容易稳下来的。

　　拖到后期，船长的输出几乎是这十个英雄里面最高的，所以King战队前中后期都不缺输出，苏越选出深海泰坦中单明显是为了填充队伍的控制。

　　而且这个英雄很稳。

　　打什么都很稳，不会出现很崩盘的局势。

　　也就是不会重蹈上局的覆辙，越打到后期越累的情况出现。

　　这套阵容可能是当前版本最舒服的阵容之一的。

　　几乎都是版本里面强势的英雄，除了一个猪妹是为了提高团队控制力度的，其他英雄在这个版本都很强势。

　　反观Ever战队，上单打对线强，打野抓人强都不是擅长团战的英雄，其他位置的英雄多多少少也有点问题。

　　这么一分析。

　　King战队这套阵容是肯定有过研究的。

　　妖月微微点了点头，“这局，King战队很稳啊，这套阵容挺舒服的。”

　　凯泽一愣，“深海泰坦打中单真的好吗？”

　　“泰坦这个英雄打中单6级前稳，6级后推线快支援快而且准。有位移有点控和硬控还有盾，很适合帮助队友起来。”妖月思考了一下，但立马提出了另外一个可能性，“也有可能是苏越的伤病问题，不能玩这种高操作的英雄，所以特地选择了这种英雄来帮助团队获得胜利。”

　　这种说法也没错。

　　苏越也有点这个意思，他的伤病令人头疼。

　　玩这种英雄，不容易失误，出肉，打控制就可以了。

　　双方进入加载状态。

　　“大家前期不要浪，稳住就好了，做好心理准备，这一局应该就不会那么轻松了，Ever战队应该要反扑了，他们的野心不止于此！”苏越对着自己的队友提醒道。

　　“没那么夸张吧，我们阵容选得这么好，对面反扑也翻不起多大的浪花吧？”大哥不以为然地说道。

　　司马老贼皱了皱眉，“就算是这样，也要认真打完。”

　　性格内敛，训练刻苦的司马老贼还是一本正经的，把队友逐渐想要翘到天空上的尾巴给踩住了。

　　厂长打断了队友的话，“不管怎么说，赢是目的，该稳住的时候就稳住，有机会的时候也要抓住！”

　　苏越点头说道：“一切比赛以胜利为目的，大哥好好发育，你是我们后期发力的关键，厂长你多去上路，我抗压，深海泰坦抗压能力很强的，你不用来管我。”

　　厂长信心满满地说道：“我对你是放心的，老贼和诺夏要稳住，大哥，我多帮你做视野，你一定一定要稳住，你是我们这局比赛的关键。”

　　大哥一愣，笑着说道：“放心，放一百个心！我肯定稳得住！”

　　短暂的加载时间渡过，King战队对阵Ever战队的第二场比赛开始。

　　这一局，一开始的节奏就对King来说很舒服，一进游戏，五个人成群结队来到对手红BUFF的区域里面做视野。

　　Ever战队的上单无双剑姬一个不凑巧撞到了枪口上。

　　布隆的Q技能寒冬之咬直接逼出了一个闪现，如果无双剑姬不交这个闪现的话，那么一血的人头应该就轻松拿下了。

　　一脸郁闷的Ever战队上单抓了抓自己的头发，“我靠，这么多人蹲我一个！”

　　他可无比懊恼着呢。

　　交了一个闪现，即使他对线是克制船长的，但在一定程度上也不敢太凶了，一旦太凶，被对手抄后路给Gank了，那可就好玩了。

　　这个闪现，足够将Ever想要打的对线优势思路给掐灭了一半。

　　前期。

　　上路应该是不会出事了。

　　雅典娜看着只能一阵叹息，他们这个阵容选得并不好，结果上来还被抓了一个闪现，这是什么个说法？

　　只能期盼着队友稳住了。

　　刚刚被鼓舞起来的士气，没多久就泄了气。

　　……

　　游戏三分钟出头，对手的打野蜘蛛女皇入侵野区，强行抢掉了凛冬之怒正在打着的四鸟。

　　厂长被抢野怪，一脸不满。

　　叫上苏越，在这里进行了一次作战。

　　追到对手的蓝BUFF处，厂长不甘心地放弃了这波追击，如果继续追下去，伤的不仅仅是苏越在中路的经济，也让泰坦的等级提不起来。

　　泰坦可以没有装备，但是等级必须要跟上！

　　这一局，对于厂长而言太爆炸了，对手的蜘蛛女皇胆子这也太肥了点吧？前俩级你都敢来反野？

　　这个攻势，打得太突然了。

　　节奏一下子被打乱了，厂长的表情异常严肃。

　　凛冬之怒清野速度在这个版本也就一般般，一个大野怪的经济和经验现在足够致命了。


第四百三十一章 中野联动！

　　不过也就让厂长难过一小段日子罢了。

　　上单的大哥，日子可别提有多么滋润了，不死之握的天赋基石能够加持在船长的Q技能上面。

　　一发Q技能枪火谈判。

　　满脸胡渣的船长沙哑嗓音中透露出丝丝不屑，“渣滓！”

　　手中的火枪砰然发射。

　　火光一闪。

　　烈焰般的子弹飞射在了无双剑姬的脸上，一道绿光从剑姬的身上回转到了船长体内，而船长头顶上的血条恢复了一小格。

　　而无双剑姬不敢强上。

　　因为他没有闪现，一旦上了，如果对手有人在蹲他怎么办？他必然没有办法逃跑，所以说，他每次换血都是蹑手蹑脚的。

　　这样导致船长的补刀很滋润。

　　普攻，普攻，普攻。

　　往剑姬的脑门上面赏他一枪，触发不死之握，血量增加上了一小格。

　　剑姬求稳的换血，等于没有卵用。

　　说起来，本来对线不优势的船长居然有声有色的混了起来，这一点，没有人能够猜到，而下路的情况很稳定。

　　司马老贼和诺夏的下路组合很强势。

　　布隆和卢锡安。

　　两个英雄搭配起来，画面很是唯美。

　　对手根本不敢随意冒出头来和他们打正面。

　　可是兵线却被麦林炮手给控制住了，稳稳地在塔下补刀，但是麦林炮手也控制不了多久的兵线，他这个英雄控兵线很难。

　　E技能被动效果。

　　在他在补刀的时候，击杀一个小兵就会让其他小兵受到伤害。

　　也差不多在这个时候，对手的打野蜘蛛女皇路过了下路，魂锁典狱长闪现E技能厄运钟摆想要拉中司马老贼的卢锡安。

　　可是老贼的反应何其迅速。

　　E技能冷酷追击在对手E技能厄运钟摆用出前就交了出来。

　　但！

　　Ever战队的攻势并不绝于此，Q技能死亡判决，这个钩子预判很准，封死了卢锡安的走位，司马老贼在线上如果死了。

　　肯定是亏到姥姥家里去了。

　　所以他只能将损失缩小到自己能够接受的情况，闪现逃开这个钩子。

　　闪现换闪现。

　　Ever战队赚了点，辅助的闪现能够换一个ADC的闪现，太值了。

　　蜘蛛女皇看到没了机会，也仓促地逃跑了，前期每时每刻的时间都不能够浪费，尤其是打野。

　　浪费多余的时间，进行无谓的蹲人，只是让崩盘的局势越发崩盘。

　　能抓就抓，抓不住就稳。

　　中路光辉女郎稳稳压制住了苏越的深海泰坦，这是没有办法的事情。

　　打影流之主，打虚空行者，打潮汐海灵这一类英雄，深海泰坦能够告诉他们，什么是爸爸！但是相同的一点。

　　遇到手长的英雄，深海泰坦也得跪着叫爸爸。

　　E技能暗流涌动，船锚猛击地面，震出一段一段的冲击波，一口气把兵线清了过去，这个英雄在清兵线上面还是有一定优势的。

　　没有兵线阻拦。

　　Q技能疏通航道，一发钩子拉中光辉女郎狠狠保住，普攻一下，定身，再次普攻一下，但三次普攻。

　　不死之握效果触发。

　　光辉女郎往回跑。

　　这波换血不错，光辉女郎的走位有点偏差，卖了一波破绽，才能让苏越找到一个机会换血，但是伤害效果并不是很高。

　　打了这么久，也仅仅打掉了四分之一的血量。

　　苏越在线上继续做抗压运动。

　　游戏时间的进程越来越快，等级也在稳步提升中，抵达六级的深海泰坦准备和打野发动一次中野联动。

　　这一次他们的目标是对手的下路。

　　斩首行动，快准狠，下路两个人头，能够赚取的经济肯定比上路高。

　　虽然抓上路，很有可能拿到人头，但三个人，三个大招去换一个人头经济明显是亏的，抓下路的两个人要赚很多。

　　“卖一波？”苏越试探性地问道。

　　“可以，我卖！”司马老贼点了点头说道：“不用担心，你们控制技能多，我卖一波马上位移逃跑，布隆举盾保护我就行了！”

　　“行，接下来都听我指挥来做！”苏越回答道。

　　厂长摸到下路的草丛里面蹲着，深海泰坦则是在河道里面埋伏。

　　刚刚买眼石的魂锁典狱长鬼鬼祟祟地走了过来，但身子一偏，可能在试探河道草丛里面到底有没有人蹲着。

　　第一次，没有人出来。

　　但他还没有插眼，再靠过去一丁点的距离，猛地再次回身，还是没有人出来。

　　这个时候，他心满意足地插眼。

　　可就在这个插眼的瞬间，一个巨大的钩子狠狠抱住了他。

　　司马老贼连卖都没有卖，这次抓人纯粹是运气好，逮到了对手要做视野的时间，魂锁典狱长因为没有闪现是交出了自己的人头。

　　在上路的船长交出了自己大招减速对手的麦林炮手。

　　反应迅速的麦林炮手W技能火箭跳跃飞在天上，可打野厂长不满意了，一个大招甩过去，刚巧控制住麦林炮手。

　　下路两个五级的队友虽然没有大招，但是输出肯定是够的。

　　卢锡安E技能冷酷追击贴脸两枪子弹，苏越R技能交了出去，刚刚解除厂长控制的小炮再度被控制住。

　　卢锡安透体圣光收下人头。

　　“Nice！”厂长高声喊道。

　　苏越笑出了声，“我这个大招可以不？刚好控制住！”

　　“可以可以，6666666的！”

　　欢声笑语中，来到小龙这边顺手打掉了这条小龙，而厂长还记仇于刚才蜘蛛女皇抢他野怪的事情，来到野区里面扫荡一圈。

　　发现，刚好有一头蠢萌的蓝BUFF复活了。

　　叫上苏越，把这个蓝抢走，苏越屁颠屁颠地赶了过来，把蓝BUFF收走，来到了中路继续对线。

　　“这波中野联动厉害啊！”妖月赞叹地说道。

　　“厂长和苏越的配合恰到好处，本来这个小炮应该能逃走的，结果厂长果断给了一个大招冻住，而小炮在即将解除控制的瞬间，又给深海泰坦的大招控制住，这波配合把点控的精髓之处展现了出来！”

　　“King战队再次在前期奠定了比赛的基础，太可怕了！”

　　“Ever战队一点反抗的能力都没有！”

　　“前期完全任由King战队宰割！”


第四百三十二章 漂亮的团战

　　“就是这个节奏。”厂长点头表扬道，“接下来一步一步稳住就可以了！”

　　Ever战队奈何不了King战队。

　　优势方战队想要拖住比赛节奏，缓缓发育的打法，劣势方是怎么都拦不住的，因为主动权不在他们手上。

　　Ever战队想要开团，也要有这个开团的本钱。

　　他们前期已经崩盘了。

　　下路双人路死了一波，回到线上，落后对手双人路一级的等级差距，兵线还被对手给牢牢控住。

　　他们对线还没有一点点的优势。

　　麦林炮手在前期单杀圣枪游侠？

　　这真是太难，太难了！

　　就算是不想让对手拖后期，自己这边也必须要有相对应，能够对抗的本钱，如果没有一点对抗的本钱，不想让对手继续发育又谈何容易！

　　对手这是明摆着不想打团战。

　　而且他们就算开打，还不一定打得过这个团战。

　　下路位置那波Gank，那波中野联动实在是伤筋动骨，至少要5分钟的发育时间，才能跟上圣枪游侠的等级经验。

　　这还是要偷鸡，偷打野野怪的情况下，才能混出头。

　　这局的主动权再次被King战队握在手中。

　　不管Ever战队的选手们在想些什么，他们当前只有一条路可以走，那就是发育，发育，拖延时间。

　　但是即使这样，他们还是会落入下风。

　　拖到一定时候，船长的炸药桶可能会造就一场恐怖的浩劫，全家桶一炮带走三个也不是不可能发生的事情。

　　游戏时间15分钟。

　　除了下路的两个人头以外，比赛没有产生再大的波澜。

　　实质上，胜利女神再度站在了King战队这一方，领先Ever战队1000经济，是对阵以来，经济领先最少的。

　　可是……

　　这种发育的节奏是让Ever战队不可能接受的。

　　他们选的就是对线阵容。

　　如果对线打不出优势，那可太糟糕了！

　　第二条小龙刷新，紫色方阵营Ever战队下了决心不能将这条小龙轻易让出，积极组织所有队员集合准备打一波团战。

　　虽说态度积极，可对于实际情况来说并没有多少帮助。

　　因为King战队，蓝色方军团阵容在团战方面的优势实在是太大了，深海泰坦和凛冬之怒两个大肉往前一站就能封住大半的路，各种控制技能在前方压制，而船长打小规模团战能力不错，即使这个阶段他的装备并不出色，但是炸药桶的威力也已经逐渐成长起来。

　　泰坦一个大招击飞起一波人，这波团战Ever战队就必须GG了。

　　即使船长不去打这一波团战，丢一个大招，凭借司马老贼前期发育顺风顺水，装备不错的圣枪游侠也能凯瑞队伍。

　　三个人保护ADC，加上一堆控制，Ever战队估计就会很难受了。

　　一波小龙峡湾前的团战，Ever战队是咬着牙也要进行这一波的团战，无双剑姬在上路拖着船长不能及时支援。

　　他们要打一波4V4的团战。

　　深海泰坦没有输出，三坨肉，只要不去碰他们，强行击杀圣枪游侠卢锡安，这波团战，说不准能把经济翻回来。

　　可是，来自苏越的一波强行开团，Q技能疏通航道稳稳地一钩子，目标是光辉女郎，但魂锁典狱长，只剩下排骨架的躯体挡住了深海泰坦的钩子。

　　骨架都快碎了吧，苏越在心里吐槽道。

　　普攻定身，交出闪现，金光闪过，普攻光辉女郎，触发被动的定身效果，厂长的猪妹丢出自己的大招。

　　冰块投掷，瞬间冰冻了对手三个人。

　　布隆看准机会，R技能冰川裂隙，侧面开启大招，将唯一一个没有吃到大招的麦林炮手击飞。

　　这个时候，深海泰坦接近小炮的位置，普攻。

　　触发定身效果。

　　卢锡安，E技能冷酷追击，银色闪光，双枪吐泻着自己的憎恨，Q技能透体圣光，在穿透小炮躯体的时候，还一同将他们旁边的对手给射穿了。

　　再度两枪开火。

　　司马老贼在一个舒舒服服的位置上面，利用卢锡安在沙场上肆意喷泄着自己的圣枪子弹。

　　混乱的小龙峡湾河道前，一具具英雄的尸体空血倒下，最后只剩下那漫天的银色气浪还在继续呼啸飞射。

　　光辉女郎的小身板上面被圣枪洗礼，全身上下都是银光闪闪，血条也是从健康的血线不断下降。

　　活活被卢锡安射死在了这里。

　　这波司马老贼暴躁输出，拿下了一个四杀，队友是三个肉，想抢人头都很难，他们的输出实在抠脚。

　　一波团战结束，小龙再度被蓝色方阵营牢牢把控。

　　整个比赛会场都为之寂静。

　　半晌，终于有观众不自禁地喃喃出声：“靠……紫色方Ever战队这肯定是炸了啊……”

　　深海泰坦扭着自己铁质潜水服，巨大的身躯如同太空步一般的跳跃。

　　一点都不客气地清掉了厂长的F4，随后在线上继续带线。

　　……

　　没有想到战况会如此轻松展开的妖月都忍不住傻眼咋舌，“真……真的是爆炸了吧？这波团战太完美了，紫色方一点反手技能都没放，就活生生被控制到死，而卢锡安风骚走位，咆哮输出拿下四杀，完美啊！”

　　这就是中国联赛春季赛最强的战队啊！

　　果真……厉害！

　　作为其他战队粉丝的妖月都只能由衷地感叹起来。

　　这场比赛，看起来根本就像是一个LPL战队打一个网吧战队，太轻松了。

　　虽然说Ever确实是个网吧战队，但他好歹也打败过了SKT战队啊！

　　“应该……应该是稳赢了吧？”一旁的凯泽虽然有着惊喜，但同样也无法掩饰脸上的难以置信神色。

　　第一局都没有这一把比赛这么顺利。

　　因为这也真的是太过出人意料了，虽然在开局大顺风之后就觉得这一局应该能够拿下，可这样完完全全的碾压结果，也真是远远超出了最理想的预估。

　　毕竟Ever战队拿的是一手对线阵容。

　　而King战队虽然是团战阵容，可……可问题的关键就是，这个团战阵容在前期输出不够的时候，根本施展不开拳脚啊！

　　在这种情况下，经济还能在前期越拉越大，只能说King战队的综合实力强太多了。


第四百三十三章 为什么肌腱炎要去韩国骨科？

　　“主要还是，前期ADC太顺了，配合深海泰坦和凛冬之怒的控制，作为一个前期英雄，作为一个还拿到人头的前期英雄，他打出的收益也是超乎所料。”

　　妖月中肯的点评了一句话，但他一语中的。

　　卢锡安这个阶段的输出是AD里面最强的爆发之一了。

　　你还让他混了起来。

　　那么前中期的团战，配合圣枪游侠，打一波四保一，也能打得虎虎生威。

　　说到整局比赛的败笔。

　　还是那波中野联动，和上路剑姬前期被逼出闪现这两个关键因素。

　　而影响整局游戏的关键，就是这波小龙团战！这也是Ever战队整局游戏溃败的罪魁祸首。

　　……

　　游戏进行到20分钟，Ever战队的外塔几乎清一色的被拔光，拆得是一干二净，Ever战队防守力度不强，而且也防守不住。

　　一波团战。

　　King战队强势开团，深海泰坦和凛冬之怒完美开团，一波带走对手双C，直接从高地推了过去。

　　21分钟。

　　Ever战队的基地爆炸。

　　这一局。

　　他们完全没有办法去阻拦对手，如果前期是Ever战队打出了优势，那还好说，说不准还能赢。

　　可问题的关键就是King战队打出了优势。

　　想打的时候，King战队就敢打。

　　不想打的时候，King战队就要避战。

　　这雪球一滚，就彻底被King战队滚了起来，在毫无希望之下，King战队完美带动了比赛节奏，一口气把Ever战队推翻了。

　　拿下这场比赛。

　　苏越松了一口气，但是伤病的痛楚越来越清晰了，有时候必须要一边忍着剧痛，一边进行比赛。

　　痛的有时候，青筋都会猛地暴起。

　　这场比赛的MVP采访，是给了司马老贼。

　　队友们互相击掌，和Ever战队的选手们友好握手，完毕之后，腼腆的老贼接受了比赛的MVP采访。

　　“觉得自己玩得如何？”外国解说问道。

　　司马老贼等待翻译的话，听懂后，简洁明了地说道：“一般，躺赢。”

　　这个回答被翻译说出来的时候，一下子就让外国解说无话可说，这是他有史以来听过的最敷衍的MVP采访回答。

　　“在其他队友里面，你觉得谁的贡献最多。”外国解说问了第二个问题。

　　在翻译的帮助下，司马老贼回复道，“都很多，我是躺赢，在队友保护下打输出的而已，真正做出的贡献并不多。”

　　接下来又是一段时间的MVP采访。

　　结束这些采访。

　　King战队的选手们坐着大巴回到酒店，他们应该是晋级四强了，不过苏越的伤病不容乐观，很有可能在IEM比赛中间一段时间就要去外国疗伤。

　　事实上也确实如此。

　　肖璋已经帮助苏越找到了一家相对而言治疗这种伤病上面有经验的国外医院。

　　能够保证在最快最迅捷的时间内治疗肌腱炎。

　　是一家韩国老字号的医院。

　　据说治疗骨科，比治疗这种伤病还要拿手。

　　总而言之。

　　就是韩国里面比较拿手骨科的医院。

　　苏越在内心吐槽了几句话，就点头同意了教练的说法，在酒店里面和队友们进行了一次告别。

　　今晚歇息完，早上就要去韩国医院进行伤病治疗。

　　肖璋喊上一个教练组的教练，陪同苏越一起去韩国医院，这种伤病很难治愈，完全治疗差不多要一个月的时间。

　　即使治疗好了，他也是有一定后遗症的。

　　那名教练的样子，长相很是清秀，戴着一副眼镜，看样子呆呆傻傻的，实际上眼眸中时不时闪过睿智的光芒，很是和善。

　　苏越和他攀谈了一下，双方就回到了各自的休息地睡觉。

　　……

　　清晨。

　　七点，飞机场。

　　苏越陪同助理教练江正一同前往机场，两个人收拾好自己的东西，来到了飞机上，差不多将近一个月的时间。

　　他们俩要在韩国相处许久。

　　肖璋在苏越临走前，还是叮嘱了几句话，至少要他在训练上面不得怠慢太多，如果一个月一局游戏都不碰的话，那肯定是不行的。

　　他希望在治疗阶段，每天能够维持1~2局高端局排位赛的训练力度就好。

　　苏越当然是欣然答应的。

　　而且他还觉得这种力度的训练少太多了，一般来说一个职业选手在没有训练赛这种比赛训练的时候，他一天要打至少15局左右的排位赛。

　　这样的训练力度太小了。

　　“教练你会说韩语吗？”苏越问道。

　　江正回答道，“当然会了，之所以派我来带你去韩国医院治疗伤病，正是因为我会韩语的原因。”

　　“King俱乐部为我们准备了将近三万人民币的生活费。”江正笑着说道，“所以生活方面，你不用担心，我会帮你处理好的。”

　　“那三万人民币从哪里扣的钱……”苏越有种不好的预感。

　　“当然是从你的工资里面扣，至于治疗伤病的钱，是俱乐部出的。”江正回答道，这句话说出来，苏越的肉也一阵痛。

　　生活费居然从工资里面扣，真是伤不起。

　　“对了，来到韩国，你要注意一些问题。”江正一本正经地说道：“他们很注意行为上的礼仪，如果你有一点不礼貌的行径，他们就会很讨厌你。”

　　“我一直都很懂礼仪啊！”苏越嘿嘿一笑说道。

　　“而且韩国人自尊心很强，不要没事找事，打击人家自尊心，我敢打包票，你这人，肯定要惹事。”江正提了提自己的黑框眼镜，安安静静地翻阅起自己的书，“飞机起飞了，不要说话了，噤声。”

　　“了解了解！”苏越闭上自己的眼睛，沉寂起来，但很快就耐不住自己的寂寞，小声问道：“那我们是住院治疗，还是……”

　　“当然不是住院治疗了……肌腱炎怎么可能要住院治疗……我们抵达韩国首尔的时候，先去找一个落脚的地方，找一家出租房，租一个月，然后就去医院治疗你的伤病。”江正同样小声地回答起来，“对了，你到韩国，千万不能耐不住性子，然后加入一家网吧战队打比赛，现在这种事情发生了，肯定是要被拳头禁赛的。”

　　“明白！这事，你放心！”


第四百三十四章 韩服Rank

　　虽说去韩国先要去韩国的大使馆签证才能出国，但是教练肖璋早早就已经准备好了，因为受伤的是主力选手，King战队的行动很是神速。

　　抵达韩国，江正带着苏越先在一个酒店里面落脚，随后就出去寻找出租屋。

　　他们没有第一时间去医院。

　　明天开始可能要在医院里面呆着了。

　　治疗肌腱炎，快则两周，慢则一月，这个病状多数都是中老年人才会拥有这种病状。

　　但是有些网球职业运动员同样会出现这种状况。

　　在国内的电竞圈子里面，也有不少职业选手曾经或者现在得过这种伤病。

　　最重要的地方，就是这个病创伤大，痛苦大，恢复期长。

　　肌腱炎是肌腱或肌腱周围组织的一种炎症，肌腱是一种束连结肌肉和骨骼，传导肌肉产生的压力的纤维组织。

　　肌腱具有耐受弯曲、伸展和扭曲的功能。但当过度疲劳，纤维撕裂或其他损伤时肌腱会发炎。

　　如果关节的不断运动使损伤进一步发展的话，疼痛会很明显或加重。

　　苏越的肩关节处是症状最严重的地方。

　　关节别扭，运动时关节内酸胀或发不出力的感觉。有时感到条带状疼痛。

　　现在还好一些，没有感受到多大的痛苦，他们订的酒店是韩国还算不错的五星级酒店。

　　反正也就住一天的样子，所以就选了一个价位较高的酒店落脚。

　　再说苏越也不差钱。

　　拳头给他的一百万美金还没用过一点钱。

　　至于为什么选择五星级酒店，第一是服务员的效率高，服务态度好，其次就是酒店里面有免费的wifi和电脑。

　　苏越可以在这里打一局排位。

　　开启电脑，满目韩文，让他有点看不懂，但是系统都差不多，功能差不多类似。

　　寻找游戏，将近找了五分钟左右，才找到了一个装载游戏的工具。

　　英雄联盟这款游戏，在这个工具里面名列前茅，作为电竞大国的韩国，有着不少的游戏。

　　但苏越没有打开其他游戏，开启英雄联盟，韩服的登录页面，不过他刚好有一个属于自己的韩服帐号，登录游戏。

　　齐刷刷的一片添加好友信息，苏越头都大了，把申请好友页面屏蔽了。

　　一个知名选手，游戏id一旦被曝光，会有很多粉丝添加好友的。

　　他差不多一周没登韩服帐号，居然会有这么多的人添加好友。

　　打开排位，突然弹出一个游戏邀请。

　　仔细一看，原来是SKT战队的大魔王邀请他打排位，酣然接受，发现进入了一个全新的页面。

　　这让他有点懵。

　　接着大魔王又邀请了三个人一同打排位，苏越才记起了一件事情。

　　那就是新版本的排位可以多人组队，由于国服版本更新较慢，所以他第一时间没有反应过来。

　　可是苏越依稀记得IEM比赛，SKT战队貌似还没有淘汰出局吧？为什么不好好打训练，反而邀请他打排位了。

　　“Why？”

　　“sleeping！”

　　两个人看似没有的交流里面，苏越马上就明白了Faker的意思。

　　难怪说他邀请的人是其他不认识的选手。

　　如果邀请队友，不会是这群前缀不为SKT的帐号。

　　算算时差的话，现在SKT那边应该已经到了凌晨了，没想要Faker还有精力去打排位。

　　五个人很快选择好了自己的主打位置。

　　苏越还是拿了一把中单，Faker见状只好拿出了自己的拿手位……辅助！

　　双方开始选择想要玩的英雄。

　　苏越中路的头像点出了伊泽瑞尔，队伍里面的公屏就热闹起来了。

　　“zzzzzzzzZZZZZ！”

　　“XD，XD！”

　　不过苏越立刻就换成了另外一个英雄，刀锋之影泰隆。

　　苏越他最近排位里面疯练的一个英雄。

　　大招CD短，六级爆发极高，中路刺客里面群体瞬间爆发能力最强的英雄。

　　双方禁用英雄，蓝色方是星界游神巴德，圣毅之锤波比，巨魔之王。

　　紫色方禁了影流之主，诡术妖姬和复仇之矛。

　　在你选一个，我选一个的情况下，双方总算选好了自己的英雄。

　　苏越这一边，上单是无双剑姬，中单刀锋之影，打野盲僧，辅助机器人搭配AD英勇投弹手。

　　选择的阵容不好不坏。

　　中野联动的爆发力里面，盲僧配合刀锋之影只能用恐怖两个字形容。

　　盲僧一脚踹过来，刀锋一套爆发直接就能把残血能秒杀了。

　　对面拿的阵容是上单海洋之灾，中单潮汐海灵，打野蜘蛛女皇，辅助牛头酋长搭配AD圣枪游侠。

　　下路苏越这一边的劣势较大。

　　Faker选择的机器人被牛头酋长克制，很难再有浪钩的机会了。

　　他必须要找一个百分百抓中对手AD的机会才敢出钩，如果抓到了牛头酋长，那可就完了。

　　一个Q技能大地粉碎击飞两个，W技能就能把飞机顶回来，这样飞机至少被逼出一个闪现。

　　那就太坑队友了。

　　Faker给队友打了一个跟紧我的信号，他的机器人圆润地走在前面。

　　双手一摆一摆甚是有趣。

　　一马当先，冲在阵前，可惜对手没有跟他们打一局正面团战。

　　不想跟有机器人的蓝色方打是主要原因之一。

　　另外一个原因就是他们看到对手的id有点傻眼，虽然他们段位同样很高。

　　但他们面对的是五名职业选手。

　　多多少少有点目瞪口呆。

　　Faker邀请的队友里面当然不是庸俗之辈，大部分都是韩国职业圈里面的选手。

　　被吓到的紫色方阵营一下子就没了士气。

　　不过苏越的男刀打潮汐海灵还是不太好打的，小鱼人的E技能可以躲过男刀的换血，六级小鱼人也可以利用E技能躲开男刀的大招。

　　所以说男刀打小鱼人实在是不好打的。

　　先手选男刀果然是不太好的做法，如果后手选择可能要好一些。

　　男刀在康特匹克上面还是不错的。

　　打卡牌大师这种英雄简直是吊着打，可是遇到小鱼人这种同属于刺客一类的英雄，要棘手很多。

　　拼的就是双方的技术和手速。

　　不可能简单粗暴的完成一波单杀。


第四百三十五章 和粉丝打对线

　　看着公屏里面的交流，苏越的脑袋都大了。

　　都是韩语，他看不懂。

　　不过还是操纵着刀锋之影来到了自己中路的兵线上，暗夜披风下隐藏着泰隆淡漠到极点的冷笑。

　　对手的潮汐海灵同样来到了线上。

　　可是有点猥琐，苏越在Ggc战队的表现实在是太过于惊人，S5的比赛，很多韩国人都对此表示惊叹。

　　尤其是韩服高分段的选手。

　　他们可都认识苏越的ID！

　　即使拿出了潮汐海灵这种明明可以和泰隆打成五五开的英雄，也只猥琐在兵线后方，不敢多在苏越面前浪荡。

　　没有一点对线压力的苏越，稳稳地清掉了第一波兵线，一个补刀都没有落下，对手的潮汐海灵干脆在塔下补塔刀。

　　猥琐到恶心啊。

　　苏越在心中默默想到，这种情况下，他很难有机会把对手在中路上面完成一波单杀，队友也都是韩国人。

　　他又难以和队友进行交流。

　　出名了，反而对线更难了，这真是难以想象。

　　如果这局拿个Poke型英雄，对手的潮汐海灵，一定被压到死，甚至远远地被他射死，可是这局他拿了刺客。

　　一个刺客！

　　在前期对线，对手实在猥琐的情况下，他还真没什么好的办法击杀对手。

　　难不成？

　　让他卖失误，骗潮汐海灵出来？

　　但是这种卖失误，骗出对手的同时，万一真的出事了哪又怎么处理呢？

　　蜘蛛女皇配合潮汐海灵的中野联动，也不是吃白饭的，只要蜘蛛女皇控制到了刀锋之影，小鱼人开启E技能古灵精怪踩在男刀脸上，一套伤害加个点燃，触发雷霆，基本上男刀挥手都来不及说再见，马上就跪啊！

　　真是太难了。

　　想到这里苏越不由自主地摇头晃脑。

　　与此同时，在SKT战队临时下榻的酒店里面，一间屋子中，白炽灯照亮的卧室里面，泡面波浪发的Faker打着哈切，眯着眼睛打排位。

　　他的队友，在不久前已经入睡了。

　　由于实在是兴奋难耐，Faker还想继续打一场排位赛，再入睡，没想到刚刚结束排位，就遇到了那个S5击败了他的家伙。

　　明天就能复仇了。

　　想到这里，Faker兴奋地哆嗦了起来。

　　但是他并不知道，苏越因为伤病问题，提前退出IEM科隆站，去韩国治疗肌腱炎，而他明天对阵的King战队，也只是厂长领队的King战队。

　　望向屏幕中央，他的机器人还在下路慢慢地打酱油。

　　他双排的AD，是虎牙战队的一名AD选手，PraY，一个团队型的ADC，并不出彩，但是把经济交给他，总是没问题的，很会将经济以最大利用率转化为输出。

　　“你确定你的辅助不是很坑吗？”PraY在公屏中打字问道。

　　Faker回复了一个笑脸，答道：“我觉得我的机器人比Wolf强一些！”

　　“但愿吧！”

　　“我认为你的中单位比其他位置强太多了，为什么不自己打中单呢？”PraY再次问道，“如果你拿中单位，我要放心很多。”

　　Faker沉默了一段时间。

　　“他比我强。”

　　说完这句话，短暂的交流也停止了，兵线出来了。

　　英勇投弹手突突突地的飞到了兵线前面，控制兵线，补那些残血的小兵，其实这个版本里面飞机不太适合打ADC。

　　因为飞机在爆发上面比持续输出强太多了。

　　ADC位置，持续输出肯定要比爆发重要。

　　飞机爆发打完一套差不多就没输出了，至于为什么PraY拿出飞机打AD，还是考虑到了中单是刀锋之影的问题。

　　新版飞机的普攻，一半是AD伤害一半是AP伤害，而他技能伤害全部都是AP伤害，可以很好的弥补AP伤害的空缺。

　　段位越高，菜刀队的胜率就越低。

　　因为高段位的玩家，明白这么做能够限制住菜刀队的发挥，所以很少有人会在高段位选出菜刀位。

　　至少会在一个位置上，会补足一个AP伤害的输出。

　　实际上Faker开启五排遭遇到的对手也不弱小，三名职业战队的练习生，一名职业选手，另外一名是韩国跳槽去中国的主播。

　　韩国里面，主播是赚不到钱的。

　　所以有些韩国主播专门跳槽到中国开直播，因为那里实在是太赚钱了。

　　只要有三万人订阅你的直播间，差不多月收入就可以养家糊口了。

　　人越多，赚的钱就越多。

　　这个工作，来钱速度不要太快！

　　至于Faker有没有意愿当主播？至少现在他是不想当主播的，除了战队硬性要求的直播时间以外，大部分时间，他都不愿意开直播。

　　大直播有时候会有一些必要的节目效果，对他的收益不大，虽然是打高段位，但是增长的实力实在是微乎甚微。

　　而且作为韩国电竞的门面。

　　他不可能跳槽到中国的战队去，否则这是在打韩国政府的脸，因为Faker是在树立一个形象，在韩国树立的一个电竞伟人的形象。

　　本身为人低调，很少惹事，负面新闻很小，这让Faker的形象塑造得很成功。

　　但，相对着SKT战队也很棘手。

　　他们没有办法和能力去赶走Faker，只要一天Faker想打职业，他就能一直打下去，政府撑腰，没人敢赶走Faker。

　　这让Faker在SKT战队的地位深入人心。

　　对手的三名练习生，一个是KT战队的ADC练习生，他认识，实力不错，是韩国少见的脾气性选手。

　　对线能力很强，但不知收敛，很容易被针对。

　　一个是CJ战队的辅助练习生，也算有实力，做视野有一手，线上打法一般般，不出色但也不是很弱。

　　普通一线实力水准是达到了。

　　另外一个练习生，就是和中路苏越对线的选手，还是KT战队的练习生，典型的对线中单，对线的实力挺厉害，支援和团战都不到位。

　　只是Faker没有想到，苏越只是凭借名气，就已经让KT战队的练习生心生畏惧了。

　　这没有办法。

　　苏越出道以来，几乎没人看到过苏越在线上被人单杀过，职业赛场上各种强横的表现震撼人心。

　　KT战队的中单练习生本身就是苏越的粉丝。

　　这一次和偶像打一次对线，有点让他胆怯。


第四百三十六章 午夜凶车！

　　KT练习生郑选武涨红着自己的国字脸，外形不太好看，长得比较有安全感，不过他的声音倒是很柔和。

　　“小昇，帮我抓一下中路的男刀好吗……”

　　被叫做小昇的男孩是整个车队的打野选手。

　　五个人本想趁着午夜好好捞一波分数上分的，却没有成想一辆小轿车，直接是撞翻到了大卡车上面。

　　对手居然是五个知名职业选手。

　　就算这只是一场排位赛，一场Rank，但是五名职业选手大多数都是在高强度的职业联赛里面混了1~2年的强力选手。

　　韩服段位虽然是差不多的。

　　但是细节处理，战术处理以及个人意识，职业队这一方必然要超过他们这五个人所开的小轿车队。

　　只有对手不认真打，玩起来的情况下，他们说不定还有一点机会拿下这场排位。

　　“抓他？”小昇支支吾吾地说道，“前辈，对面是King战队的主力中单，S5的冠军中单，他好多的比赛我都看过。”

　　“他太强了！有时候打野去帮，反而被双杀的情况也是有的！”

　　目光微微闪烁。

　　郑选武没有说话，再次开口道，“那你来保一下我的发育吧。”

　　再次的请求下，小昇不得不答应了。

　　韩国对于长辈和后辈的礼节极为看中，既然前辈再次请求，他也只能操作着自己的蜘蛛女皇来到中路。

　　可是苏越的意识灵敏，看到潮汐海灵的动作逐渐有点放得开的时候，就知道对手来人了，现在到他这种地步的职业选手，操作上面已经不可能有所超越了，但细节观察上面，他的能力还是挺不错的。

　　他和Faker的对决，差不多两个人在状态好的时候，很有可能打出一波接近零点几秒反应速度的超快换血。

　　这种操作级别的选手，北美欧美两个联赛加起来也就能出一名有如此实力的中单选手。

　　而LPL联赛里面，中单选手能够达到零点几秒反应速度超快节奏的选手，除了苏越也就只剩下了一个已经转型为上单的姿态。

　　但是并不说达到这种地步的选手就有多么多么上天，多么多么的厉害了。

　　操作在一个选手能力评估中，只是一个基础而已。

　　姿态基础很强，这毋庸置疑。

　　可是，现在就算是操作再怎么强，遇到英雄克制，或者是猥琐塔下，还是很难找到机会针对对手。

　　不过并不是说操作不重要，只是在职业选手这边来说，操作是基础，基础之上还有比操作更加重要的东西。

　　不然姿态也不会退位让贤，把中单的宝座移交给了Rookie。

　　相比起Rookie，他只是对线能力强一些。

　　而Rookie更加全面，支援卓著，对线强势，意识叵测。

　　最后苏越还是要感叹一下，韩国人在电子竞技这一块上面还是真的强，虽然有一部分是政府支持和环境不错的功劳。

　　但是他们的职业选手抛开一些败类而言，职业素养和技术还是值得信任的。

　　苏越在LPL联赛里面，基本上遇到的一些对手都是韩国的中单。

　　而且也是韩国的中单给他的压力最大，从对线来说，EPA战队和HYG战队的中单韩国选手的实力是韩国最弱阶梯的职业选手。

　　他们有失误，但有时候的表现还真的挺不错的。

　　刀锋之影一退，小昇皱起眉头问道，“这里应该有眼位了。”

　　“走吧，没戏了！”郑选武无奈地摇了摇头，“估计是有眼位。”

　　小昇如释重负地离开了中路，但很快又皱起了眉头。

　　他不知道自己应该去帮助哪一条路，哪一条路的对手都是职业里面的佼佼者，他一开始排位到这种对手的时候，就已经觉得这局输了。

　　这怎么玩啊！

　　对面有两个选手是世界冠军，另外三名选手是韩国的知名选手，有些人甚至是他的偶像，没有办法的他，只能一心窝在野区慢慢清理野怪。

　　这个时候，有一个沉寂在语音中的人开始说话了。

　　“大家打好一点啊……我在开局的时候开了直播的……”

　　听到这句话，郑选武露出错愕的神情，立马吼道，“西八，我们开车上分，你居然开直播了？”

　　“我怎么知道啊！我月直播时间还没达到要求，要是因为没达到直播时间的要求就不能拿薪水了那可就太亏了，我刚刚想起来，开了直播就遇到了这档子事情！”语音中的声音埋怨了起来。

　　郑选武也没话说了，“现在凌晨，应该没多少人看直播吧？”

　　“是啊，幸亏没多少人看直播！现在才刚刚……什么？直播房间的观看人数已经1万人了？还在上升！！！”

　　“我的天啊，应该是有人看到我们组排遇到了职业选手，而且还是知名的职业选手，他们的粉丝慢慢聚齐起来了！”

　　要知道这可是韩服的直播APP。

　　在韩国的电竞里面，英雄联盟的地位在上升，但还不足以影响到一些站在顶端的电竞游戏，观看英雄联盟的直播人数虽多，可韩国人的人口基数少。

　　直播间破十万的，基本上就是一些特大号的主播了。

　　就连Faker平时开直播，观看他直播的韩国人也就几万的样子。

　　而这种刚刚开直播就暴涨到1万的情况，太罕见了！

　　“你这个家伙啊！”郑选武叹了一口气，也不能再说一些其他的狠话了，既然如此，只能硬着脸皮打下去了。

　　而弹幕中的韩国网友们却幸灾乐祸起来了。

　　“午夜小轿车巧遇中国巴士！”

　　“zzzzzzZZZZZZ！”

　　“我想主播应该哭晕在厕所了，我们是来上分的，不是来被虐的！”

　　“午夜凶车。”

　　“SKT战队IEM加油！”

　　一个一个弹幕里面，大部分都不太看好这班小轿车。

　　而郑选武的心理压力也越来越大了。

　　很多玩家都有这样一个毛病，那就是当他们对上实力比自己强大很多的对手时，往往会有心理压力，这也会或多或小的影响着他们的操作发挥，影响程度从个人的心理压力承受能力来算，而这种情况也会使得他们原本的正常实力水平都大打折扣，甚至大跌一个台阶的实力。

　　当然这种情况也可以类推到其他方面！

　　比如一些没有大赛经验的职业选手，初次登上国际赛事的舞台时，因为紧张或者其他地方导致的心理素质不够过硬导致发挥失常，在比赛中各种低级失误频犯。

　　人之常情，也是情有可原。

　　很明显，现在郑选武就在这种状态下打这一场排位赛。


第四百三十七章 骚刀！

　　看到对手蓝色方中单男刀的冷酷身影，披着自己的披风缓缓走来之时。

　　郑选武手上的潮汐海灵不断地嗅着危机的气息，深怕对手的男刀出其不意上来打一套。

　　但实际上。

　　只要他不用出自己的E技能古灵精怪，对手就很难杀他。

　　这个技能就是一个保命护符！

　　下路Faker的注意力同样被中路所吸引，他时不时就要去看看苏越中路上的一丝一动，但很快就重新投入在下路的对抗中。

　　看着烦人的牛头酋长，他不由抿着自己的嘴唇。

　　总算是知道Wolf为什么这么爱玩牛头酋长了……

　　中路，苏越的中单男刀是和对手的潮汐海灵短兵交手了，一开始，潮汐海灵还放不开拳脚，走位有些猥琐，甚至放弃掉了第一波兵线。

　　后来，苏越一副人畜无害，毫无野心的样子，让潮汐海灵慢慢自己从防御塔下走了出来。

　　说句实话。

　　潮汐海灵蹲在塔下猥琐，苏越的刀锋之影在整局游戏中都很难有机会去杀这个潮汐海灵的，因为对手不蠢。

　　留着E技能就肯定有机会反打强杀的男刀。

　　防御塔自带的无视隐身单位，加之小鱼人有防御型和攻击型兼备的E技能古灵精怪，防守能力强，进攻能力强的小鱼人不怕任何一个英雄去强杀他。

　　所以苏越不能压。

　　不能露出很渴望击杀对手的表态，这样操之过急，也很容易发生中路经济领先，却迟迟滚不开人头雪球的事情。

　　顶多是把潮汐海灵的经济压了压，自己经济领先，但和对手那些没有被压制的选手相比，经济也是差不多的。

　　现在，小鱼人愿意走出塔下，开始补刀的时候，苏越心中就稳了。

　　至于为什么职业赛场上，很少有人做出这种万年塔下蹲从来不出塔的表态，那很简单，职业赛场上的经济落后，很有可能会一直落后，而没有一点挣扎的机会。

　　所以不可能有人会一直浪费经济，这样玩下去是肯定会憋不住的。

　　这会，双方中单互相普攻小兵开始收割小兵的生命。

　　同时，两个人又心有灵犀的彼此注意着和对方，从而保持一定的距离，不让对手有机会用技能远距离消耗到自己的血量。

　　有时候泰隆上前补刀的时候，小鱼人就退后。

　　小鱼人上前的补刀的时候，泰隆也会注意一些自己的走位。

　　但大部分情况上，泰隆一直都是一副大摇大摆，中路是我家的表态。

　　一下普攻过后又是一下普攻，苏越的男刀突然间走位上前一步，手中一个回旋，扬手便是一记W技能的斩草除根向前投掷甩出，一阵“噗呲”的金属入肉般鸣叫，锋利的飞镖在兵堆里弹旋再度回到男刀手中。

　　而同一时刻，紫色方小鱼人尖锐的声调嘶吼一声，手中的武器，海石三叉戟微微一震在地面上。

　　小鱼人的肉身弹起在空中。

　　直接避开了男刀的斩草除根，这套换血没有成功，但也是在苏越的意料之中。

　　如果对手连这种技能都不能用技能躲开，那只能用菜这个词来形容了，反应速度尚可啊，男刀的W技能弹道慢，但是在极度相近的地方躲开，也是需要一定反应的。

　　接下来，小鱼人的二段E技能古灵精怪触发，海石三叉戟再度发力，整个鱼人的身体往男刀的位置追去。

　　而这个时候，男刀的E技能割喉之战用出，整个人在小鱼人落地的瞬间，来到了对手小兵的后背，轻而易举地避开了小鱼人想要换血的心思。

　　但小鱼人还是不服气的Q技能打了出来，淘气打击冲撞过去，海石三叉戟顶在前头，目标正是泰隆的腹部。

　　苏越也只是平静地等待小鱼人的追击。

　　当小鱼人接近他的时候，普攻打出，Q技能刺客诡道开启，小鱼人的身上添加了一层流血效果，他的血量不断下滑。

　　苏越为什么要去害怕呢？

　　AP和AD互相普攻换血。

　　即使小鱼人有W技能的效果，但是最终赚得最大的还是待在自己兵线和小鱼人对A的刀锋之影。

　　想太多了。

　　这个小鱼人！

　　两个的换血，这一波是很刚的，男刀的头顶掉了一格的血量，小鱼人的头顶则是掉了一格半的血量。

　　而小鱼人打出雷霆效果的时候，也总算撤退了。

　　苏越的男刀带的是风暴骑手，所以在基石天赋上面的伤害不高，可是这个基石天赋在逃跑和追击上面特别有用。

　　到了六级，苏越可以告诉对手，男刀的可怕之处到底在哪里！

　　然而紧跟着，男刀和对手的潮汐海灵换血完毕刚准备回到兵线的时候，又是心有默契般地齐齐向前走出，毫无退缩之意地继续开始普攻补刀收下兵线。

　　双方之间不过相隔七十，八十码的样子。

　　毕竟两个英雄收兵都是用近战收兵的，所以很容易就会碰面。

　　有时候在补刀上面碰面，泰隆是一点都不怂的打上一个普攻，而对手的潮汐海灵只能灰溜溜地干瞪眼。

　　俩英雄也算是难兄难弟了。

　　都挺耗蓝，手短，对线那种暴力长手英雄，简直要跪着唱征服了。

　　这一次这俩兄弟碰面，你还真说不准谁是谁的对手。

　　两个人就这么样含情脉脉地互相对视了良久，苏越找准一个机会，飞身欺压小鱼人，抓住小鱼人在补大车的一个普攻后摇的间隙，他手中的武器闪过一丝冰冷寒芒。

　　这冷芒抬手打在小鱼人脆弱的身躯上。

　　刺客诡道！

　　流血状态触发，而这发攻击的伤害至少是两个普攻的伤害。

　　很疼。

　　男刀突然的强势压进，让小鱼人没有适应住节奏，也是普攻起来，但双方同样防着对手一个主要伤害技能。

　　一个是W技能斩草除根，一个是E技能古灵精怪。

　　这个时候风暴骑手的优点展现出来，当两者互相普攻打出巨额伤害的时候，刀锋之影的脚下亮起了清风。

　　这一阵微风，让他的移动速度变得更快。

　　小鱼人跑不过这个状态下的男刀。

　　只能交出自己的E技能古灵精怪去躲开男刀的攻势。

　　这个时候……

　　小鱼人一落地，男刀的斩草除根已然突脸袭来！


第四百三十八章 骚的可以

　　闪电般地一记W技能斩草除根从自己的指尖交出，一蓬回旋飞刀向正前方的一片扇形区域急速飞射而去，刮中不远处已经没有E技能古灵精怪小鱼人蓝色的身躯后又飞快旋转而回。

　　两段伤害，打了个结结实实，小鱼人的头顶血条也被男刀的输出所削落一小截。

　　身上加持了一个减速BUFF。

　　让小鱼人的走动样子一有些尴尬。

　　游戏5分钟51秒。

　　Faker在下路漫无目的，充满电流的机器人举起自己的拳头砸向了炮车，一个白光，炮车被圣物之盾的真实伤害击杀。

　　2道绿光闪烁在屏幕中。

　　一个飞向了机器人，另外一个则是飞向了英勇投弹手。

　　俩者都恢复一些血量，但是线上的局势还是颇为被动，机器人在没有办法出钩子的情况下，一点主动作战能力都没有。

　　找不到一点机会的Faker对着语音说道：“我去中路游走一波怎么样？”

　　“你去吧，我一个人在下路就可以了！”

　　两个人短暂交流，在下路没有一点混头的机器人做了一个视野，就一晃一摇地前往了中路，他想要帮苏越建立一点优势。

　　在游走上面，机器人虽然不是最强的那一类Gank型的游走辅助，也不是最强的那一类保护性的游走辅助，但是他的钩子一旦拉到对手一个人。

　　基本上那个人就要完了。

　　四个技能里面，3个技能在追击上面和控制上面有很大作用。

　　Q技能不用说了，核心技能。

　　W技能加速追击人，也可以用来逃跑，E技能是击飞，R技能是沉默，在前期也有不错的伤害，所以机器人抓到人，击杀对手的成功率还是挺高的。

　　如果抓到对手的中单小鱼人，应该是没得跑了。

　　开启W技能，全身上面冒出热气，蒸汽机器人的发动机开启，没过多久就来到了中路，对面的小鱼人血量比起男刀低不少，所以不怎么出防御塔。

　　苏越点了一下信号，希望机器人离开这里，回到线上和飞机一起吃线。

　　却没有想到大魔王给他打了一个信号，顺手点了点对手的蓝BUFF区域，可能是希望苏越跟他走一趟野区。

　　苏越琢磨了一下，现在差不多是蜘蛛女皇的蓝BUFF复活期间，而且对手也把中路的兵线控制住了，与其在线上继续消磨时间，还不如去野区找找对手打野的事情。

　　跟着机器人的轨迹，刀锋之影披着自己的披风，走向了对手的野区。

　　现在男刀的等级在五级，虽然不是六级这种伤害爆炸的阶段，但野区遇到任何一个对手，他都没有一点的惧意。

　　3级W伤害，伤害肯定是够的，还有一个机器人在旁边策应，抓到对手的打野，一套带走一点都不是问题。

　　在草丛里面，苏越在原地稍稍等候了一下，扫了眼对面中路的小鱼人动向，确定对方没有任何想要找他事情或者赶到野区的意图之后。

　　他已经能够确定对方在这里没有眼位，随后便继续飞快朝着对手蓝BUFF野区配合机器人绕行从而悄然无声地摸了过去。

　　沿着这一套道路，岩壁一直走到蓝BUFF那边的草丛，蜘蛛女皇被吓出了一身冷汗，当他看到敌人有机器人和男刀的瞬间，就开启了蜘蛛形态的E技能，飞在天空上面。

　　但是这种行为只是想要拖延时间，让队友过来罢了，当他一落地，蜘蛛女皇就被机器人的一发E技能能量铁拳砸到了天空上。

　　男刀W技能斩草除根毫无间隙的刹那出手，镰刀般弧形区域内，飞镖呼啸扑朔在蜘蛛女皇的面颊上，随后再度收回在男刀手中。

　　这一个技能，打掉了蜘蛛女皇接近三分之一的血量，普攻衔接Q技能刺客诡道，当这发在虎爪上的冷芒划过蜘蛛女皇肉身的同时再度普攻。

　　一套爆发，蜘蛛女皇的血量极度缺少。

　　交出闪现。

　　Faker蓄留已久的Q技能机械飞爪猛地丢出，对准的闪现区域，横空就是一个钩子，充满电流的机器臂膀抓了过去。

　　但是视野中，没有再度出现蜘蛛女皇的身影。

　　看样子是没有钩到，但是苏越马上隔墙放出一个视野，视野中的蜘蛛女皇准备逃跑，苏越也交出了自己的闪现。

　　E技能割喉之战发动。

　　男刀的身影婆娑，近身直接偷到了蜘蛛女皇的后背，锋利的寒芒触碰到肉身，用力一刺，蜘蛛女皇没有多少血条的血量立刻清空。

　　“First-Blood——”

　　系统女声的击杀提示音响起，苏越的刀锋之影也不给对手一点活路，来到了蓝BUFF的地方，将对手蜘蛛女皇还没有完成的大业给帮忙完成了。

　　机器人辅助男刀拿下这个蓝BUFF后，继续去了下路，这一波的Gank虽然没有立功，但是在野区里抓到人还是不错的。

　　而且还拿了一个蓝BUFF。

　　这样的话，己方打野就可以少让一个蓝BUFF，给自己用，从而加强自己抓人的效率。

　　来到线上的男刀，上来就丢出自己的主力输出技能W技能斩草除根，这个技能一用，被推过去的小兵就一口气被收掉了。

　　男刀升到六级。

　　小鱼人也不敢轻举妄动，他这个时间段才只有五级的情况，怎么可能刚得过这个男刀呢？

　　“TOP，Wait-me！”（上路，等我！）

　　苏越在公屏中打字道，他是没有加入Faker的语音房间，第一他不会韩语，第二点就是不太熟悉Faker邀请的人，所以只能故作高冷的样子。

　　看到这个信息的上单，立刻就明白了苏越的意思。

　　慢慢开始控制兵线，稳稳的将兵线控制在自己的手上，这样一弄对面的海洋之灾很难过，毕竟在对线上面来说，普朗克是打不过菲欧娜的。

　　这样，剑姬控线就很容易了。

　　对线优势方，想让你怎么打，你就只能跟着对手的节奏打，这没有办法，毕竟弱肉强食的道理，无论是现实还是游戏都是适用的。


第四百三十九章 行动路线！

　　海洋之灾普朗克也只能任由对手无双剑姬菲欧娜控制兵线了，他没有一点点办法去对付这个优势方的控线策略。

　　他是劣势的，只能跟着对手节奏走。

　　所以只能一点一点的利用Q技能枪火谈判拿下一些必须要拿下的小兵。

　　“砰！”

　　火药在枪口喷射，打在小兵上发出金币的叮当作响声，当小鱼人开始在中路打了一个MISS的信号时，他突然有点慌神了。

　　这个控线控得本来就有些突兀，普朗克的操控者是一点都没有看懂为什么剑姬会选择控线的。

　　拿一个对线优势英雄，不打出强行推线，狂猛换血，是很难有赚头的。

　　这个控线，他一直没有搞明白。

　　可是当他已经清楚到底发生什么事情的时候，已经晚了，在后方有一个身影正充满着凛然杀意，在他回身准备逃在防御塔下的时候。

　　苏越的杀招就已经惊现。

　　看到男刀的无双剑姬也是Q技能破空斩追击过去，没有打到弱点但是也打出一点伤害，苏越男刀微微冷笑。

　　用着只有自己才能听到的低语喷泄着自己对生命的蔑视。

　　“弱者……”

　　E技能割喉之战！

　　男刀俊逸的面孔贴近普朗克满脸胡渣的刀疤脸，手上的臂刃贴着普朗克的喉咙，低沉的声音中略带一丝笑意，“去死吧……”

　　Q技能刺客诡道！

　　普攻施加伤害，流血状态，再次蓄出普攻。

　　船长总算是忍受不了这种气氛，他要逃出生天，一口将口袋里面的橘子取出来，狠狠咀嚼。

　　W技能坏血病疗法。

　　解除控制！

　　但是船长的血量看起来似乎还是很多的样子，至少有一半的血量。

　　苏越只是一笑，中二地说道：“在我的眼中，他已经是个死人了！”

　　可惜……

　　现在房间里面空无一人，没有人会知道苏越在这里的排位赛。

　　屏幕中，漫天飞镖从泰隆手中扑射飞出，十二座大型飞镖以泰隆为中心向外飞出，而这个时候泰隆的W技能斩草除根攻势已成！

　　RW同时用出。

　　潜行中的泰隆W技能打在船长身上，打出爆炸伤害的同时，二段R技能点击，向外飞出的飞镖又回到了泰隆的身边。

　　途中再次剐蹭在船长肉身上面。

　　船长的身上几乎没有一块好肉，全部都被男刀的刀片给刮成了碎肉，而这套技能仅仅只是一秒钟的事情，普朗克就直接没了血条。

　　这伤害太过恐怖，韩国网友们惊呼起来。

　　“主播这就被秒了？？？”

　　“西八，一半血就这么没了？这泰隆伤害太恐怖了！”

　　“可怕可怕可怕可怕！”

　　没错，泰隆在六级的爆发力是除了影流之主以外，任何一个英雄不能相比的，他可以让一个脆皮立刻回到泉水里面看装备。

　　这不是吹的，这个英雄在这个版本里面就这么变态，但不是说他没有缺点，拿这个英雄上分，必须要有一个法坦或者一个AP英雄承担AP伤害，否则很难打后期的团战。

　　肉得跟厕所里的石头，硬的要死。

　　Faker继续打着排位。

　　这局排位差不多只用了20分钟就打完，前期20分钟里面苏越不断的游走就把对手的节奏彻底打崩了，还怎么去玩呢？

　　唯一一次差点死掉的时候，还被机器人给救下来了。

　　在下路那一波，男刀从对手高地一路被追到对手蓝BUFF区域的时候，机器人和刀锋之影打了一个精妙的配合。

　　当苏越给蓝BUFF区域中的野区第一ADC蛤蟆打信号的时候。

　　机器人立刻反应过来，一个Q技能机械飞爪，把蛤蟆抓住，而这个瞬间刀锋之影E技能割喉之战点在了蛤蟆的身上。

　　跟着被抓走的蛤蟆，一起来到了机器人的旁边。

　　让追了足足两条街的对手抱憾投降，那一次是他们击杀苏越的最好机会。

　　“Play？”苏越给Faker发了一个信息。

　　“No！”

　　接着，Faker退出了英雄联盟，看着消失不见的头像，苏越知道Faker应该去睡觉了，这个时候，江正走了进来。

　　“这么快？”苏越问道，“找到借宿的地方了。”

　　“恩，釜山街道附近一个不错的公寓，以前我在韩国求学的时候在那里住过一段时间，挺不错的。”江正咳嗽了一声说道：“就是价格上面还没谈拢，比我前几年贵了一些。”

　　“物价上涨的原因吧？”苏越皱眉说道。

　　“所以为了便宜点，我选择了合租。”江正摸着脑袋不好意思地说道。

　　“没事啊，人多热闹点。”苏越大大咧咧地说道，“反正我又不是常住，住一个月咱们就走了是吧？”

　　“那倒也是，可是麻烦的问题就是和我们合租的一伙人是附近学校的学生，他们要和我们见一次一面，才能同意。”江正苦笑起来。

　　“什么？为什么要合租的另外一方同意呢？”苏越有点不舒服地说道。

　　“我们说什么都是中国人，在某种习性上面确实和韩国人有冲突，房东是韩国人，怎么可能会帮着我们说话呢？”江正挠头说道。

　　“那我们就换一家吧？”苏越果断地说道。

　　“那你可要做好心理准备，我挑选的那家公寓还是满不错和便宜的，其他的……有些贵的吓人。”江正说到这里，做出了一个搓钞票的动作。

　　苏越一听这句话，只好答应了，他有钱，但也不是瞎用的，如果一个月因为住的原因，花上不少钱，他也是很心疼的。

　　“明天，我们就去那里联系一下，现在我们去釜山医院吧？毕竟来韩国主要原因还是你的伤病。”江正拿出自己的本子翻阅了一下活动计划。

　　“我这里有一个计划单子，你好好看一下，一步一步按行动来，我们早上先去釜山医院挂号看病，接着就去光杉公寓搞定住宿的问题……”

　　“Stop！”苏越做出了一个停止说话的动作，打断了江正滔滔不绝的说话。

　　烦的跟唐僧似的，教练怎么给他带了这么一个人陪同！


第四百四十章 伤病问题！

　　光杉公寓附近的咖啡厅内，有一名戴着墨镜的俊俏少女端坐在靠窗的一边，拿着一本杂志慢慢翻看。

　　张苼睛是当地学校的高材生，这次他来到这里，主要的事情就是为了一伙想要合租的中国人，为了保险起见，她打算和他们见上一面。

　　这是房东为了她们着想而有的一次机会。

　　这个时候咖啡厅的门口，仓促地进来了两个人，一个面容英俊，丝毫不逊于当下正火的那些偶像团体中的花美男，另外一个则是温文尔雅，柔和的脸孔上显得十分文雅。

　　两个人环视了咖啡厅一圈，其中长相斯文的人走到了张苼睛的桌边。

　　轻轻敲打了一下桌面，张苼睛抬起头来，摘下自己的墨镜，露出了自己水汪汪的大眼睛，有些迟钝地问道：“你们……是？”

　　“你好，我是想要合租光杉公寓的借租人，我的名字叫江正，他是我的朋友苏越。”江正开口说道，一阵流利的韩文中带着一点奇怪的腔调。

　　这是因为外国人学习语言中或多或少都会遗留下母语的痕迹，江正待过几年韩国，但是并不代表他的韩语特别标准。

　　张苼睛皱着眉头才听懂了江正的意思，站起身来，伸出手，“你好，我的名字叫张苼睛。”

　　“你好！”

　　苏越四处打量了一下，感受到张苼睛看过来的目光后，伸出了自己的手。

　　等待寒暄完了，坐在位置上的时候，服务员走了过来。

　　职业化的微笑中，服务生用柔和地声调问道：“先生，女士，你们好，请问需要点什么吗？”

　　“恩……我要一杯摩卡咖啡，你们两位呢？”张苼睛对一旁的服务生说道，然后又对坐在对面的两名异乡人问道。

　　“我要一杯蓝山咖啡，谢谢！”江正笑着说道，侧过身子，轻声问道，“苏越，你要喝什么咖啡？”

　　“卡布奇诺。”

　　“再来一杯卡布奇诺，谢谢！”江正对着服务员说道。

　　“好的，您稍等！”服务生微微弯下腰，转身走开。

　　“你们好，听说你们要入住光杉公寓是吗？”张苼睛友好地问道，“能允许我问个冒昧的问题吗？”

　　“是的……”江正点了点头说道，“当然可以，毕竟你们是东道主。”

　　“那我就问了……”张苼睛疑惑不解地问道，“你们为什么要来韩国呢？”

　　江正看了苏越一眼说道，“我的朋友生病了，这个病在韩国相对好治疗一些，所以来韩国的。”

　　张苼睛半信半疑地看向苏越。

　　苏越活蹦乱跳的东张西望，一副好奇宝宝的样子，怎么说都不太像是生病的状态。

　　不过她也不能当面挑明，从自己的包里面拿出一份协议书说道，“这里是我对你们的要求，如果能做到的话，那就欢迎入住了！”

　　江正接过这些东西，慢慢读了起来，无非就是一些生活上的问题，和他们合租的一伙人是女大学生，当然会有点放心不下两个来自异国的陌生人。

　　条条框框的好多意见，除了少数几个较为苛刻的，其他的江正还是接受了。

　　两个人开始僵持起来，各有各的说法。

　　苏越喝了一下咖啡，抬头看着天花板，扯了半天的皮，总算是把这个事情敲定了，抬起笔方正字圆地签上了自己的名字。

　　当这些事情做好的时候，他们两个就立刻站起身来离开这里。

　　下一件事情就是去医院治疗伤病的事情，差不多足足坐了半个小时的出租车，来到医院挂号又等了10分钟。

　　总算是见到了韩国医生。

　　问题不太严重，只是痊愈周期较长，差不多1个月半的样子，对于其他人来说，这个痊愈时间是可以接受的，但是苏越很难接受这个情况。

　　1个月半啊！差不多队友都开始打季后赛了，谁知道教练会不会派他上场，刚刚伤病归来的选手必然在冷板凳上面坐上许久。

　　可是无论怎么问，最后还是得到了这个结果，苏越也只能期望于自己的恢复能力能强一些了。

　　如果治疗这个病2周还不碍事，这么久的时间，哪个教练敢相信苏越，再让苏越去打比赛呢？

　　一个刚刚康复的选手，实力能不能有之前七成的水准还不一定呢。

　　医生给苏越开了一个豪华套餐的治疗单子，每个疗程要好几次，只是费用并不算太好，在自己心理接受范围内。

　　足足在医院里面耽搁了很久的时间，苏越和江正才搞定完这些事情，临走的时候医生还叮嘱了好几句话。

　　这个医生手法老道，也是看出了苏越这是一个职业病，虽然不知道苏越从事哪个职业，但也让他减少在方面上的负担。

　　走出医院，江正掏出自己的手机和肖璋联系了一下，知道苏越至少有一个月半的时间不能回到LPL联赛的时候。

　　肖璋的语气很是低落。

　　苏越的实力太强了，这个时候突然失去苏越，对King战队而言无疑就是一个晴天霹雳。

　　而且小虎和队友打得训练赛并不多，谁知道效果是怎么样的？就连今天的IEM站，他都感觉有点吃力，训练赛已经打了好几局了。

　　King战队打IG，Snake这些联赛中上游水准的战队，都只能打个勉强的战绩，甚至还会输掉比赛，所以肖璋对于之后IEM联赛的比赛很不乐观。

　　即使他们已经杀入了决赛。

　　“就这样吧，希望苏越早日康复！”肖璋挂掉了电话，江正带着苏越逛了一下附近。

　　苏越留心了一下这边范围内的地形。

　　这些天他总不可能一直都在网吧里面打上偶尔的训练，所以准备先网购一个笔记本电脑应应急。

　　江正当然没有拒绝苏越这个想法，虽然苏越可能偶尔会多打几场训练赛，但这也是能够接受的情况。

　　可是也不会允许苏越打超过整整3小时的训练量。

　　当务之急还是苏越的伤病早日康复，如果康复的日子太长的话，对于队伍的战局是越来越不理想的。


第四百四十一章 IEM出局

　　IEM科隆站。

　　总决赛的舞台上。

　　King战队的首发选手跟大家想象中的有所不同，苏越再度在首发名单中蒸发不见，而代替他出战的还是之前表现并不出色的小虎。

　　这个首发名单让期待已久的观众们大失所望。

　　尤其是想要复仇的SKT战队，面对这种情况，他们有一点窘迫，本来是想要复仇Ggc的，结果却撞了一个乌龙。

　　Faker同样在疑惑苏越的去向，但是作为职业选手的他，更多的则是想尽办法，赢下这局的比赛。

　　第一局比赛，在大家的目光中开始。

　　Faker对线拿出了自己的诡术妖姬，而小虎则是拿出了一手冰霜女巫，对线上面并不是很好看，但是King战队在前期比赛控场上面做得不错。

　　小虎和Faker打了一个五五开。

　　没有被压制，但也没有打出压制性的表现。

　　看看补刀的话，Faker还是领先了小虎将近10刀左右，但这也是没有办法的事情，谁让Faker拿了一手单线强势的诡术妖姬呢？

　　中期，发生了几波团战，Faker四处游走带动的比赛节奏，诡术妖姬混到三个人头，而小虎只是做了几波团控就没有更加出色的表现了。

　　有着团战优势的King战队打了好几波小高潮，但是局势也被SKT战队拖到了后期，在一波后期失误里面，SKT战队找准节奏强开大哥，秒杀上单后，冰霜女巫进场控制，但是伤害不足，被SKT战队强行反推团灭。

　　得到团队胜利的SKT战队拿了大龙，永无休止的带线中再次找到机会一波带走了King战队。

　　在团队细节和队伍磨合上面，SKT战队太厉害了，只要找到一个弱点，就能死死针对住，毫不给对手任何一点的机会。

　　第二局的比赛，小虎很不服输地拿出了诡术妖姬中单，但是大魔王掏出一手奎因中单强行打对线。

　　前期中路对线，小虎被抓了一波，就自然崩盘，厂长没有找到好机会反蹲对手，一连串的失误导致前期崩盘。

　　这局King战队很像上把的SKT战队，各方面都有着劣势，凭借着韧性，King战队连续几波反打，打出了有效的节奏。

　　将SKT战队的攻势压制住，可是就算是如此，但SKT战队还是稳住了队伍，两边的经济差并不多，拼的就是团队的细节。

　　只有寥寥无几的几次训练赛，小虎和队伍的磨合并不是很出色，这样导致他在团战之中找不准好机会输出，队友也很少帮助他吸引对手火力。

　　之后几次团战，都是3换3，或者4换4的情况，但是SKT战队找准视野缺点，Solo掉大龙，逼团一波花式灭掉了King战队。

　　连续两场比赛被斩落马下。

　　King战队的情绪相当不稳定，第三局司马老贼成功爆发出自己第二核心的光辉，咆哮的司马老贼拯救世界。

　　当然也不能说小虎没有贡献，这局小虎选出的仙灵女巫让司马老贼的大嘴得到了输出的机会。

　　在前期崩盘，被SKT战队彻底击溃的情况下，比赛拖到了足足32分钟的后期，三路没有外塔，只剩下高地的King战队一波团战，大嘴咆哮五杀，收割了对手，一波反推对手高地还拿了一条大龙。

　　又是一次团战，大嘴被对手四名英雄强行切团，但是璐璐一个大招十分完美，顶住输出的大嘴狂吐口水。

　　满山遍野的口水一口气将对手全体收割。

　　第三局King战队挽回颜面，拉回一分，期待让二追三的观众们目光发亮，可是结局还是很悲凉。

　　第四局SKT战队全面开花，比起第三局的优势还要巨大，司马老贼没有充足的发育时间，小虎也是碌碌无为的结束整局比赛。

　　3:1！

　　SKT战队完胜King战队的比赛，让观众们很是伤感，纷纷开始破口大骂King战队的选手们，尤其是教练被骂了好几遍。

　　躺枪的还不只是教练。

　　厂长再度被喷成废物厂长，只会刷野保KDA，而大哥又是翻出老账，怒喷旋转木马，其他人也在所难免。

　　这一波被莫名其妙带起来的节奏总算将舆论的矛头指向了苏越。

　　无数的人开始寻找苏越的动向，并且大声质问为什么不参加比赛，而更多的阴谋论浮出水面，大批水军开始四处拉仇恨。

　　战队粉丝们互相开始撕逼。

　　其中最著名的一个阴谋论就是苏越因为月工资过低不满意而假装伤病拒绝参赛，其他千奇百怪的阴谋论也是奇葩至极。

　　甚至教练看苏越不爽，故意不让苏越上场的说法也提了出来。

　　风口浪尖上面，King战队的官方微博总算说话了。

　　“King战队内部一直都是团结友爱密不可分的，并不存在教练与选手的冷战，也不存在苏越选手不满意工资而拒赛的情况，一切建立在臆想上面的揣摩希望各位粉丝理智沟通。”

　　“至于苏越不继续进行IEM站的比赛，主要原因就是苏越选手的伤病相当严重，由于伤病严重的问题，不得不去韩国治疗伤病，将近一个月半的治疗期间，我们将由小虎担任我们春季赛常规赛和春季赛季后赛的首发中单选手。”

　　发出了这种申明还是有不少的人不太愿意相信。

　　被烦到不行的肖璋直接问江正要了韩国医院的病单，拍下照片，让队伍里面的翻译去翻译了一下上面的韩文。

　　第三次在官方微博上面的发言拿出了干货，总算把这个突然燃起来的熊熊之火熄灭。

　　这个时间，远在韩国的苏越也是看了科隆战的比赛，他不断地摇头，小虎不是菜，只是细节问题把握的还不到位。

　　对线和实力完全是国产第一阶梯的选手。

　　细节和视野的控制再好一点肯定会是一个不逊色于巅峰期无状态的选手。

　　想到这里，他突然想起了一个人，那就是韩国神级辅助Mata，在视野上面的控制Mata一定是神级的。

　　如果Mata的视野填补小虎视野模糊的缺点，说不定会有所奇效，想到这里的苏越摸了摸自己的后脑勺。

　　今天晚上应该吃些什么呢？


第四百四十二章 前辈！

　　接下来的几天，苏越和江正每天早上都要去医院进行康复治疗，唯一不太舒服的地方就是每天只能打一局~两局的训练赛，这样令他浑身难受。

　　跟大力哥一样。

　　一天不打LOL，那就浑身难受啊！

　　可在韩国实在是无事可干，而且饮食问题很严重，泡菜这些东西，苏越都很不喜欢，早饭中饭晚饭，差不过都是江正负责买菜，苏越做中国菜来填饱两个人的肚子。

　　但是，吃来吃去也就这么几个花样。

　　番茄炒蛋，番茄炒土豆，土豆炒蛋，土豆丝番茄蛋。

　　两个人都快变成番茄和土豆了。

　　看东西都是红黄交杂的颜色，实在是受不了的两个人，苏越请客天天跑到附近一家韩国中式餐厅吃饭。

　　开销也挺大。

　　过意不去的江正，打算传授苏越韩语，这一教不知道，教了吓一跳，就三天的功夫，苏越就已经会用一些常用韩语交流了。

　　第五天，苏越可以用常规韩语交流，口音还十分标准，吓到了和他们合租的另外一伙人，中正的官腔比一些韩国人还要标准。

　　实际上系统也帮了苏越不少的忙。

　　最近新出的功能，可以直接学习语言，只是金币贵了点。

　　但也接受的了。

　　无聊，还能和韩国妹子们聊聊天也不错。

　　至少能在英雄联盟这款游戏上面，装一波鲜亮的逼。

　　躺在公寓客厅的沙发上，苏越抬头看着天花板，挺无趣的生活，现在挺想回到中国打职业的，可是这不争气的手啊！

　　边摇头边想心事的苏越没有注意到从卧室走了出来的张苼睛捧着一台笔记本。

　　当听到英雄联盟的音效时，苏越这才意识到客厅里面正在打游戏的张苼睛。

　　“你玩英雄联盟？”苏越开口问道。

　　气质文静的张苼睛点了点头，“前辈，玩英雄联盟怎么了？”

　　“有点惊讶而已。”苏越笑着摇了摇头，“没有想到你这样文静的人，会玩这种容易发火的游戏。”

　　的确，英雄联盟这款游戏是很容易让人恼怒的。

　　队友一旦坑了，或者怎么样，情绪一激动发生争吵，只要有一方的怒火不能平息就会发生送人头或者挂机的事件。

　　基本上玩英雄联盟玩久了，都会或多或少有点暴躁的脾性。

　　他还真没见过能够在被队友喷的情况下安安静静打完一局英雄联盟，并且一点都不为队友生气的人。

　　如果有，只能说脾气太好了。

　　苏越要是被喷，二话不说，立刻反喷回去，人不犯我我不犯人，人若犯我，苏越化身BB机子，一秒五喷不在话下。

　　当然……我们是文明人，草泥马这种话怎么能这么随意的说出来呢？

　　苏越骂人一般都是不带脏字，动之以情晓之以理，从操作，从其他方面环环相扣，让队友无话可说。

　　而且，他也很少被人喷，实力太强，遇到他打排位，队友都是抱着粗腿躺赢上分。

　　有一次国服大师局，上单瑞文送了剑姬7个人头，苏越愣是拿劫秀了13秒钟，丝血反杀剑姬。

　　那个时候，劫肯定没有剑姬那么肥，苏越他单纯是靠技术和走位秀死这个一心想要杀他的剑姬。

　　想到这里，屏幕中的排位已经开始。

　　苏越挠了挠头问道，“苼睛妹子，你是什么段位的。”

　　“黄金啊！”张苼睛露出了自豪的表情，“我厉害不厉害！”

　　“挺厉害的！”苏越点头称赞道。

　　在韩服能够打上黄金，差不多也是艾欧白金左右的水平了。

　　因为韩服服务器只有一个，精英都在里面，而不像国服多个服务器分散开来，一区水平虽高，但是有些区的最强王者也不是吃素的。

　　不过韩国据说玩英雄联盟这款游戏的人数并不算太多，电竞大国还有一些其他电竞要进行比赛，所以说韩国人在电竞上面的天赋，必须要佩服。

　　至于职业选手为什么大部分都比中国人强，很简单，那就是争夺比赛席位难度大，退役赚钱力度小等等原因。

　　导致韩国人不得不努力训练来超越竞争对手。

　　一天，有些韩国职业选手甚至只有六个小时不到的时间睡觉，其他时间都是在进行训练，而这正是韩国人可怕之处。

　　如果中国选手也能做到这种程度，何愁泱泱大国打不过韩国电竞。

　　这一局，张苼睛是拿出了暗夜猎手打下路的ADC位置，苏越津津有味地看着BP选择，他今天打完两局游戏就没有摸过电脑了。

　　实在是眼馋手痒。

　　“怎么想到在客厅里面玩英雄联盟？为什么不在卧室里面玩？”苏越发问道。

　　张苼睛露出一脸委屈的表情，“现在时间太早了，那群夜猫子还在睡觉，她们很嫌弃我打游戏的时候，因为我太吵了。”

　　“前辈，如果有打扰到你的话，那实在是太抱歉了！”

　　苏越不以为然地挥了挥手，“哪有的事情啊！这些不算什么！你打吧，我看着就好！”

　　“前辈，你也会玩英雄联盟吗？”张苼睛好奇地问道，“我一直觉得前辈很眼熟，但总想不起是谁！前辈很有名吗？”

　　“哈哈哈哈！”苏越尴尬地挠头说道，“我在中国是一个普通的职业选手，当然会玩这个游戏了，只是不太强！”

　　“哇！职业选手？”张苼睛瞪大水灵灵的眼眸，“那么Flame前辈您认识吗？”

　　说到这里，她叹了一口气，尴尬地说道：“Flame前辈今年去的是中国顶级联赛，前辈您只是一个普通的职业选手……应该不太会认识的吧？”

　　很快，她意识到自己有些说错了话，连忙抱歉起来，“前辈，我向您道歉，我绝对没有看不起您的意思，只是太急切了，Flame一直是我的偶像！”

　　“没事，不要用太多的敬语了，我实在听得难受，叫我岳苏就好了！”苏越打起了哈哈，很是大度地说道。

　　“但我还是感觉有些过意不去。”

　　“没事的，我看看你的技术如何！”

　　“谢谢前辈指教！”

　　“指教不敢当，不敢当……话说都不让你用敬语了怎么还用敬语？”

　　“前辈……”


第四百四十三章 开启装逼模式！

　　“这里有个小失误！”

　　“这边走位有点菜啊！”

　　“你补刀的水平有待提高啊！”

　　“快Q！早点Q肯定不会吃到机器人的钩子！”

　　“哎！”

　　张苼睛面容姣好的脸蛋上嘴角微微抽搐，又是一次来自苏越的碎碎念，她额头的青筋暴起，“前辈……麻烦您能闭上嘴吗？”

　　苏越点了点头，但看到一个失误马上又开始吐槽，“哎，这个走位确实水！”

　　忍无可忍的张苼睛停下了自己的操作，瞥到苏越兴致勃勃的表情，她的内心就已经有些崩溃了。

　　走位有那么差吗？

　　虽然确实有几次操作不小心中钩子，但是那分明就是对手机器人抓得时机太好了。

　　她试图扯开话题，转移苏越的注意力。

　　很快。

　　她就找到了一个话题，“前辈，你为什么来韩国？”

　　苏越顿了一下，打断了自己滔滔不绝地吐槽，一本正经地说道：“我的右肩有肌腱炎，手腕肌肉受挫拉伤，所以我来韩国是来治病的。”

　　但是话音刚落。

　　苏越再次发动自己的吐槽大功，“你这个薇恩有点水啊！”

　　张苼睛黑着脸，嘟着嘴巴说道：“那你厉害，你来玩呀！反正现在都死了4次，看看职业选手大神能不能反转结局！”

　　苏越错愕了一下，不慌不忙地点了点头，打算接过张苼睛这个接近崩盘的薇恩。

　　本来只是开玩笑的张苼睛看到苏越真的打算要帮她打游戏，开口说道：“前辈，我只是开个玩笑，您别当真，伤病还没有，我想江正前辈看到你又打英雄联盟，肯定会气的暴跳如雷。”

　　“怕什么，天知地知，你知我知！”苏越不以为然地说道。

　　这时候苏越已经握住了鼠标，左手也搭在了键盘上，蓄势待发，看着屏幕中装备惨淡的薇恩，和对手装备豪华的卢锡安。

　　苏越的脑袋还是有点头疼的，但还好，黄金局，对于他来说蛮轻松的。

　　说不定能用操作碾压打上一波。

　　“看好我操作！”苏越撇嘴说道，“如果我玩得很好，你得给我一些好处。”

　　“呃……”张苼睛支吾了一声说道：“我哪有什么好处给前辈您呢？”

　　“给我唱首歌也成！”

　　“那Loser可以吗？”

　　苏越有些无语……但好歹也是妹子给他唱歌，点了点头，一边在说话，另外一边已经操控着自己的蓝色方ADC薇恩重新从泉水中走了出来朝着下路线上走去。

　　这个ADC，他还是蛮娴熟的，曾经脑子一抽想过拿薇恩打中单，后来放弃了，如果真拿出薇恩在比赛里面打中单。

　　输了被喷是肯定的，说不定还要被一群别有用心的人套上一个大帽子，成为一生都洗不干净的污点。

　　心中掠过一点感慨的思绪，很快地苏越就收回了思绪，而这时候他的薇恩也已经快要走到自家的防御二塔前了。

　　辅助是牛头酋长，还没到六级，对面的下路是卢锡安搭配机器人。

　　只要苏越被钩中，那铁定GG，对手的输出在前期属于很高的行列。

　　而且卢锡安已经接近八级了，而他的薇恩只有刚刚抵达六级的尴尬地步。

　　先前蓝色方下路外塔被对面卢锡安加机器人暴力拆掉了。

　　卢锡安一直带线，把兵线就停在二塔前，这个时候对面的辅助机器人好像已经回城了或者说去支援了。

　　只留下紫色方的ADC操作卢锡安的玩家一个人在塔前站着不断普攻点掉防御塔的血量。

　　压得有点惨啊！

　　才十几分钟人家就在推下路二塔了，苏越看了看右上角的时间，看着旁边五级的牛头酋长，他有点纳闷。

　　“这牛头为什么不上呢？两个打一个怕什么？”

　　一旁的张苼睛吐槽道：“牛头酋长才五级啊！五级，一点都不耐打，对面的卢锡安都大剑加个十字镐，一枪打下去，一口血就没了啊！”

　　“上去就是送人头的好吧！”

　　“喂喂，你到底是不是职业选手，这怎么可能打得过嘛！”

　　苏越一听这话，摇了摇头分析道：“卢锡安装备好我知道，但是他没真眼的情况下，单挑Solo有大招的薇恩，还是很难杀的。”

　　“他主力输出Q技能透体圣光很容易躲开的！”

　　“对线消耗骚你一波换血能力凶人能力还行，但是装备没有彻底碾压优势的话，我们强开他的情况下，他怎么可能打得过6级之后的薇恩啊！”

　　“牛头酋长是有闪现的！”苏越点开战绩表，牛头酋长的闪现是亮着的，“只要Q闪配合好，我一个E技能恶魔审判控制对手，卢锡安怎么可能不死呢？”

　　说到这里，他越发不理解牛头酋长的想法，“这个牛头为什么还不闪现？”

　　语气十分理所当然义正言辞，好像这时候牛头酋长看见自己薇恩过来了就应当要有意识主动闪现强上才对。

　　哪怕牛头酋长自己现在连个大招都没有，血量等级都落后三级。

　　但也不能怪苏越，因为他所在的段位碰到那些排位队友实力都足够强，这点意识肯定有的，根本不需要他多说什么，他们就有着足够的意识和判断力，该上的时候果断就上，绝不会错过半点机会。

　　压根不带喘气，上去一个Q闪击飞卢锡安。

　　只要做到了，苏越可以说自己有百分百的概率击杀对手的卢锡安。

　　不过也无所谓。

　　牛头酋长不愿意开，苏越自己强开对手卢锡安，就不信牛头酋长会这样无动于衷，打定主意的苏越望向对手的圣枪游侠，寻找对手走位的失误。

　　“我先把卢锡安杀一次！”苏越如实说道。

　　即使旁边张苼睛一脸不信的表情，但苏越还是这么上了。

　　简单粗暴！狂躁薇恩！

　　这一刻，画面上的蓝色方ADC薇恩已经走到了自家的防御二塔前，还在拆塔的卢锡安做出了一个大胆的举措，那就是E技能冷酷冲击往侧翼一撇，触发被动，打出两发普攻，点在薇恩身上。

　　挺疼的嘛？

　　但是，你死定了！

　　苏越森冷的目光投射在卢锡安的身上。


第四百四十四章 爱说实话的苏越。

　　苏越玩游戏，尤其是玩英雄联盟这种游戏的时候，总有个习惯，那就是必须要听一些高燃的音乐。

　　最好是纯音乐，没有歌词的那种。

　　感觉是特别爽的。

　　动次打次动次打次，之后就是抖腿，简直就是增幅自己战斗力的战歌啊！

　　这种一边听，一边在游戏里面驰骋沙场，一顿神级操作疯狂乱秀的感觉，让苏越全身上下就开始发热，热血沸腾战意高昂。

　　以至于现在苏越一边操作薇恩的时候，一边努了努嘴希望张苼睛能够帮助他放一首高燃点的BGM。

　　可是张苼睛哪懂苏越什么意思，坐在旁边有些迷惑。

　　“手机密码3212，帮我放BGM，Go-Time！谢谢！”苏越感叹一句，当张苼睛帮他点开这首歌的时候。

　　他心满意足的大显身手。

　　恩？

　　卢锡安是么？

　　苏越的手中操作凌厉，开启大招终极时刻，随着一声薇恩低沉的台词过后，全身潜入暗影之中。

　　卢锡安没有跑。

　　他可不觉得这个已经快崩盘的薇恩有什么地方可以和他对抗的。

　　所以他做了一个最愚蠢的事情，那就是傻乎乎的站在原地，等待薇恩的潜行出来，但是他也不是很蠢。

　　至少远离了岩壁，如果薇恩想要钉住卢锡安，就必须找准一个角度。

　　这个角度很难掌控，苏越要交出一个闪现才能钉住卢锡安。

　　虽然听着BGM的苏越疯狂抖腿就像吸了毒一样的癫狂，但是苏越手中的操作却一点都不含糊，干脆利落地让人挑不出半点毛病，如果硬要说有一点不流畅的地方。

　　那就是薇恩没有率先出手，而是正在寻找一个容易出手的角度。

　　恩？

　　就是这里！苏越眼前一亮，薇恩的身形飞快朝着目标卢锡安突进而上，手中的灭魔短弩已经飞快抬起。

　　而普攻的同时，他在找一个位置，一个一击致命的好位置！

　　在一记浸泡过圣银的普攻弩箭射出命中目标卢锡安的同时，不慌不忙地继续飞快走砍普攻。

　　卢锡安找到薇恩的人了！

　　他的枪口银光一闪，Q技能透体圣光射出，一束白色光线印在薇恩身上，但苏越却一点都不慌神。

　　在卢锡安Q技能出现在屏幕中的时候，他Q技能闪避突袭躲开了射出去的透体圣光，而就是这么一躲，他还找到了一个绝佳的位置。

　　一个碎芒闪现。

　　卢锡安的身影突然被一个诡异的巨弩钉在了反向的墙壁上，在他错愕间，苏越的辅助牛头酋长冲了上来，补上控制。

　　一发普攻，苏越击杀了卢锡安。

　　而操作着卢锡安的玩家一脸懵样，他是韩服黄金组的玩家，虽然实力不够，可是眼界不低，连忙打字询问起来：“这是E闪？”

　　他难以想象，之前被他打成狗的薇恩一跃变成了大神。

　　而且这个E闪甚至不是一般的大神能够打出来的，必须是长期使用薇恩，对薇恩E技能掌控完美的玩家才能打出来。

　　“Maybe。”苏越很潇洒地打字道。

　　接下来，是他教育网瘾少年的时间了。

　　在一旁的张苼睛还没有回味，甚至还没来得及消化完刚才那波操作，半张着嘴巴，呆呆傻傻地问道：“这就击杀了？”

　　“很简单啊！”苏越一脸无所谓的表情说道：“虽然技术不能碾压一切，但是在一定条件下，还是有用的。”

　　“如果对手都六神装了，让我一个只有破败的薇恩，那么是肯定刚不过的，人家两下暴击就带走我了，但是前期，对面还没有足够碾压我，我凭借技术还是挺容易杀的吧？”

　　“前辈，您肯定是AD位置的职业选手吧？”张苼睛被苏越异常装逼的语气给震住，潜意识里面觉得这么厉害的人，肯定是AD位置的职业选手。

　　也只有这种说法才能说得通苏越能够在这种劣势下，打出这么秀的操作，击杀了对面已经拿下3个人头的圣枪游侠。

　　“没猜中哦！”苏越老实地说道：“但也差不多了。”

　　“那前辈到底是哪个位置的职业选手呢？”张苼睛顿时噎住，有点不耐烦地问道。

　　“英雄联盟最厉害的位置！”

　　“辅助？”

　　“呃……中单！”

　　两个人相继扯皮了一段时间，张苼睛再度提出了自己的疑惑，“这一次，前辈没闪现了，应该打不过对面的机器人组合卢锡安了吧？”

　　苏越很简单明了地回答道：“打不过叫打野来帮忙啊！”

　　“嘿！说好的高手风范呢？对线不应该一对一单挑的吗？”张苼睛吐槽道，“这不公平？太不公平了。”

　　“这个有什么不公平的，合理剥削……错！合理利用打野资源，是每一个位置的选手都要学会的。”

　　“对线打不过，不叫打野来，你在线上硬耗着也没用吧？”

　　“那倒也是！”张苼睛点了点头，看到苏越在键盘上敲击着什么，不一会，打野队友已经往下路赶了。

　　“我们家的打野还是挺听话的嘛……”苏越点评称赞了一句，“看来你不是很会利用打野来稳固自己的对线啊！”

　　“喂喂喂，我可不是职业选手啊！”

　　“嗯……我打职业的时候也很少叫打野帮忙来着的。”苏越挠了挠头，十分不上心地说道：“但是有时候打野确实很重要。”

　　“喂喂喂，是你说的要合理利用打野资源来着的，为什么你打职业的时候很少叫打野帮忙呢？”张苼睛抓住苏越的语病问道。

　　“恩……一般情况下，我都会单杀对手，来给他当当学费的，所以很少叫打野帮我的忙。”苏越点了点头，很是爽快地回答道：“所以我很少麻烦打野来帮忙，因为我自己就能搞定他！”

　　“喂喂喂，那为什么对面不叫打野来呢？”张苼睛极力想要找出苏越吹牛比的根源，但苏越一脸老实的表情，没有让她看出一点点做作的样子。

　　“老实说……对面打野来抓我，就是来送的。”

　　“喂喂喂！吹牛不要吹掉了牙！”张苼睛翻了翻白眼，无语地说道。

　　“其实……我并没有吹牛！”


第四百四十五章 好一个老牛啊！

　　苏越一本正经地说话，张苼睛还是一脸不信的表情。

　　苏越也不解释，看着她嘿嘿笑起来，笑得很开心，接着就说道：“你如果不信的话，待会儿继续看就知道了，我能让卢锡安变成3/1，也能让卢锡安变成3/8，直接杀到他超鬼。”

　　两个人说话的同时。

　　打完石头怪，回城的暗夜猎手陪着牛头酋长再度来到线上。

　　这个时候薇恩大招还有20多秒才冷却完毕，苏越也不能太猛，过刚易折的道理他还是懂的，真男人要持久，但不能太刚，硬就足够了。

　　来到失去防御塔的下路，苏越全身凉飕飕的，虽然承认自己实力出众，但对手如果在装备碾压的局势下，再叫个打野来，他也是吃不消的。

　　有大招还能一战。

　　没大招，被人打成二百五。

　　普攻收兵，对面的机器人比起牛头要活跃很多，开启W技能，来回跑起来，想要找个位置钩苏越的暗夜猎手。

　　但，只要不给对面机器人近身E技能能量铁拳的机会，暗夜猎手还是安全的。

　　近身被机器人锤飞，除非苏越开挂，否则是躲不开机器人的Q技能机械飞爪的。

　　因为硬控在天上，他逃也逃不掉，用位移或者闪现虽说可以拉开距离，但机器人只要E完薇恩，一直留着Q技能机械飞爪就能很好威慑住暗夜猎手。

　　你是交Q技能闪避突袭？

　　交完留着后手的Q技能就能给你逮个正着。

　　交闪现？

　　黄金或黄金以下倒还能跑，白金或以上的老机器人，闪现也能给你钩回来。

　　紫色方的辅助机器人玩家现在也明显是因为薇恩先前的表现操作让他觉得很水，所以现在直接就往苏越的暗夜猎手这边逼近上来，想要欺负压一波。

　　他没有注意到ADC刚才被单杀的细节，没有眼见为实，即使ADC说对面薇恩是拿E闪杀他的，也并不相信。

　　可能吗？

　　一个前期被打爆的薇恩会E闪？

　　开什么国际玩笑！

　　可苏越的眼睛眨都不眨，操控薇恩不客气地当即抬弩普攻去点机器人。

　　但也不敢太嚣张，骚一波马上就跑，打游击战，还怕你小子吗？

　　“没大招不太敢溜达啊！”苏越悻悻地说道：“机器人走近的时候威慑力还是够足的。”

　　“噫！”张苼睛撇了撇嘴说道：“说好的上去干从不怂呢？”

　　“呃……”苏越刚准备好一个说辞，就看见屏幕中的蒸汽机器人停在原地，手中的钩子螺旋飞转，爆发气浪，嗖然爆发的一个钩子，径直往暗夜猎手的身上抓去。

　　苏越没用Q技能闪避突袭去躲开，这是浪费！所以他轻轻一撇躲开了蒸汽机器人的Q技能机械飞爪。

　　可是旁边的牛头酋长可能是担心苏越中钩子，上去挡了一下。

　　苏越一下就吓傻了，看着还有10秒钟左右冷却好的大招，咬咬牙上去救牛头酋长。

　　嘴里面碎碎念个不停，“这个牛头啊！！！想太多了！！！我怎么可能会中钩子呢？”

　　不过这样也好。

　　给了牛头酋长一个强开的机会。

　　这牛头还真反应过来了，Q技能大地粉碎砸起了两个靠在一起的紫色方英雄，苏越露出一副不枉我远来相救的表情。

　　一个E技能恶魔审判把被击飞的卢锡安钉在了墙上，只是前期被压制到补刀都不能自理的薇恩输出太低了。

　　Q技能闪避突袭普攻再普攻。

　　EQA三连，打出的三道银色白圈在卢锡安的脚下爆开，可伤害也仅仅只打掉了三分之一。

　　“伤害有点不足啊！”苏越吐槽起来。

　　被牛头酋长Q技能大地粉碎击飞起来的蒸汽机器人已经解除了控制，但是牛头酋长接了一个W技能再次把机器人撞到墙上。

　　这一撞，又晕了机器人一小段的时间。

　　“漂亮！”苏越由衷地喊道，输出继续进行，两发普攻再次带走卢锡安的血量，而解除控制的圣枪游侠开启E技能冷酷追击。

　　到头就跑，想要逃开薇恩的追杀。

　　可是苏越留着的Q技能闪避突袭追了上去，接出最后一个普攻，W技能圣银弩箭被动触发，三道银白色光圈在卢锡安脚下炸开带走目标最后一段真实伤害的血量。

　　笃定圣枪游侠死定了的薇恩回身输出机器人。

　　就在这个时候对手的打野盲僧支援而来。

　　“讲道理啊，我是叫了打野来的，我们家打野答应了居然没来，而对面的打野来了，有毒吧！反向召唤打野？”苏越吐槽道。

　　机器人也看到盲僧的到来，W技能过载运转，全身散发蒸汽，往苏越暗夜猎手的跑了过来，似乎想要用E技能硬控薇恩。

　　苏越也不急着交出技能逃跑，普攻往后走，机器人Q技能机械飞爪冷却完毕，而盲僧的一击天音波也顺势打出。

　　暗夜猎手刚好冷却大招，终极时刻的同时在原地往后翻滚，Q技能闪避突袭触发潜行，而大招和被动加持的移动速度躲开了两个人的攻势。

　　“SO-Easy！”苏越嘿嘿一笑。

　　普攻点在了盲僧的身上，当ADC，最关键的地方，就是不要想着打到对面的输出位，你是一个持续输出，不是一个刺客。

　　能点谁点谁，有机会优先点对面输出，没机会，就点前排的肉。

　　这里，机器人距离薇恩略远，旁边还有一个牛头酋长拖住，所以苏越的目标就是盲僧，而且盲僧这个时间的输出很变态。

　　好在盲僧没踢到薇恩，如果近战，薇恩还真搞不过。

　　可现在薇恩一直拉开和盲僧的距离打，紫色方打野拿苏越一点办法都没有，万难之下，W技能摸眼近身。

　　但他的身上已经满两层的银白光圈，而且他是残血支援的，很有可能是打野打了一半，下路打起来仓促下支援的。

　　第三发普攻打出，苏越已经看到盲僧右脚微微抬起，这是盲僧大招的前摇动作。

　　苏越被盲僧踢飞出去。

　　好在盲僧的Q技能天音波还没有冷却，这是让苏越很安心的地方，可是这个安心还没有安心多久，击飞落地的薇恩，就被冷却好的天音波踢到了。

　　虽然E技能恶魔审判还有一秒钟冷却好，可是苏越拿不准这个盲僧踢过来的时机在什么时候。

　　神经紧绷死死盯着盲僧的一举一动。


第四百四十六章 赢得轻松！

　　盲僧这个英雄二段Q技能有个很好玩的地方。

　　那就是可以在中途过程中强行被打断，而且在飞行的过程中也能吃到伤害。

　　比如说，盲僧二段Q技能去踢正在Q技能蓄力的泽拉斯，当泽拉斯直线射在盲僧二段Q技能的轨迹上面。

　　盲僧是会吃到伤害的。

　　而亚索也能做到打断盲僧二段Q技能，一个龙卷风吹过去，飞过来的盲僧被击飞就会中断二段Q技能效果。

　　异曲同工的地方还有战争之王潘森这个英雄。

　　当潘森W技能跳过来的路径上，他是可以被打断的，薇恩的E技能和亚索的第三段Q技能都可以击飞。

　　只是薇恩想要中途将盲僧弹出去，是很有难度的。

　　你要把握好一个距离。

　　如果E技能恶魔审判提前用出，会因为和二段Q技能空中盲僧距离不够的原因而无法施展，所以必须要在一个极限距离里面用出。

　　这一点苏越做得很好。

　　他的手速和反应力凌驾在整个英雄联盟职业赛场的巅峰之上。

　　当盲僧二段Q技能飞身过来，离薇恩的鼻尖只有十几码距离时，他的弩弓微微上涨，E技能的弩箭砰然触动。

　　盲僧的身影在半空中硬生生地阻拦下来，停在原地不知所措。

　　刚才那一脚踢实薇恩的话，那么薇恩是要死的，可是却被打断了，近战在没有突进技能时面对远程，多多少少有点不支。

　　而这种不支也只是短短一秒钟就让操控盲僧的玩家反应过来。

　　此时他逃肯定死，往前追反而有一线生机，因为薇恩是残血，可是仍凭他如何追击，薇恩都远远地和他拉开一定距离。

　　风筝活活秀死。

　　后面的机器人欲哭无泪地和牛头酋长纠缠在一起，苏越一笑，跟上前去，带走了蒸汽机器人的人头。

　　眨眼间，一个逆风薇恩拿到了三个人头，让旁边坐着的张苼睛目光惊愕。

　　喂喂！

　　这可是逆风啊！2V3打死对面三个？即使盲僧是残血，那也很难做到如此潇洒地反杀吧？这走位已经超神了好吗？

　　好强啊！

　　这ADC绝对不比任何一家职业选手要差多少。

　　张苼睛忍不住揉了揉自己的眼睛，恨不得贴在屏幕上打量这个战绩，这一幕对她来说实在是太震撼了，“你真的是中单职业选手吗？”

　　“如假包换！”苏越拍了拍胸膛说道。

　　张苼睛努力瞪大眼睛，仔细盯着苏越的脸颊，似乎想要看出点东西来，虽然眼熟，但还是记不起苏越到底是哪一号人物。

　　中国果然是盛产世界级ADC的地方啊！

　　一个普通的AD职业选手都这么厉害吗？

　　想到这里，她突然想起些什么，在S5世界总决赛的时候，似乎有一家中国台湾的战队赢下了冠军，当时那五个人的外貌还在韩服的公告栏上放过一周的时间。

　　记忆有些迷糊的张苼睛试探地问道：“你是不是Ggc战队的AD选手？”

　　苏越摇了摇头说道：“我不是Ggc战队的AD选手，我是一个普通的职业选手。”

　　他没有必要在韩国暴露自己的身份，所以也懒得说，反正这个伤病虽然麻烦，但修养起来是很轻松的。

　　MSI季中赛的时候，就能回去了。

　　希望小虎能和队伍打出漂亮的常规赛，一路杀到季后赛就行了，之前苏越在常规赛的超神表现，已经让King战队领先积分榜很长的一段时间了。

　　这个时候回到游戏界面，对面的下路虽然已经被打懵逼了，但还是不服气。

　　0/3变成4/3，就这么短短几分钟的时间，被打爆的薇恩一跃而成了一个大腿，这让他们怎么能够接受这个事实？

　　打爆变成被打爆，仅仅只是几个操作？

　　不服气的机器人和卢锡安上来贴脸作战，牛头酋长最喜欢这种强开的对手，它的后发制人要强许多。

　　对面一强开，他就顶上去。

　　张苼睛再度看到苏越的薇恩收获双杀的时候，嘴巴已经足足张大了一分钟，太可怕了！这节奏是一路要杀到超神吗？

　　苏越仿佛是看出了张苼睛的心声，不以为然地说道：“黄金如果不能拿超神的话，还不如去卖饼呢！”

　　“回家出装备！”

　　薇恩之前三杀的时候就做出了破败，这一次双杀加兵线顺手推塔，已经把黄叉的钱补了出来。

　　对面下路的节奏已近崩盘，如果再送薇恩一个双杀，苏越这个跳跳的脾气，说不准直接要在泉水虐泉了。

　　而对面ADC卢锡安也是怕了苏越，接连被击杀三次后，之前仗着有大剑和十字镐的嚣张威风劲也没了。

　　打怕了！

　　真的被这个薇恩给打怕了！

　　等到新一波团战围绕着一条小龙展开的时候，苏越的ADC薇恩召唤师技能闪现的CD也刚好冷却完，这样让他在团战中的自保能力更强，抓住了机会后手切入战场，十分惊艳的再次拿到一波相当漂亮的惊艳3杀。

　　“TripleKill！！！”

　　张苼睛露出一脸羡慕的表情，她是从青铜爬上来的，一开始也能在青铜三杀四杀，可是慢慢摸索到黄金的时候。

　　就已经很难三杀，四杀，甚至双杀都成了一次奢侈的享受。

　　心里就是各种羡慕嫉妒恨，最后只能由衷地感叹起来，中国人的ADC玩得真是厉害，可怕啊！

　　这薇恩玩起来就是各种走位，各种乱嗨，团战直取敌将首级又轻松离开包围，而离开包围的同时还能疯狂输出。

　　在游戏来到23分钟的时候，对面选择了投降，紫色方下路机器人和卢锡安在退出时候的游戏大厅里面开始询问起来。

　　“薇恩大神是换人了吗？”

　　“薇恩大神求带飞啊！开车不？”

　　苏越拍了拍手表示不玩了，张苼睛本人上场还哪敢带人，刚才就是她被对面打爆的，只能拒绝了对面的好友邀请。

　　苏越看到手表上的时间，进入自己的卧室，看掌盟上面的消息，瞧瞧King战队最近的表现如何。

　　这么一查，最近常规赛表现弱了不少。

　　虽然也是赢了比赛，但很费力，没有之前摧枯拉朽的一路碾压。

　　小虎还没有和队伍磨合好，所以战术分配问题严重，打不出苏越在King战队时代的华丽又流畅到行云流水般的美妙攻势。


第四百四十七章 QG撕逼！

　　看到小虎和队伍磨合没有成功，苏越有点不高兴，虽说小虎因为苏越伤病成功上位，但是苏越可不会担心小虎能从他手中抢走首发中单的位置。

　　即使抢走了苏越首发位置，季中赛完毕后的新一轮转会交易中，苏越必然会有一家战队求购走他。

　　苏越自认中国联赛第二中单，应该没有敢认第一。

　　当然，也有一些自信的小伙企图从他手中抢过这个宝座，那个人就是LGD战队的中单GodV，技术不错，但在团队里面对于经济的需求太高了。

　　如果说苏越占据20%的经济，打出24%甚至26%的输出。

　　那么GodV在占据20%的经济里面，只能打出18%~22%之间的输出，在经济转化输出比上面，远远不如苏越。

　　至于为什么，苏越会不高兴的原因，那就是队伍最近的比赛太糟糕了，赢是赢了，但大哥状态很差，听说下场比赛就要换成Loong来打上单的比赛。

　　本来前期掐架完胜任何队伍的King战队风格在急剧变化，很难想象春季赛上半个赛季是20分钟前无敌的King战队，在下半个赛季变成了团战型战队，40分钟左右的胜率大大上升。

　　可能很难的原因都来源于核心的转变。

　　下半个赛季，厂长成为了King战队的中心人物，而团战不进入暗凯模式的状态下，其打法颇软，爱刷野反野反蹲之类。

　　虽然有几次爆发，开启暗凯模式，几乎都赢下了比赛，但赢得很累。

　　苏越从视频上面，厂长无神的目光中看出了暗藏在心底的疲累。

　　逛了逛一圈贴吧和微博。

　　King战队的官方微博很少，除了偶尔的必要微博外，几乎什么都不说话了，这样的行为影响战队吸粉能力，但是这样的做法，很好的提高了选手的竞技状态。

　　比起其他战队动不动就来个日记，动不动来几个选手的照片挂在上面卖萌，King战队要清爽了很多。

　　只是有很多粉丝在询问苏越的去向。

　　还是有不少人在担心苏越是不是因为特殊原因而暂时离开King战队，伤病只不过是一块遮羞布。

　　中国弹幕大神的逻辑推理能力一直都是反向猜测的，往往实话在他们眼里面有假，而假话却能被他们觉得很真实。

　　这是最操丶蛋的。

　　苏越很少登录的微博开始发布一个信息，那就是希望粉丝们不要为他担心的声明，而且他再三说起自己的伤病问题。

　　治疗疗程已经度过了一半，剩下一半的日子里面，苏越不要自己作死的话，他伤病恢复还是很快的。

　　而接下来一半的日子，季后赛的比赛还是要看关键人物的发挥。

　　虽然大哥，厂长，小虎，司马老贼都能凯瑞队伍，他们都是队伍里面的关键人物，但是之前苏越依赖症的效果，在这个时候爆发了。

　　你很难再看到厂长在明凯状态下，技惊全场的Gank，因为之前苏越把厂长抓人的任务也担当了，时不时跑去其他路Gank，而他只需要默默刷野就行了。

　　甚至厂长有时候不管苏越，让苏越在中路瞎浪，苏越都能给King战队带来惊喜，耍出花来。

　　所以厂长将近半个赛季Gank能力是在下滑的。

　　大哥呢？

　　同样也是受到苏越的影响，习惯了苏越带领队伍走向胜利，苏越刚走的比赛里面，他们面临了将近2局的失败。

　　分别被WE战队和IG战队击败。

　　WE的Condi抢龙翻盘，IG的Rookie中路压住了小虎的发挥加上两支战队不错的运气，在关键团战中击败King战队。

　　当时舆论还吵得很热，甚至让King战队下不了台，因为IEM站被SKT战队击败，回到常规赛还连跪的原因。

　　一些墙头草粉丝是马上就跑了，而且转变一个恶心嘴脸怒喷King战队。

　　小虎被喷的最惨，其次就是厂长和教练。

　　要不是最近那周比赛，King战队苏醒了，打出了好的战绩，还真的说不准积分榜第一的排名被抢走！

　　总体而言，整体都在上滑战斗力，而小狗在OMG的日子过得并不好，甚至一时沦为了替补。

　　其他战队，WE和LGD整体实力上滑，WE的Condi更是抢龙抢疯了，积分榜占据一个小组的第二名。

　　而QG战队似乎中野闹出了矛盾。

　　微博公开撕逼，因为英雄池问题和表现不佳变成中单替补的Doinb怒喷十万伏特队霸，爆出还不知真假的干货。

　　首先爆料十万伏特是让他成为替补的罪魁祸首，还举出了很多事情，比如说打野拿出螳螂被血虐的那局。

　　说十万伏特不尊重教练，强行选出螳螂打野导致队伍输掉了比赛。

　　爆料完这个，还继续撕逼，喷十万伏特队霸，指着Peco说他是个菜鸟，不配打职业，接着一次一次的爆料中。

　　还指出了十万伏特和俱乐部协议，不让有打野替补，导致SKT战队转来的TOM无赛可打，无奈转会到了其他战队。

　　接连几次的撕逼。

　　一些不明真相的粉丝和Doinb的粉丝全部狂喷十万伏特。

　　这个时间，季后赛已经打了一两场，暴露出的导火线直接引爆了炸弹，当事人十万伏特默不作声，没和Doinb进行对喷。

　　苏越并不表示站在哪一个选手旁边。

　　Doinb也好十万伏特也罢，两个韩国外援在他面前的表现都挺深刻的，Doinb和他一起打排位开车的时候，游戏中爱说我的我的，这波我错了并且准确记得对手召唤师技能冷却的时间。

　　而十万伏特的表现也不错。

　　在他眼里，这一场闹剧肯定有人在背后指引Doinb，而且这个幕后黑手的智商绝对很低，这个时间段因为替补而爆料，完全会让Doinb的职业生涯化为零。

　　不过从另外一个角度来说，Doinb想要当职业主播赚钱的话，这次撕逼肯定是大有裨益的，因为撕逼吸粉。

　　从某种角度上，Doinb很多地方吸粉。

　　搞笑，打游戏严肃，中文很溜等等，都是吸粉的关键。

　　中国有个很奇怪的地方，你是不是中国人不要紧，你说中文，咱们就是好朋友这个观念特别奇怪。

　　如果你听到外国人说中文，而且贼溜的时候，你会很高兴。

　　比如说一个英国人，打小在中国长大，说出非常地道的国语，你会感到自豪和高兴，也很乐意和这个英国人打交道。

　　听到英国人说唉呀妈呀的时候，你更会忍俊不禁地发笑。

　　所以说，这个时候Doinb公开撕逼，肯定有很多其他战队的粉丝凑热闹去看Doinb直播，而Doinb说出异常标准的国语时，我想有很多人会秒从路转粉。

　　撕逼当天Doinb的直播粉丝从几万涨到了几十万。

　　而微博的粉丝也从几千变成了几万，这个增幅速度特别可怕。


第四百四十八章 等待康复！

　　甚至Doinb不用打比赛，和俱乐部解除合约，单独开直播，就能赚很多的钱了。

　　从这个赚钱角度来说，Doinb这种做法无疑是有很大利处的。

　　但是如果还想继续打职业的话，这个阶段的大爆料，是毁了Doinb，谁都不会想要一个突然在关键时刻爆料撕逼的中单。

　　这就是一个毁灭战队的定时炸弹。

　　一爆炸，炸的不是一个人，而是一支战队，甚至是一个俱乐部。

　　QG公关当机立断选择了和Doinb在官方微博上面打太极，没有第一时间反驳，只是希望和Doinb好好和谈。

　　这个时间，QG战队队内的热闹总算是消停了一段日子。

　　而皇族战队和WE战队异军突起，让一旁看热闹的King战队很头疼，按照常理来说，QG战队倒下，King战队很容易拿下MSI季中赛的门票。

　　可是这俩货你怎么打？

　　WE战队打野Condi何止是龙的传人，简直是养龙专家，3年前，我救了一条蚯蚓，三年后蚯蚓变成了纳什男爵报答Condi。

　　这抢龙简直不讲道理。

　　哎呀？

　　逆风了！打大龙？

　　我抢！

　　哎呀？一条大龙不够啊！

　　再抢！

　　你这个怎么玩？这么不讲道理，Condi抢龙任务几乎是每家战队都抢了，简直无解！太邪门了，甚至有好几局是有复仇之矛的情况下抢下了大龙。

　　我靠啊！

　　皇族呢？麻辣香锅发光发热，其他选手相继变强，整体实力努力磨合，韩国辅助外援Mata更是出色指挥战队，打出了漂亮的前期节奏。

　　而且苏越还发现了一个头皮发麻的事情，SKT战队在韩国似乎组合了一支明星队，虽然Marin从韩国来到了中国，但SSB和SSW战队突然解散，并且整合成了一支新的战队，有不少选手外流，导致SKT战队捡到了一些强大的选手。

　　新SKT战队，上单是Semb，中单Faker，打野Bengi，辅助Madlife，ADC是小婊砸Imp。

　　一开始IEM站打的时候，他没仔细看，看的是文字直播，只出现英雄名字，不出现选手名字，可是一查不知道，查了吓一跳。

　　但是这种明星队很有可能触发一个问题，那就是队内指挥，都是大牌，你听谁指挥？上中野辅助AD里面。

　　论荣誉Faker和Bengi最好。

　　论影响力，Madlife在韩国辅助里面当仁不让。

　　论技术和操作，Imp据他所说可以和Uzi打成五五开。

　　这么可怕的组合，King战队能和SKT战队打成2比3，也是付出了很大的努力，但是一个需要注意的地方就是这支队伍的磨合度很差劲。

　　洗牌太严重了，中野联动没问题。

　　下路两个人的搭配出现了很大的问题。

　　AD和辅助至少要长时间的合作才能出现一种默契，司马老贼和诺夏的磨合也不是一蹴而成的。

　　两个人脾性接近，习惯差不多，这才让他们两个人的配合相对好一些，而且老贼和诺夏都很努力，打训练的时候一丝不苟。

　　加上常规赛一直赢比赛，磨合速度很快。

　　而Madlife和Imp的磨合，很大原因在于脾性上面，Imp是小婊砸，浪和凶是必然的，Madliefe是凯瑞型辅助。

　　自己爱带团体节奏。

　　Imp需要的是一个能够保护自己的辅助，而不是一个凯瑞型的辅助，所以两个人的合作很不愉快，一度被司马老贼和诺夏压制。

　　要不是两者操作要好，说不准还真要被老贼给打崩了。

　　苏越看到这支队伍，从一开始的震惊很快就变成了兴奋，如果一路无敌碾压过去还有什么意思，这个时候外国联赛出现怪物战队的时候，他特别高兴。

　　吊打弱旅有意思吗？

　　刷钱打崩一波GG！

　　打强队的快感可不是一星半点可以说得清的，只要秀了一波对手，那爽感可谓是飘飘欲仙啊！

　　如果能早日康复，苏越巴不得现在就回到King战队里面回归训练。

　　……

　　King战队训练室，肖璋坐在办公室的椅子上，默默看着一份数据单，这上面清晰地写着各路战队前二十分钟数值。

　　但看到King战队的数值时，他不由眉头一皱。

　　苏越在King战队的时候，八项数值里面，高达三项是联赛第一，而现在单单只有一项是联赛第一。

　　而这个还特么是比赛胜率！

　　其他场均真眼数量，场均经济，场均每分钟击杀率都在小幅度往下降低。

　　这个问题很严重。

　　他微微抿了一口咖啡，现在这些东西不能操之过急，慢慢等待小虎的磨合成功可能这些数据要好看些。

　　但肯定比不上苏越的表现。

　　毕竟苏越是个怪物嘛！比赛大脑，操作反应，支援意识，单杀能力，场均补刀，每场单杀率等等都不用说了。

　　甚至只要他在中路上面推线，有些联赛底层的战队中单就已经抖三抖了，HYG的中单，是被杀爆了不知道多少次数。

　　反正总体来说，苏越在中路是无解的，肖璋还真没见过苏越在国际赛场或者在LPL联赛里面有一点不好的表现。

　　哎呀哎呀？

　　头痛啊！

　　什么时候能省点心呢，肖璋右手揉了揉自己的太阳穴，把资料往台子上一丢，他最近为战队可谓是操碎了心。

　　天天都在想办法让战队变得更强，在让选手磨合的同时，他日夜不休的研究英雄以及BP上面的战术。

　　可改变不了的地方就是选手的风格太严重了。

　　King战队打比赛最麻烦的一个地方，就是一个选手带动全体战队选手的节奏后，整个战队都会跟着带节奏的选手风格走。

　　厂长带起节奏，所有人都会变成团战运营流派。

　　老贼带起节奏，所有人又变成了四保一战术。

　　每个人的风格导致King战队花样很多，赢反而变得百般艰难，因为他们不熟悉这种风格，而且风格转换次数太多太频繁。

　　再通俗点讲，就是什么战术都会玩，什么风格都有，就是很乱，乱到打十分钟变成一个风格，又打十分钟，又变化了其他的战术。

　　风格变化的同时，打法也很乱，乱着乱着，King战队的选手自己就给自己打迷糊了。

　　好烦啊！

　　肖璋头上拉下三条黑线，如果苏越这个魂淡没有伤病的话，怎么可能会有这么多的烦心事！而如果苏越半个月后伤病回来。

　　小虎又该何去何从？

　　总不可能让别人打了半个赛季，苏越马上就抢走中单首发？

　　烦心事一堆一堆，虽然他的表情平静，但内心是很急躁的，这问题莫名其妙堆积了一堆，要让他一天解决这些问题。

　　这该怎么办？


第四百四十九章 光荣归队！

　　伤病的期间，苏越悠闲却又担忧King战队的发挥，每次King战队对阵其他战队比赛的时候，他都紧张万分，看比赛时，King战队一个细节，一个失误都能让他看得龇牙咧嘴。

　　好在他伤病康复的时候，King战队稳下了自己小组头名的资格，成功拿下了春季赛的冠军，至少保证了MSI季中赛能够参与争霸世界级比赛的资格。

　　回到队伍中的苏越，当然不可能直接拿下中单的位置，小虎这才刚刚和队伍磨合好，而一个月没打比赛的苏越贸然拿下中单位置，战队又需要重新磨合。

　　不是说苏越赛季初和队伍磨合度弱了，而是小虎和队伍磨合成功后，队友们都熟悉了小虎了节奏，而对于苏越的节奏感到陌生。

　　这个问题再度困扰在教练肖璋的头上，你说他是让小虎上比赛呢？还是换成苏越上比赛呢？苏越上比赛的话，队伍又何去何从呢？

　　其实肖璋也没有预料到苏越会在这个时间节点回归队伍。

　　大大地打乱了他在心中设定的剧本。

　　在他的剧本里面，苏越应该在季中赛结束后归队，而集中赛全由小虎进行处理。

　　因为小虎和队伍磨合已经成功了。

　　你说，你是让一个实力出众，但磨合不佳的选手上场呢？还是让一个磨合很好，实力一般的选手上场？

　　如果是危急关头，肖璋一定会让苏越上场，但不到危急时刻，稳妥起见就是让小虎打比赛。

　　所以，苏越归队的第一时间，不是回到团体组团进行五排磨合，而是被赶去和二队新人打配合，打训练赛。

　　这种意思，无非就是表达了肖璋的态度。

　　MSI集中赛重用小虎！

　　苏越没有不满，这是应该的，如果肖璋直接在苏越伤病回来当天就让苏越回归第一梯队，很显然会引起团队之间的不信任。

　　再说了，Faker都当过替补，他当几天替补又怎么了！

　　又不是永远都变成替补了，况且他当替补，下家迟早是有的，如果真的不满，苏越可以自己要求转会，在开启转会市场的时候离开King战队。

　　而江正是回归教练组的安排，继续在队伍里面好好服从主教练的安排。

　　二队的队伍，总体实力还是不错的，King战队的青训体系3月初开始搞起，现在已经有了不小的成果。

　　国服艾欧里面的一些青年选手被他们成功吸收。

　　一听苏越今天晚上要在二队打一个晚上的训练赛，各个都是乐开了怀，要知道苏越的荣誉虽然不多，但他可是世界上数一数二的最强中单选手了。

　　只是伤病回来，不知道实力恢复几层。

　　苏越是看到了自己的属性模板，他的状态是一般，属性已经抵达全部S级的状态，如果再提高一步，那就是真的无敌了。

　　先和二队青春活泼的队员们打个招呼，他就安安静静坐在那里开启电脑了，一队的选手是在一个集合训练室里面训练。

　　外面二队训练室和里面隔间一队的训练室相差不了多少。

　　只是身份地位的象征。

　　也是外屋青训选手梦寐以求想要进入的地方。

　　苏越其实也能在一队里面和二队的选手开黑训练，可是在内屋训练总有一种高高在上的错觉，他感觉这样的行为有点不近人情，就选择和二队坐在一起训练。

　　屋里面的一队队员开始了自己的新一轮训练，再过不久就要MSI季中赛，所以不可能浪费一点点的时间。

　　能训练一会就训练一会，队伍内的默契上升，那么外战就要轻松一点。

　　IEM站吃到的苦头，使得所有人都很刻苦训练。

　　被SKT战队拿下冠军导致被喷的经历，刻在每个选手的心上，他们迟早要让这些该死的喷子闭上自己满嘴喷粪的臭嘴。

　　赏他两个大耳刮子。

　　苏越开启排位，四名二队的选手和他一起打五排。

　　在韩国每天打两局王者组，赢是赢了，但有的时候赢下比赛很难，毕竟伤病状态，打黄金组还能装逼，可王者组操作和意识都提高了不知道多少个档次。

　　苏越卡在王者300点已经很久了。

　　而且更别说王者800点的时候，还能卡分。

　　苏越有时候就会被人卡分，赢一局加两分，而输一局要扣四十多胜点，这怎么玩？

　　他之前最高也就打到王者400点，后来就被卡分卡在了一定程度，迟迟上不去，这也没有办法，你要连胜十几把，也就加这么点分。

　　如果赛季初不打到王者800点以上，很容易就被人卡分。

　　和二队新人队友进行五排。

　　基本上，耳麦里面都是兴奋的吼叫声，苏越感觉二队的气氛很好，乐呵呵地选择英雄和青训选手开始打第一局排位。

　　苏越上来第一局找找手感。

　　排位时间将近匹配了足足半个小时，才排位到另外一伙人，苏越拿出了自己的诡术妖姬秀翻了全场的选手。

　　结果一看，撞车了。

　　PDD和他的LSPL联赛战队的选手五排，刚好碰到了一起。

　　扔蛇狂魔在嘻嘻哈哈了一段时间，想要套路一波苏越，骗了骗他，但可是苏越毫不留情地打爆了PDD这边的中单。

　　并且带动全体节奏的时候。

　　嫖老师就表示不服了，“嘿，越仔，伤病好了？这么厉害？国内中单我就服你一个，你这么强能不能……”

　　苏越笑了笑打字问道：“恩？”

　　“你看我们这边是初出茅庐的新人中单，给个面子吧？这局不要用Q技能，如果还能赢，我真就服了！”

　　“……”

　　“我拒绝！”

　　“妈个比，你在King战队一个月多少工资，我出双倍，挖你过来！”

　　“……”

　　“我拒绝！”

　　苏越干脆就看着嫖老师在公屏中的打字，一点都不给面子，抓了嫖老师一波，正在打字的嫖老师，看着眼前鬼魅无双的诡术妖姬一套带走他，吓得烟都掉在了地上。

　　“握草，你小子来阴的啊！”

　　“……”

　　苏越笑了笑没说话，20分钟，打完这局排位赛，嫖老师立下战书，要和苏越在召唤师峡谷之巅进行一次生死决斗。

　　5V5打自定义房间。

　　苏越思索了片刻，问了旁边青训选手愿不愿意。

　　本以为会选择打排位的青训选手一口答应了这一场比赛。

　　很快，嫖老师开了房间拉苏越进来，打这局友谊赛。

　　“有彩头不，嫖老师？”苏越不知廉耻地询问起来。


第四百五十章 每人五百QB！

　　“怎么能没有彩头？输的人，给对面每个玩家发500Q币干不干？我知道你小子有钱，别装了！还有拳头发的几百万奖金没用吧？”PDD在公屏中打字道。

　　“可以啊，反正你输定了。我无所谓的！”

　　苏越很自信地说道。

　　“等下，别给我套路哭了！”PDD不甘示弱地反击道，两个人打了一段时间的嘴炮，进入游戏。

　　上来PDD战队扳掉了撞车局，给他们造成很大麻烦的诡术妖姬。

　　苏越倒是潇洒，随手禁掉了寒冰射手。

　　双方你禁一个，我禁一个，PDD是完克了苏越的英雄池，把所有苏越擅长的刺客英雄禁掉了。

　　可惜，苏越这局不打算打中单。

　　看着对面秒选上单无双剑姬和深海泰坦的时候，苏越坐在位置上发笑了。

　　如果所料不错，PDD所说的套路很可能就是中单深海泰坦来限制他的发挥，刺客大部分都被禁了，而发育型英雄苏越不太擅长。

　　就算玩了这类英雄，但很容易被对手针对。

　　以嫖老师的小骚套路，苏越心有警觉，担心被对手嫖老师的神奇思路所套路，干脆反其道而行之，打一局上单说不准能反制对手的套路。

　　反正对面选了一个剑姬上单嘛……

　　恩？

　　就决定是你了！德玛西亚之力！盖伦！

　　当苏越选出盖伦的时候，青训队友们惊讶的你一句我一句评论了起来。

　　“越哥，你拿盖伦打中单？”

　　“你是蠢吗？明显拿盖伦上单的呀！”

　　“越哥这局上单？？？”

　　苏越点了点头回答道：“我这局打上单有什么问题吗？”

　　说完这句话，他还挺直腰板，“放心，我的盖伦是很强的！”

　　青训队友们面面相觑，他们倒不是不放心苏越上单，而是不放心苏越拿盖伦上单，虽然盖伦和剑姬是五五开的局势。

　　但你一个职业中单和一个退役上单对线。

　　怎么说都有点难打吧？

　　毕竟不是专门玩上单的，细节和控线以及其他方面的细节，按照常理，都是不如PDD来得强势。

　　当然，这是巅峰PDD的情况，现在PDD实力下滑严重，都掉到了大师皇帝甚至钻一皇帝的程度，但是不置可否的一点，那就是上单，PDD还是很强。

　　有时候PDD爆发还单杀过现任的职业上单，所以他的实力还是有的，一般要看状态来评估。

　　双方选完英雄。

　　苏越方：上单德玛西亚之力，中路德玛西亚之翼，打野蜘蛛女皇，AD伊泽瑞尔，辅助魂锁典狱长。

　　PDD方：上单无双剑姬，中单深海泰坦，打野傲之追猎者，AD复仇之矛，辅助星界游神。

　　当PDD看到苏越上单德玛的时候，直接脱口而出唉呀妈呀，怒拍自己的大腿：“我靠，这魂淡是上单？这你妹的阴我啊！”

　　说完这句话，又感觉自己有点虚，马上变脸，“讲道理，我拿的是无双剑姬，应该很好对线这个盖伦，只要W技能反制德玛的Q技能，就能很好的击杀他，从换血上面，我也完全不虚！”

　　“嫖老板，我打上单？”使用深海泰坦的中单玩家问道。

　　“我行的，看我等下单杀对面的盖伦，在我世界第一皇子面前，他还敢拿出盖伦？”PDD丝毫不收敛自己，开始吹起了牛比，“盖伦在我眼里算个球啊！”

　　实际上PDD只是这么说说而已，多兰盾出门，上线的时候还偷了一个红BUFF的小野怪，他不太想打德玛。

　　德玛不在王者组流行的原因，绝对不是因为他对线不强，输出不够的原因，他的弱势在于容易被放风筝。

　　硬控没有，突进没有，除开对线恶心以外，弱点太多。

　　就连诺手都有个E技能拉过来的控制，W技能还能减速。

　　这就是在王者组少见盖伦的原因。

　　但对线上面来说，盖伦打谁都不虚，这是真的猛，还有别跟我扯瑞雯吊打德玛，说出这句话的无非两种人小学生和膨胀狗。

　　德玛打瑞雯，吊着打，就算瑞雯会光速QA，也完全没辙。

　　有的人可能会说，瑞雯输出高啊！但德玛输出也不低，而且还肉。不服气的瑞雯党肯定会继续说瑞雯可以先骗德玛Q技能再打一套伤害。

　　但是这可能吗？

　　在同样的技术水平上，德玛打瑞雯是很轻松的，甚至德玛打瑞雯，最弱的阶段就是前期，到了中期后期基本无解。

　　可是有些时候，瑞雯前期都打不过德玛。

　　会玩的德玛在对线上可以轻松碾压大部分英雄，当然排除了波比，巨魔和塔姆，这三个英雄，一个是对线超猛无解，一个是吸护甲魔抗，一个是比德玛还肉，对线伤害还高。

　　这局打无双剑姬，苏越留着Q技能，在线上无脑推线就可以了。

　　抱着这个想法，苏越来到线上，跳起了盖伦经典的舞蹈，将大剑丢在地上，打起了敲击状动作。

　　等无双剑姬补兵的那一刻，苏越上去就是一个Q技能致命打击。

　　为什么1级可以这么玩，因为苏越敢保证，以嫖老师的个性，绝不会学习W技能，一级估计直接学了Q技能。

　　结果没有想错。

　　Q技能致命打击的黄金芒一个斩击斩在剑姬头上，就立刻撤退，无双剑姬没有停在原地做出W技能的动作，而是补刀起来。

　　等沉默效果没了，反手一个Q技能破空斩想要刺德玛的弱点。

　　苏越机灵的一撇躲过，回击一个普攻，两个人相互普攻一下，重新补刀，这一波，PDD亏了，所以他面无表情，一脸严肃地盯着屏幕。

　　“这一波，我是浪了，出了一点小小的偏差，我没有想到苏越会立刻打一套，一级给我来一下，不小心中招了。”

　　“下一波，他还敢来，我给他一剑，让他好看！”

　　说完这里他自信地笑了。

　　两个人一起升到2级，心有灵犀的没有一波对拼，苏越不傻，上去拼，剑姬就来个W技能反打了。

　　而PDD也知道，无双剑姬打德玛，只能玩反手。

　　所以也没有着急跟苏越打起来。

　　双方都是默不作声地补刀，这个时候苏越这边传来声音。

　　“越哥，要不要我来帮你抓一波？”在一旁玩蜘蛛女皇的玩家问道。

　　“来吧，我骗他W技能！”苏越嘿嘿一笑道。

　　“好！”


第四百五十一章 你的剧本我在写！

　　苏越的盖伦佯装补刀，显示出自己人畜无害的一面，当蜘蛛女皇从草丛后面绕行，就在绕行的过程中。

　　盖伦因为E技能的原因，兵线是不得不往前靠了一些。

　　所以嫖老师的无双剑姬位置靠后，只要骗出无双剑姬的W技能，蜘蛛女皇可以径直从后路包抄PDD。

　　苏越看到蜘蛛女皇到位。

　　当即开启Q技能致残打击，穿着铠甲的德玛西亚之力威武的身躯英勇冲锋，大剑上闪耀着一道灼人眼球的光芒。

　　PDD的无双剑姬第一反应就是W技能劳伦特心眼剑，弓腰弯步，手中之剑直刺前方，可是就在这个时候盖伦顿时收手。

　　避开了剑姬的W技能。

　　当无双剑姬W技能用完，盖伦当头一喝，一剑从无双剑姬的头顶砸下去，沉默字眼在剑姬的头顶亮出。

　　而这个时候蜘蛛女皇陡然出现，E技能结茧控制到无双剑姬。

　　PDD惊慌，却因为被沉默难以利用Q技能破空斩逃跑，蜘蛛女皇变化蜘蛛形态疯狂撕咬，苏越的盖伦在剑姬旁边花之舞起来。

　　转转转，一套把PDD给转死。

　　说真的PDD已经在脑海里面脑补出自己单杀苏越的画面，可计划不如变化，这计划还没实施就因为自己的失误而被击杀。

　　在他的剧本中，无双剑姬W技能反制德玛Q技能伤害，跟上Q技能破空斩打出弱点伤害，利用盖伦失去Q技能这个加速技能，从而追击下去，因为攻击到弱点处，无双剑姬可以增加自己的移动速度并且恢复一小口生命值。

　　这样的情况下，小兵的消耗和恢复的生命值一同抵消。

　　可惜，计划是美好的，但剧本却已经被苏越导演完成了。

　　利用Q技能骗出无双剑姬的W技能，再让自己的队友协助控制，两个人的伤害一套带走了PDD。

　　这一死。

　　PDD可就难过很多了，兵线等级都被德玛压制，而德玛这个英雄就是一舒服起来，一混起来肉得不行，团战凭借大招还往往能够顺利带走一个人。

　　在二队训练室的苏越嘴角微微翘起，两级击杀了PDD，对手没交出闪现是唯一不太赚的地方，但是拿下400的一血，总是好的。

　　PDD为了不亏经验，选择了传送回到兵线上面，两个人继续对线。

　　而这一次PDD细心很多了，至少不会让苏越这么轻易地击杀。

　　可是苏越却不让PDD这么安稳，控制兵线，只要PDD有一丝想要吃线的时候，立刻使用E技能在他旁边转起来。

　　剑姬的伤害现在起不来。

　　苏越可以用这么一套打法恶心对手，只要剑姬敢追，马上开启Q技能致残打击逃跑。

　　英雄联盟的英雄加上召唤师技能和被动，一共七个技能。

　　人人都会用这些东西，这些技能只要熟悉，打几盘人机就懂得了，但是学精就很难了，常常打了几局就说自己什么什么国服第一的玩家是最不中用的。

　　这款游戏其实最重要的还是大脑，无关于英雄，总是有人说打排位上分上不去，对面都是用OP英雄，版本强势得不行，埋怨这个埋怨那个为什么不把他削弱？

　　事实上有的时候，利用大脑完全可以将这些情况避免，你什么英雄强势，必然有缺陷，拿一个克制对手缺陷之处的英雄对抗，这不就很容易上分了吗？

　　而且不谈论这些东西，意识可能是这款游戏最为核心的东西。

　　多留心一些事情，总是会有好事的。

　　比如现在……

　　苏越已然意识到一丝危机，以PDD的性格和打法，在两种情况下，他的表现是不同的，在被压制的情况下，PDD往往都想要竭尽全力反扑对手。

　　而在队友企图帮助他的时候，PDD反而会装成一个抗压型的英雄。

　　虽然这涉及到了一些场外因素，但是研究对手英雄的举动亦能发现一丝线索。

　　苏越德玛回城的时候，无双剑姬可以顺手怒推一波兵线，可是PDD没有选择推线，反而是有条不紊地控线时。

　　他就知道下一波，上路要来人。

　　所以这一次，苏越再次叫上了打野来到上路。

　　毕竟PDD不是一个吃了亏就会认输的人，蜘蛛女皇安稳地待在上路三片草丛中的一片里面隐藏起来。

　　由于PDD兵线控制在自己的台下，所以发觉不了蜘蛛已经来到了上路。

　　这个时候，PDD的下路双人组合击杀了苏越这边的下路组合。

　　苏越的视角看到了旁边的屏幕上，询问道：“怎么回事？”

　　两名青训选手苦着脸说道：“巴德这个英雄，线上太强势了！晕住了我们两个人，复仇之矛收割了！”

　　“怎么杀的？细节能说给我听吗？”苏越再次发问道。

　　“嗯……说不出，就是对面巴德挺厉害的，每次都被他克制得死死！”

　　就在这个时候，上路状况突变，傲之追猎者从河道爬了过来，三级的狮子狗，五层残暴值。

　　操作狮子狗的玩家，很谨慎，没有第一时间交出E技能来网住苏越的盖伦，而是靠近了再打算控制苏越。

　　可是苏越早已提前叫到了蜘蛛女皇，在草丛里面的蜘蛛女皇出现的时候，狮子狗被吓了一跳。

　　E技能结茧控制住接近德玛的狮子狗。

　　PDD尴尬地卖掉了这个狮子狗，他现在的装备没有一拼之力，只能眼睁睁地看着队友的人头被苏越拿下。

　　前期拿了两个人头的德玛在对线上面快接近无解了。

　　如果苏越出肉的话，现在无双剑姬完全打不过他，可是苏越偏偏没有这么做，而是打算出一个幽梦之灵。

　　可惜钱不够，否则苏越真的很想喊出幽梦一出，谁与争锋的口号。

　　连续混了两个人头，苏越做了一把锯齿小匕首和一双鞋子，他没有回到线上，而是等待下路时刻出现的机会。

　　苏越这边的下路，被巴德欺负得不要不要的，这个时候如果再不出手相救，那么整局游戏就难了！

　　所以在又一波下路PK的时候，他传送了过去打算混一波油水，看到对手TP的巴德不慌不忙，在TP下来的时候，一个Q技能星体束缚过去。

　　嘿嘿嘿嘿！

　　苏越可是来下路混人头的，可不是被秀的！


第四百五十二章 开会！

　　苏越的意识是很好的。

　　传送落地立刻交出闪现，巴德果真如他心中所料，交出了Q技能星体束缚，想要控制住传送下来的盖伦。

　　可是苏越太快了。

　　落地闪现，毫不节省自己的闪现。

　　苏越没有去赌对手选择Q技能控制自己的下路两个队友，这种可能性太低了，所以他果断的闪现成功躲开了巴德的控制。

　　当头一棒砸在了复仇之矛的头上。

　　血量暴跌不止，复仇之矛整个人都呆了，这个什么伤害啊！一个Q技能，三分之一的血量，甚至还有更多就这么没了？

　　接下来盖伦一圈E活活在复仇之矛旁边兜圈子，一口气转死了复仇之矛。

　　而巴德交出自己的E技能穿墙逃跑，苏越没有去追，和队友一起吃了兵线，他就屁颠屁颠地往上路跑去。

　　5分钟29秒，苏越回到上路兵线，成功升到五级，无双剑姬被压制得很惨。

　　6分钟39秒，苏越升到六级，盖伦一巴掌扇到无双剑姬脸上，乘着PDD不备，逼出W技能后，大招德玛西亚正义！

　　“德玛西亚！”

　　一道光束从天空而降，巨剑从头部劈下去，无双剑姬被一个大招直接斩杀。

　　苏越的幽梦之灵也即将做好，并且开始转型出肉，旁边的队友们大呼小叫，看着苏越耍杂技一般单杀PDD，都佩服的五体投地。

　　“苏越，你阴我！”PDD破口大骂道：“你这个家伙，太骚了。”

　　“草丛伦，草丛伦……”苏越干笑起来，但是盖伦的冲击力在他手上彰显，一路顺推，上路爆掉。

　　PDD工作室内，圆脸板寸头的嫖老师满脸不服，嘴上叼着的烟，不断抖动，烟灰弹落在地上，也没有影响到他的注意力。

　　这次他认真很多了。

　　至少他认为自己这一波不会再次被单杀，只是这个盖伦深通骚扰之道，每次都给他一波致命的换血。

　　这样打下去可不太好打啊！

　　他最最没有猜到的就是这个盖伦会是苏越亲自操刀，无耻地打法和精湛的比赛经验，两者一比相差无几。

　　可是苏越的操作比PDD要好很多。

　　PDD的巅峰已经度过，现在只是一个操作普通的艾欧玩家罢了。

　　又是一道晴天霹雳，德玛西亚正义一套带走了PDD的生命值，战绩板上0/6/5的战绩，让PDD不由自主地将烟掐灭，丢进烟缸。

　　如果他的鼠标没有点到投降键的话，PDD此时的动作就好像要解除封印，准备爆发实力的大魔王。

　　可惜。

　　PDD选择了投降，苏越这个骚猪，打法贱得不要不要的，把他给恶心到了，如果上天还能再给他一次机会。

　　PDD会选择拿一手上单薇恩去康特皮克德玛西亚之力。

　　可惜现在说什么都晚了，在PDD的强烈要求下，他们选择了投降。

　　21分钟，苏越队和PDD队已经拉开了6000点经济差距，就算是不投降，盖伦也能恶心得他们打不下去。

　　PDD是个实诚人，说好的QB，在10分钟内发了过去，第二局PDD拒绝了跟苏越再次比赛。

　　开什么玩笑？

　　送钱吗？

　　这局被打爆，PDD心服口服了，所以见识到苏越实力的他，不打算继续刚下去了，话说苏越不是伤病刚好吗？

　　这么厉害！看不出来是伤过病的选手啊！

　　PDD吆喝起来，五个人重新进入了排位。

　　……

　　King俱乐部。

　　战队高层们正在讨论一个严肃的问题。

　　那就是关于苏越的定位，这几天小虎的状态越来越好，实力也在稳步提升，如今，回到队伍的苏越又该怎么办？

　　虽然苏越和老板关系不错，但是俱乐部终归是俱乐部，它是有纪律的，不是谁和谁关系好就能一直打比赛。

　　即使苏越曾经表现不错，可伤愈归来，King战队高层还是对此保持质疑，万一苏越在比赛中爆炸了怎么办？

　　何况春季赛下半截，季后赛全部都由小虎接管，如果突然因为这种原因而把小虎换了，那么队伍不就爆炸了吗？

　　所以苏越是不可能在这种局势大好的情况下上场比赛。

　　不能服众，也很容易出事。

　　那么苏越又该何去何从呢？如果小虎的表现一直都这么好，将一名实力中单放在替补席上天荒地老吗？这不可能！

　　“嗯？我先发言吧？”教练员之一的何威坐在席位上咳嗽一声说道：“目前我们战队出现的这个问题，说大也不大说小也不小。”

　　“如何解决苏越和小虎之间的问题，我觉得让他们俩打轮换怎么样？”

　　刚说完这句话，另外一个教练员冉伟伊就摇头起来，“绝不可能！如果打轮换的话，不仅两名选手得不到合理的磨合，也会让队伍陷入一种混乱的节奏中，而且苏越选手有着大量的粉丝，一旦引起网络舆论，我们会处于很被动的状态。”

　　“现在只能敲定，用小虎还是用苏越！宁可以伤病为借口雪藏苏越，也不能让他的粉丝带起舆论节奏。”

　　“我觉得不妥，苏越是我们国家少有的顶尖中单选手，而且春季赛上半赛程，打得很好，不是吗？伤愈回来，就应该按照春季赛上半赛程，该怎么打就怎么打！”主教练肖璋个人偏向于重用苏越，意思表达的很明确。

　　小虎只不过是苏越暂时的替代品，当正主来了，更应该用更强的选手。

　　十几个教练员开始插话，会议越谈越乱，在综合的讨论下，King战队高层最后选择了一个折中的方法。

　　就这么打下去，当战队到了危难之际再让苏越上场接管比赛。

　　这个意见也是唯一可以服众的意见，在所有人的确认和辩论中，大多数人也是这么倾向化的。

　　其实高层中越粉很多，但是苏越伤病刚刚回来，就让他打主力实在是不够稳妥，相比之下，他们以俱乐部的角度思考问题，苏越最近还真只能打打替补了。

　　敲定了主意，结束会议的肖璋吐了一口气，他找苏越谈了谈，正在打排位的苏越结束后，听到教练的顾忌和建议，是欣然答应了。

　　肖璋这才松气。

　　假如苏越闹脾气的话，也能直接打主力，但是这种做法是很容易使团队内部互不信任，所以苏越妥协是最好的。

　　苏越提出自己要和一队队友正常的训练赛磨合要求后，肖璋点了点头，保证了苏越能够和一队队友打训练赛的次数。


第四百五十三章 MSI大赛！

　　上海东方体育馆。

　　今天是MSI季中赛开赛的当天，全天的气氛火热，大批来自五湖四海的同胞们来到了这里。

　　他们都是狂热的英雄联盟玩家。

　　而且今天，他们来到这里的目的只有一个，那就是看着自己心爱的战队拿到胜利！

　　参与季中赛的战队一共有六支战队，分别是LPL联赛的King战队，LCS欧美联赛的G2，LCS北美联赛的CLG战队，LCK联赛的SKT战队，LMS联赛的FW战队。

　　King战队本来是最被拳头看好的战队，可是因为苏越的短暂伤病，突兀之间更换选手，在六支战队的排名里面开始下滑。

　　本来是第一名，代表着第一排名的战队，已经掉到了第四名不为人们看好的位置。

　　其他战队里面，被吹得最厉害的就是G2战队，他们是本次赛季的夺冠热门，常规赛的发挥亮眼，一时之间风头无二。

　　可是SKT战队在拳头评价里面是第一，他还是最强的战队，就从他的选手阵容一看，就足以亮瞎一排人。

　　上单Semb，中单Faker，打野Bengi，辅助Madliefe，ADC-Imp，这豪华阵容吓人啊！

　　光选手操作就可以碾压一排战队了。

　　至于CLG战队，他再一次爆了冷门，本来大多数人都认为TSM战队在季后赛冠军争夺里面，会击败CLG战队，代表北美联赛参赛。

　　结果呢？

　　CLG又一次逆天翻盘击败了TSM战队，在最后一局里面，成功翻盘逆袭了TSM战队，拿到了出征MSI季中赛的机会。

　　闪电狼FW战队和土耳其联赛的外卡战队SUP呢？

　　两者的实力其实都不容小觑。

　　FW以3:0的王者姿态一口气碾压了LMS联赛老牌大哥AHQ战队，拿下了中国台湾的出征资格。

　　虽然这家战队最近做了一些比较出格的台丶独事件，在微博上说出了出国作战，导致被中国玩家怒喷。

　　但是，FW战队的实力还是不能小看的。

　　在牛排退出了闪电狼战队，去了闪电狼的教练组的时候，他们的上单更换了一名选手。

　　这名新的选手，是由中单转型而来，实力操作都很出色，而且因为是中单转型，他的暴躁和凯瑞能力都是数一数二的。

　　教练组是以Marin为原型，让他逐步进化成这种上单。

　　而中路的Maple。

　　S3被Faker血虐，S5被苏越血虐，这一次S6，他的成长是有目共睹的，变强了很多，而且因为船长的削弱，不少战队多次放出船长这个英雄，这让Maple有了机会。

　　他的船长很厉害，很多次的比赛，都是Maple的船长立下了奇功，总体来说FW战队很有可能会成为一个黑马搅局这个MSI季中赛。

　　最后一个战队外卡队SUP战队，比起其他战队要黯淡很多，五个人的实力都在艾欧尼亚钻一左右。

　　他们是碾压了其他外卡战队才成功参与这次比赛，强不强还不知道，但是他们是外卡队的佼佼者是必须要承认的。

　　拳头最终给出了在他们心目中的排名。

　　第一名SKT战队，第二名G2战队，第三名闪电狼战队，第四名King战队，第五名CLG战队，第六名SUP战队。

　　这个排名一出，让国服的玩家们义愤填膺，自己的国家战队被人这么看扁怎么会有好心情。

　　很多人都来到了首战的看台上等待比赛开始。

　　这一次上海开办MSI季中赛，开场是极为豪华的中国风水墨画开场，不少外国看直播的玩家惊呼起来。

　　毕竟这个特效实在是太帅了，不少外国人觉得在中国开一次大赛实在是太值了。

　　光这个特效就不枉他们熬夜看直播了！

　　苏越坐在比赛工作室里面发呆，这一次的比赛，没有他的戏份，除非小虎失误太大，实在是看不下去，才会换上他。

　　慢慢翻阅手机，队伍的选手们已经开始进场了，他抬头望向大镜头，这一次解说阵容没有邀请一些重量级的解说，都是一些新人解说，他们很激情，但是解说方面还是差了一些火候。

　　除此以外，还有一些点评员，鼻队诺风和卷毛是被邀请来当点评员了，长毛坐在旁边认真地解说起来。

　　除了这俩名重量级选手，还有阿布，被人称作运筹帷幄的阿布，其BP能力和设置圈套让对手进入节奏怪圈的能力很厉害。

　　只是现在阿布不当教练了，入住一家LPL联赛当经理去了。

　　“这次MSI大赛，你们看好哪家战队？”长毛提问道。

　　“呃……从本心这个方面讲，我和卷毛都是支持King战队拿下比赛的，但实在是实力差距有点大，苏越选手伤病后，King战队打比赛很吃力，在动荡之中迎战强敌有点难吧？”鼻队顶着自己的大鼻子，思考了一下，回答道。

　　“恩……我和诺风的看法是一样的。”卷毛抱着纳尔玩偶说道，“King战队失去苏越后的表现有目共睹，还是差劲了些。”

　　“这么说两位都比较看好SKT战队？”

　　“不是说看好，SKT战队的实力本来就强，如果苏越没伤病的话，肯定是King战队要强，可是苏越伤病，失去一员大将，我个人就觉得SKT战队要强很多，他们的明星阵容要比King战队豪华太多了！”鼻队再次解释一遍回复道。

　　“中单Faker对位小虎，AD-Imp对阵司马老贼，双C，大部分都不太会看好的吧？”卷毛叙述道：“小虎是国产里面少数不多算是厉害的中单了，但是上次IEM联赛被SKT击败后，我担心小虎有压力，所以这次评价还是要保守点。”

　　阿布也谈论了一下自己的看法：“我们联赛的战队风格和韩国联赛的风格不同，他们的风格要相对克制我们联赛。”

　　“运营和打架的风格，运营要更吃点优势，所以我一直想要把我的战队结合成一个可运营可打架的风格，可是难度实在有点大，至今我都没有做到让一支战队达到这种地步。”

　　阿布说到这里有些难过，他当了这么多年的教练，自然知道运营的好处有多少。


第四百五十四章 神秘来电！

　　运营的好处太多了，多到阿布都说不出来，可是打架的优势也太多了，所以他一直都想要把运营和打架结合在一起，成为一种张弛有度，可攻可守的战队。

　　可是到现在也没有一支队伍真正达到这种程度，如果硬要说的话，S5亚军SKT战队是做到了这种程度。

　　最终被Ggc战队击败，实在是运气太差了，谁会料想到Ggc战队会套路赢一局SKT后集体爆种，苏越进入大爆发状态，谁也挡不住这种疯狂如浪潮的攻势。

　　打嗨了的Ggc战队势不可挡。

　　一口气把SKT战队扼杀在摇篮中，没有给他一点翻盘的机会。

　　如果再让SKT和Ggc战队打一次，很难就成功复制之前的奇迹了，所以说S5的Ggc战队夺冠是一个大冷门。

　　很快，几支战队准备好迎来他们第一次的对局。

　　King战队对阵CLG战队，这场对决是King战队在MSI的首战，同样也是MSI的开幕战，作为LPL联赛春季赛的冠军，我们的对手将是北美冠军CLG战队。

　　两支战队里面，目前小虎的状态很不错，King战队想要拿下比赛，他和老贼的发挥必须要打出季后赛的水准，如果单纯只是常规赛的水准，打这局比赛还是有难度的。

　　其他的发挥，还要看厂长和诺夏的野辅联动，事实上如果苏越上场的话，大部分玩家还不会为此紧张。

　　苏越就像是一颗定心丸，只要他在，LPL就永不会输！

　　可惜，这一次的伤病实属意外，即使归队也因为时间紧迫，赛程的原因而不得不当做替补上阵，这是挺尴尬的事情。

　　作为替补的苏越，坐在King战队的休息室里面，看比赛的直播，他深吸一口气，由衷的希望King战队拿下胜利。

　　即使付出的代价是让自己在替补席上呆上更久的时间，他也不在乎，国家的荣誉比个人的利益要重得多。

　　他替补了又如何呢？

　　只要有实力，他早晚能够回来！只是时间问题而已。

　　CLG这边，选手再次有了更换，大师兄的离去没有让CLG战队跌入谷底，在老将Aphromoo的带领下，CLG再度缔造了奇迹，而且作为新人AD的Stixxay，在关键局中的小炮表现十分不错。作为战队主力Carry位子的下路是这支战队发力的关键。

　　如果厂长找准位置和思路，在比赛中针对压制对手的下路，或许是一个很好的获胜点，而且在打野方面Xmithie是一个偏辅助性的打野，CLG战队打野压制不住厂长的发挥。

　　苏越认为这局King战队正常发挥，万无一失，肯定能够击败对手的，就在这个时候，他的手机响了。

　　坐在苏越旁边，刚刚下场的教练肖璋问道：“怎么了？”

　　“有电话，抱歉，我先走了，教练等下告诉我比赛打得怎么样？”苏越点了点头说道。

　　走出训练室，苏越找了一个偏僻的地方接了电话。

　　“请问你是？”苏越问道。

　　“你是King战队的中单选手苏越吗？”电话另外一头传来沉闷的声音，很是成熟。

　　像是一个满了三十，四十岁的人打的电话。

　　“没错，我是啊！”苏越回答道。

　　“我是NB俱乐部的经理，现在担任QG战队的经理，我想问一下，您是否有意愿在季中赛结束后出走King战队？”

　　“什么？你是QG战队的经理？”苏越惊讶地喊道，“你不知道在这种阶段接触选手来询问选手转会意向是触犯了联盟法律的吗？”

　　“我当然知道。”电话那一头传来自信的声音，“我想苏越阁下，现在处境很尴尬，失去了主力中单的位置，当了一个替补，我想您一定心有不甘。”

　　“这就是你想让我转会的原因，那你太小看我苏越的品行了！我绝对不会做出这种违背俱乐部的事情！”苏越回绝道。

　　“不不不，多一条后路，也是好的，万一King战队雪藏了你怎么办呢？一个电竞选手，我想雪藏是一件多么可怖的事情吧？”

　　“我拒绝！”苏越停顿了几秒钟时间回答道。

　　“我们QG的大门，时刻为您敞开着，在关掉电话前，我还是想要提醒您一句话，如果小虎打出了精彩表现，我想越神必然永远地留在替补席上，这可真是奢侈啊！两个世界级的选手都是中单！”QG经理笑着说道。

　　“我想问，为什么这个时候突然想到了我，QG战队不是有Doinb吗？”苏越冷静地问道。

　　“Doinb？他在赛前微博撕逼，已经触碰到俱乐部的底线了，再过不久，我们就要清理他出局了。”QG经理冷漠地说道，但很快又转化成另外一个嘴脸，“您是世界上当之无愧的第一中单，如果来到QG，对我们来说如虎添翼。”

　　“抱歉，我还是拒绝。”苏越挂掉了电话，离开了这里回到了休息室，这一个信息对他来说太冲击了。

　　留一个后路吗？

　　不需要！

　　苏越坐在沙发上，肖璋询问道：“谁找你呢？刚才这么急匆匆地离开这里。”

　　“恩……一个不认识的人找我有事，我拒绝了。”苏越没有暴露出实情，简单地回答道。

　　如果说了出去，苏越自己也要倒霉，即使他拒绝了QG经理的邀请，但私底下也算是接触到了对方。

　　等打完季中赛，转会还是不转会确实是一个问题，如果不转会的话，万一一直在King战队打替补又怎么办呢？

　　所以现在的问题很棘手，苏越也不能盲目处理，一旦有一点细节没弄好，很有可能会禁赛。

　　他还要打职业，为中国拿下一个冠军，所以万万不能在这个节骨眼上面因为一些事情而被禁赛。

　　而且QG经理这个时候打电话，很有可能只是一个试探，如果苏越一口答应下来，即使转会过去，待遇也不会好到哪里去，因为是一拍即合，不是QG苦苦相求，苏越才加入的QG战队。

　　为了自己考虑，苏越还是自私地打算在King战队磨上一段时间。

　　但是，无论这么说，他还是希望King战队打出最好的比赛，至少在他替补的时间，打出让他满意的比赛！


第四百五十五章 中国队就是我的信仰！

　　苏越投入到比赛中去。

　　这局比赛King战队作为蓝色方，禁用了三个英雄：众星之子，永猎双子，星界游神；CLG战队禁用了：瘟疫之源，魂锁典狱长，流浪法师。King战队禁用众星之子的原因多半是因为CLG战队辅助Aphromoo是一个善用奶妈的职业选手。

　　而且CLG战队经常选出这个英雄，配合Aphromoo的赛场指挥打出不错的表现。

　　Aphromoo也是CLG战队现在的核心赛场指挥，重要性不言而喻。

　　永猎双子和星界游神就是针对版本BP的，即使千珏被削弱了，但野区的统治力还是很强，比起豹女前期只能刷野来说，他的Gank能力相较而言同样出色。

　　星界游神也是不用多解释的辅助，他的线上作战能力太强，对线能力无论配合哪个ADC，都能把对手压制住。

　　CLG战队的BP同样不错，瘟疫之源这个版本很OP，只要发育够好，站位出色，他就能打出成吨的团队AOE伤害，流浪法师更是长盛不衰的OP英雄，每个版本他都能上场。

　　技能机制使得流浪法师前期伤害足够，中期伤害爆炸，后期伤害也不俗。

　　如此万金油的英雄，是CLG战队很棘手的地方。

　　选择英雄。

　　King战队的选择：上单圣锤之毅、打野狂野女猎手、中单沙漠皇帝、AD圣枪游侠、辅助牛头酋长。

　　CLG战队的选择：上单扭曲树精、打野法外狂徒、中单铸星龙王、AD皮城女警、辅助弗雷尔卓德之心。

　　双方选手大名单也有所变化。

　　King战队上单大哥换成了Loong，中单苏越仍是替补，由小虎担任中单位置，其他方面司马老贼因为状态问题，第一轮比赛没有出战。

　　由无心担任ADC配合诺夏。

　　双方选择的阵容都不错，King战队圣锤之毅在后期可以分割战场，而沙漠皇帝也能做到分割战场的神效。

　　两个英雄可以做一个大招配合，击飞对手核心单位，再以人数优势吞并对手其他位置上的选手。

　　控制不缺，唯一的疲软点就是狂野女猎手，版本这个英雄很强势，强势在前中期，而不是中后期。

　　如果厂长这局以明凯的模式打下去，他会很难拿下比赛。

　　这局必须要放开手打，打出气势才能拿下比赛。

　　这一点，他同样知道。

　　CLG战队的阵容除了铸星龙王的出现，让大家有些意外，其他位置上观众们颇有微词的就是皮城女警了。

　　他们已经好久没有在大赛上看到皮城女警的登场了。

　　好多弹幕大神和评论大神，都表示皮城女警是个前期英雄并没有什么厉害的地方。

　　事实上，大家的观点都错了。

　　皮城女警是一个大后期英雄。

　　前期强势完了，中期，后期的女警发挥一般，但是在六神装或者五神装状态下的女警，他的输出很惊人。

　　只要敢放女警到后期，他打出的伤害可以实力打脸。

　　不过有一个地方，说来也好玩，S5是凯瑞流上单版本，S6版本，上单再次来到了肉坦阶段。

　　扭曲树精，时光刺客等等英雄出肉在上路混得风升云涌，而凯瑞流的英雄在这个版本越打越吃力了。

　　比赛正式开始。

　　CLG战队前期到King野区视野做得很深，King战队双人路成功换到上路。

　　这个时候CLG战队上单和双人路选择三人推下路一塔。

　　双方镜像开局，King战队上单和双人路一起推上路一塔，都是打了一套速推流换塔战术。

　　同时换掉防御塔的时候，互换了野区经济。

　　CLG战队拿下了小龙。

　　而King战队拿下了峡谷先锋。

　　这个时候，King战队上单波比吃了这个峡谷先锋的BUFF，在上路盘踞起来吃线。

　　而牛头酋长在上中两路伺机寻找机会，卢锡安单人回到下路，可是CLG战队萌生的抓死这个单人卢锡安的想法。

　　无心这个选手，操作和反应都是一流水准，但是意识差了些火候，加上他本来打法就属于放得开，打着打着就浪飞的那种类型。

　　一个不小心被布隆的Q技能寒冬之咬打在身上。

　　无心没有察觉到男枪的到来，和布隆血拼起来，身上叠起2层布隆被动，枪械喷火，在布隆身上打出伤害。

　　男枪出击，普攻打出，卢锡安的身上有布隆的三层被动，无奈下交出了自己的闪现，如果不交出闪现，被男枪打出布隆被动，一旦定在原处，前期男枪爆炸的Q技能输出一套就能带走他。

　　“这一波无心浪了！”阿布解说道：“如果无心不贪兵，不去管这个骚扰他的布隆，这波闪现可以不用交的，慢慢等兵线拉过来就行了。”

　　“没错！”鼻队耸了耸肩说道：“无心这个选手在国产AD里面算不上出色的那类，但是潜力超乎我们的想象，反应速度和操作都挺厉害，如果再稳一点，他可能会成为这个年度最佳的新秀之一了。”

　　说到这里，CLG战队中单的铸星龙王向上路发动了支援，这个时候双方的上单都已经抵达了六级。

　　龙哥当然察觉到了一丝异动。

　　对线上面，扭曲树精是处于劣势的。

　　扭曲树精本来就是做一个抗压的英雄，他对抗波比这种又能抗又能打的英雄实在是没辙。

　　而这个时候，本来作为抗压的扭曲树精突然走位不怎么谨慎，开始向前浪起来的时候。

　　Lonng就知道对手肯定有人来抓他了。

　　果不其然，铸星龙王突然出现在了上路，波比直接开启大招蓄力，对准龙王的方向，把对手狠狠击飞。

　　这一个击飞打断了铸星龙王的支援思路，让他不得不回到中路兵线补发育，如果他继续去上路支援，已经没有了多大的效果了。

　　这种支援打得就是出其不意，你都被人发现了，还打什么支援？

　　11分钟，厂长和诺夏在对手红BUFF区域蹲到对面双人路，牛头酋长先手WQ二连击飞对手，皮城女警残血闪现。

　　就在这个之后，Loong的支援路径十分明确，波比果断传送过来，E技能把女警壁咚在墙上，拿下了这个一血的人头。

　　King战队总算是打出了一点优势。

　　全场的粉丝开始欢呼起来，有些人甚至不是King战队的粉丝，但是King战队是中国队，所以我们支持他们！

　　这种理由简单！但却无比真诚。

　　就算SKT战队再强大，就算苏越不能上场比赛，就算King战队处于劣势，我们都无条件支持他们！

　　只有一个理由，那就是King！它是一支中国队！

　　而中国队就是我们的信仰！

　　“King！”“King！”“King！”

　　正在看着比赛的苏越露出欢悦的笑容，虽然King战队的经济没有拉开优势，但是一血是一个好的开头。

　　加油啊！一定要拿下这场比赛的胜利！

　　告诉所有看轻你们的人！即使没有我！你们仍然是一支势不可挡的强队！


第四百五十六章 问题频现！

　　比赛仍然在火热地进行中。

　　观众，教练组以及正在看比赛的替补苏越都为King战队呐喊助威。

　　King战队主场的优势体现出来。

　　这里是上海！是LPL联赛的根据地！

　　在无数人的狂呼中，King战队的选手们很争气地打出了自己的最好状态，即使比赛没有那么碾压性质下的优势，但他们还是在一点一点的占领优势。

　　CLG战队这边由于之前在红BUFF处被对手阴掉了一个人头，并且偷掉了一个红BUFF，以换位思考的想法入侵King战队的红BUFF野区。

　　这个选择很正确，在King战队缺少上路视野的情况下，没有注意到自家红BUFF区域被对手侵扰。

　　CLG战队成功反野，他们正在寻找下手的目标。

　　13分钟时间，CLG战队找到一波机会，铸星龙王和沙漠皇帝在对线的过程中。

　　小虎失误，让自己处于一个不太安全的位置。

　　CLG战队上单扭曲树精直接选择传送，小虎只能从往前冲，企图去对手野区找寻机会逃跑。

　　但是铸星龙王把他控制在原地。

　　扭曲树精拖着自己巨大的肉身顶撞过来，控制住残血的沙漠皇帝，配合队友一套伤害，带走了小虎的沙漠皇帝。

　　这波单杀，引起了一阵叹息。

　　小虎这里是浪了，他在兵线不佳的情况下，想要把这波线反推过去，而这里龙王才刚刚回到线上。

　　这个时候扭曲树精从中路线上传送过来，成功绕后，而小虎在前方被控制住，两段点控没有办法逃跑。

　　不过就算死了，也无伤大局。

　　“稳住！”厂长冷静地说道：“慢慢来，我们不着急，你是后期，到了后面我们要好打很多。”

　　小虎点了点头，略有内疚地说道：“这波我是失误了，如果没有贪兵线就不会死。”

　　复活的沙漠皇帝回到了线上。

　　沙皇一回到中路线上，诺夏的牛头酋长在野区被抓，开启大招减伤，将对手击飞。

　　铸星龙王丢出自己的螺旋丸，控制住了牛头酋长，豹女在后方标枪投掷，一根长矛螺旋旋转向前方突刺。

　　“砰！”

　　布隆跳了过来，举起盾牌，冰霜盾牌掉了一堆冰渣，但是血量没有掉多少。

　　双方看似蠢蠢欲动，实际上牛头酋长后退的过程中，CLG战队没有选择拦住对手撤退。

　　一旦打起来是两败俱伤，所以谁都没有必要打这一波团战。

　　如果双方各自都有7成的团战胜率，他们一方肯定会开启一波团战，可是双方都没有十足的把握，很担忧这波团战到底能不能够赢，所以都不打算继续开打。

　　都选择了撤退。

　　而厂长的意识很好，发觉对手撤退，毫不留情地跳下龙坑，一个人击杀掉了小龙。

　　双方现在主要的目标就是争抢视野和对手比拼视野优势，如果视野拿到优势的一方，将更容易地拿下胜利。

　　20分钟的时间，双方的经济持平。

　　牛头先手一套技能，在河道处，双方打完，没发生人头优势。

　　两边打完一套技能，又回到了自己的线上。

　　而CLG战队趁着对手不在的情况下准备中推，而这个时候从河道绕过来的牛头酋长技能已经冷却完毕。

　　后方绕后，牛头酋长选择先手，小虎这个时候成功立下了功劳，沙皇果断回推过来。

　　布隆和龙王一同被沙漠皇帝撞了过去。

　　龙王想要反打，但是在天空中被击飞起来，加上比较脆皮的血量，沙皇的小兵绞杀过去。

　　手中的沙兵环绕围杀，一捅直接击杀了龙王。

　　而布隆企图逃跑，却没有一点办法，被沙漠皇帝拿下一个双杀。

　　King战队占据了优势，小虎的表现正在上升，观众们总算心满意足地点起了头。

　　苏越在场，他们心里肯定是稳了，可是苏越不在场，他们一直对小虎的表现很紧张。

　　这一次小虎的表现正常，虽然没有苏越那种爆炸发挥，但他也打出了中规中矩的表现。

　　所以所有人都不会对小虎有任何的批评。

　　只要他继续打好自己的比赛就行了。

　　苏越在休息室，心中不悲不喜，虽然小虎的表现越好，他在替补席上面坐的时间可能要很久，但是他只能在心中默默祝福小虎。

　　如果真的长时间打不了比赛，苏越选择去其他战队的可能性是很高的，他不愁下家。

　　QG已经邀请他了，而其他战队也是对苏越饶有兴趣。

　　怎么说呢？

　　Snake反正对于苏越很有兴趣，Tank的表现不错，但是苏越的表现更加恐怖一点。

　　如果引援苏越成功，苏越不负众望打出凯瑞表现，Snake战队是稳稳赚了。

　　当然King战队放不放人还是关键。

　　职业选手不是想走就能走的，苏越在King战队签下的是1年合约，如果King战队坏一点，大可雪藏苏越，不让他出场比赛，一直到S7再把苏越甩卖给其他战队也是有可能的。

　　仔细思虑一下，苏越觉得伤病实在是太烦人了，如果没有这个伤病，他估计不会失去首发中单的位置。

　　现在也只能走一步看一步了。

　　苏越他最怕出现的一种情况，就是King战队高层让苏越成为一个赚钱机器。

　　因为苏越是S5世界冠军，是S5单杀了所有中单的最强选手。

　　是拳头评价里面的巅峰选手，距离世界第一中单宝座之位还差一丝底蕴吧了！

　　如果苏越的表现再好一点，他一口气夺走Faker的皇位，加冕成帝也不是问题。

　　就因为这个原因，King战队可以让苏越疯狂打直播，卖一些战队衣服，借助苏越的名气吸金。

　　不是苏越把社会看得太坏，而是社会本来就是这样，一切都是看利用价值的。

　　比如说现在，要不是苏越还有一个S5世界冠军的名头，King战队很有可能会在他伤病的那天和其他战队谈论转会的事情。

　　局势越来越复杂，无论是比赛，还是转会，苏越都很头疼，而这一切的源头仅仅只是一次伤病。

　　如果没有这个伤病，苏越怎么会在这种危险的处境中抉择自己的未来。


第四百五十七章 King战队第一日全胜

　　可能所有人都会疑惑，为什么King战队以后可能会做出这种兔死狗烹的做法。

　　因为俱乐部永远都是俱乐部，他是一个整体，苏越只不过是其中的一个个体。

　　失去了这个个体只是让整体有些许缺漏，但很快就会有新的个体涌入。

　　简单的来说，选手只是每个俱乐部的筹码，甚至只是一颗棋子，棋子废了换一个就行，而下棋的人就是各个俱乐部的高层。

　　除开比赛外各个方面的竞争，全部都由俱乐部高层进行博弈。

　　粉丝贴吧微博公关形象。

　　这一切都是俱乐部高层要进行的对决。

　　看着King战队有惊无险地拿下比赛，苏越欣慰地点了点头，但此刻他也感受到了Easyhoon在SKT战队时代替补的悲哀。

　　可能你觉得一个一名顶尖选手即使在替补席也能拿高薪的日子很好过。

　　其实并不然。

　　越顶级的选手越追求比赛场上的惊艳表现，越追求看台上下的高呼声，这比排位里面拿下五杀还要兴奋。

　　因为全世界都在看你的比赛。

　　况且不说这种感觉，频频出现在世界级赛场上，你的名气和曝光率都会提高，即使退役也就会成为一名举足轻重的主播。

　　回到基地里面，一队训练开始，而苏越虽然和队友在一个房间内，但已经融入不了新King战队的内部了。

　　现在是小虎入住担任首发，所以苏越强行融入King战队的话，会遇到一些阻力。

　　小虎的打法是支援为主，线上击杀为辅，而且他比起苏越稍微要善用一些团队型英雄。

　　苏越的打法是线上击杀为主，支援为辅，这么导致了他和厂长极容易发生脱节行为。

　　小虎和厂长的默契已经起来了，只要小虎一动，厂长也会随之而动，形成有效的中野联动型支援。

　　苏越很难再度挤入King战队的空间里面了，因为打法已经变了，这特么就很尴尬了。

　　实在是无聊的苏越，准备打打排位，看到PDD在线，打字问道：“嫖老师，你这开车不？”

　　“苏越，我这车满人了，你去五五开的车队怎么样？”

　　苏越看着PDD发来的话，无奈地摇了摇头，五五开的车队里面，他拿不到中单位置的。

　　因为五五开就是一个中单选手。

　　他抢不过这个中单位置，毕竟这是人家的车队。

　　好消息就是另外一伙人邀请他打五排，仔细一看是Snake战队。

　　“Tank呢，怎么突然邀请我来了？”苏越进入五排画面打字问道。

　　“Tank陪着水晶一起吃饭去了，我们五个开黑！”圣枪哥回答道：“带你躺赢带你飞。”

　　苏越一愣，笑着回答道：“可以，队友有谁呢？”

　　“下路伞皇配合小五，打野是麻辣香锅，上单我，你打中路。”圣枪哥倒是回答迅速，而且连位置都已经分配完毕了。

　　“噢噢！”苏越确定完毕自己的主选位置。

　　五个人进入排位匹配状态，差不多过了十分钟的样子，总算是匹配到了人。

　　“圣枪哥玩什么上单？”苏越问道，“耍杂技？”

　　“今天练练巨魔之王上单吧，妈的，俱乐部不让我耍杂技，要扣钱的，不然我什么英雄都敢在比赛上面拿出手！”圣枪哥苦恼地说道。

　　“哈哈哈哈！”苏越反而显得很轻松，这个版本里面强势的英雄也就这么几个。

　　沙漠皇帝这个英雄越来越强势，所以苏越也要好好练习这个英雄了。

　　不是苏越在强迫自己，而是压力越来越大了。

　　如果小虎继续保持这种状态下，很有可能接下来长达一个月的时间内不能打上比赛。

　　这不是危言耸听，如今小虎在没有打比赛的状态下刻苦训练，苏越一离开，他的实力喷发式爆发，在拿下主力位置的情况下，表现一天比一天好，肖璋也不敢轻易换下状态好的小虎。

　　所以苏越只能以更努力的态度去扩张自己的英雄池，小虎能做到的事情，他也能做到。

　　只要苏越成为一个可攻可守，可团队可单线的全能中单，他不愁King战队不让他上场比赛。

　　伞皇低音炮一般的声音在耳边响起，“越神你好，我是伞皇，第一次和你当队友开黑，很荣幸。”

　　“哈哈哈，伞皇久仰久仰。”苏越笑着说道：“希望我们能打出不错的双C配合。”

　　两个人寒暄了一段时间，进入了排位。

　　而这么一进，看到另外一边，自己的好友五五开也同样进入了选择英雄的状态。

　　苏越八成预算到了自己可能和五五开撞车了。

　　段位越高，上面的玩家人数越少，所以很容易排位在一起，果然在圣枪哥和伞皇的打探消息下，确认了对手是五五开的车队。

　　五五开的车队里面，神超上单，打野蜘蛛侠lucky，AD是Uzi，辅助Tabe……

　　S3亚军阵容，看起来像是老皇族开黑打排位。

　　苏越饶有兴致地禁掉了Uzi的薇恩。

　　他来到King战队的时候，很少和Uzi对上手，因为长时间Uzi都是处于一个冷板凳的状态下。

　　所以没什么机会能一起打打。

　　这一次排位，没想到会遇到老皇族，苏越没其他感觉，反倒是很开心。

　　虽然他们五个人巅峰不在，但总归是S3的亚军战队，队伍里面的配合应该还有一些独到之处。

　　双方开始禁用英雄。

　　五五开这边也知道是苏越跟他对线，秒禁了诡术妖姬乐芙兰。

　　苏越这边第二禁给了五五开的潮汐海灵。

　　五五开第二禁继续针对苏越，扳下了伊泽瑞尔。

　　苏越最后一禁，给Lucky一个尊严的扳位，禁掉了他的蜘蛛女皇。

　　而紫色方，五五开继续禁苏越的英雄池。

　　有一点恶心苏越，但不至于让他觉得难打，只是要用的英雄范围缩了一圈。

　　双边禁完英雄，开始选择英雄，这局比赛打得有模有样的，看起来不像是排位赛，更像是一次比赛。

　　只是五五开这边有点郁闷。

　　他开了直播，直播房间名字叫老皇族再战排位试问谁人可挡？

　　第一个排位就遇到了难缠的对手。

　　实在是备受打击。

　　如果这局他输了比赛那可就更搞笑了，抱着必胜的心态，五五开凝神盯着屏幕上的英雄选择。


第四百五十八章 认真的五五开！

　　五五开很认真。

　　在苏越的了解中，五五开是一个打排位很少认真打比赛的选手，其实，职业选手打排位，打直播的时候，大部分人都很随意。

　　想浪就浪，想怎么玩就怎么玩。

　　原因很简单，因为排位不是比赛。

　　这个世界里面的五五开虽然没有退役，但已经成为了斗神TV的一个大直播，他的知名度不弱于诺风。

　　在直播中。

　　他罕见地露出沉思的姿态。

　　这是水友们很少看到的模样，五五开一般都是带着调侃的语气和水友们聊天，扯东扯西，接着再打排位。

　　而且选择的英雄都是想玩就玩的那种。

　　这一次，他不同了，打比赛搞不过苏越也就算了，打排位，他凶也要狠狠凶上苏越一脸。

　　输人不能输阵，打比赛不能浪，很难凶，打排位就不同了，这一次一定要干翻对手。

　　何况对手的伤病刚刚痊愈，还是一个恢复时期的阶段，这个阶段，他还搞不过苏越，那很尴尬。

　　“这局，看对手阵容选吧！”五五开挠了挠头，脸色沉重，苏越是他职业联赛里面遇到压力最大的选手。

　　打Faker，他都没有这种压力。

　　对线苏越，压力是时刻都有单杀的危机，这种危机感比对阵Faker的时候浓郁得多。

　　或者说苏越的杀机更明显。

　　明显到从推线就能看出苏越的层层杀意。

　　苏越这一边抢下了狂野女猎手打野，而五五开这一边拿了一手牛头酋长和诺克萨斯之手。

　　豹女是版本最强打野，颇有一副我是版本我最叼的做派，MSI季中赛里面，豹女的出场率极高不下。

　　但是作用似乎看起来并没有那么大，麻辣香锅喜欢豹女，而且他打豹女很强，所以他们首抢了豹女打野。

　　老皇族开黑豪华车里面，牛头酋长貌似比狂野女猎手在后期的作用上大得多。

　　至于诺克萨斯之手，只是神超排位上打得好，想玩罢了，作用一般，和主流上单比起来，已经有了差距，能玩但不强势。

　　苏越这边再度选择，伞皇拿了瘟疫之源打AD，辅助是风暴之怒。

　　风暴之怒是排位常客，但不是LCK联赛和LPL联赛钟爱的辅助英雄，但是LCS北美和LCS欧美两个赛区特别喜欢保护性辅助。

　　风女和索拉卡成为他们赛区非扳必选的英雄。

　　这一手选择，线上弱了一点，但是保发育能力很强，打后期能力同样出色。

　　大后期ADC里面最强的三个ADC。

　　一个是单挑第一强，坦克杀手薇恩。

　　一个是团战爆炸输出，AOE教你做人疯狂轰炸老鼠。

　　还有一个那就是大嘴了，吐口水，W技能攻速无上限，配合羊刀，吐你一脸口水，伤害极为变态。

　　司马老贼在苏越去韩国治疗伤病的那段日子内，拿出过这个英雄，凯瑞了整个士气低迷的King战队。

　　大嘴后期占据整个队伍50%的伤害吓傻了所有的解说。

　　这三个ADC是后期最强的ADC了。

　　当然在单挑方面，德莱文也很强，荣耀行刑官一直都是很厉害的ADC，但这个英雄在这个版本似乎受到了冷落。

　　最尴尬的地方就是他容易发生有输出但容易被秒的情况出现。

　　这个版本大幅度升高了英雄的伤害，德莱文的保命能力不出色，纯粹看个人技术。

　　技术完全碾压的情况下，德莱文很强，但技术不能碾压的时候，德莱文处境会很尴尬。

　　S6版本最弱ADC是职业选手公认的。

　　可是没有其他人的情况下，光个人单挑的话，德莱文还是很强劲的。

　　五五开这边没有首选中单英雄，他们要拿康特匹克位针对苏越，不是他怕苏越，而是老皇族好不容易开黑一把，第一局就输了，这成何体统，为了保证胜率，他一定要打过苏越，这局必须要打赢！

　　Uzi拿了一手大嘴ADC，而辅助选出了魂锁典狱长。

　　两边ADC都打算打后期，伞皇和Uzi的皇城PK史诗级大电影将在下路展开。

　　又回到苏越这一边。

　　苏越要选择最后两个英雄，上单拿了巨魔之王，只剩下中单的苏越，沉思许久，拿出了自己的沙漠皇帝。

　　其实……

　　苏越的沙漠皇帝是很坑的，他练了很久的最帅回推没练出来，但普通的反手回推已经学会了。

　　但即使这样，直播间里面看到苏越拿出沙漠皇帝，都在那边笑。

　　“我越的沙皇坑的要死，上次一个游戏，沙皇跟没大招一样，笑笑附体一直空大。”

　　“对！那局排位我也看了，贼六，越神能赢靠队友了！那局越神躺得很开心。”

　　“虽然空大了，但越神3/0/11，补刀在23分钟，拿了250多补刀的怪物表现我会说？”

　　“那局苏越刷兵真的猛！”

　　“但无论怎么说，这局排位一定会很好看吧，老皇族对阵乱七八糟职业选手队！”

　　“666666，乱七八糟职业选手队，哪位大哥这么有才想出来的？”

　　“讲道理啊！如果俱乐部不扣钱，我圣枪哥能上天！”

　　……

　　开了美颜摄像头后，成功进入男神状态下的五五开想了半天，还是没有想出来应该拿什么中单对付苏越的伤害。

　　在最后的10秒里面，锁定了影流之主劫。

　　这个版本的劫，刚刚被削弱了W技能，伤害是下降了不少，但是打沙漠皇帝还是很好打的。

　　五五开这局选择很正确。

　　苏越很头痛的英雄就是劫。

　　拿沙漠皇帝对阵劫，实在是找罪受，很考验选手的智商和反应，时刻要猜测对手的影分身动向。

　　而且五五开的劫也不弱，在韩服玩无限火力的时候，他的劫秀得飞起，虽然劫在无限火力里面属于一个很强的英雄。

　　但是在韩服王者局的无限火力里面，五五开拿下了双五杀，劫的基础操作肯定很娴熟了。

　　苏越一定要小心行事，而不能在线上瞎浪搞事。

　　进入游戏，狂野女猎手去自家的红BUFF处放陷阱，其他选手开始找机会做视野。

　　巨魔之王去了对手的红BUFF区做了一个视野。

　　看看对手会不会偷一个BUFF小怪经验，来确定自己线上该不该猥琐。

　　如果对手不吃，他就推线，如果对手吃，他也吃小怪的经验，至少在抢2上面，圣枪哥是不打算给对手打一套的机会。


第四百五十九章 后期英雄都秀出花了！

　　看到诺克萨斯之手的脑袋探出来逛了一圈，想要打红BUFF小怪的身影。

　　圣枪哥也蹲守在自己的蓝BUFF区域打算吃一个蓝BUFF小野怪。

　　这局排位赛，大家都有一点脏套路。

　　排位赛里面，有的人爱用比赛的套路，有的人不爱用，因为有时候比赛的套路并不是很顶用。

　　伞皇和对手Uzi都骚了一手。

　　一路脏掉了蛤蟆，一路脏掉了石头怪。

　　只是Uzi是把蛤蟆的经验让给了魂锁典狱长一个人单吃。

　　原因很简单，2级的魂锁典狱长，面对对手两个一级的英雄，有足够的威慑力。

　　而大嘴本身就不是靠等级才能起来的英雄，2个大件没有做出来前，他没有什么用处。

　　给魂锁典狱长升到2级，能稳固发育，说不准魂锁典狱长一个神钩立下功劳，纵使前期伤害不够，但钩到人，逼出一个治疗和闪现是必须的。

　　风女和老鼠都太脆皮了。

　　伞皇这边，也如小狗所料想的，伞相之力的确和辅助风女分摊了经验，这样，他们前期还是要稳一手的。

　　面对2级的魂锁典狱长不猥琐，是要吃苦头的。

　　第一波兵线，老鼠走位内敛，补刀是被Uzi压了3个，因为老鼠一边补刀还要注意魂锁典狱长的走位。

　　这样伞皇补刀其实要累很多。

　　神经时刻紧绷，只要有一丝差错，可能就要出事。

　　而且Uzi还是老味道，对线强的不行，AD版本的中单苏越。

　　不过也不能吹上了天，当替补的日子，把小狗的锐气削了又削，就好像是一个封印贴在了小狗的双手上。

　　也只有打排位的时候，才能再次闪耀出当年薇恩侧翼杀入敌阵中的杀意凛凛。

　　这个版本，所有AD职业选手的实力都很接近，拼的都是细节和走位，唯独Uzi和Imp在对线上面是跳开了这个束缚。

　　两个人AD对线最强是毋庸置疑的。

　　好玩的地方就是Imp比起小狗来，选择英雄有一个从来不会选择的禁区，那就是伊泽瑞尔。

　　当年还没有SSW战队的时候，他是另外一家战队的ADC。

　　曾经在一个规模中等档次的比赛里面，和WE战队的微笑狭路相逢，双方战队打到BO5，都是拿下2局胜利。

　　最后一局是一场盲选。

　　Imp拿的是伊泽瑞尔，而微笑拿的也是自己的成名英雄伊泽瑞尔。

　　在卷毛辅助的情况下，11分钟做出饮血剑，而这个时候Imp的仅仅只是两把多兰剑。

　　虽然当时Imp刚刚出道，可是韩国神级的风采依旧缓缓显露，实力没有抵达巅峰。

　　但还是很强的一个选手。

　　就是这个情况下，微笑依然打爆了对手，记住这是打爆对手，而不是对线拿到一点优势这么可以形容的。

　　饮血剑对双多兰！

　　谁都看出来，哪一方是碾压了对手。

　　即使当时WE阵型是偏保护下路，让微笑凯瑞队伍的，但是微笑击败了Imp是事实。

　　而这也是Imp心中的禁忌。

　　小狗对阵伞皇，下路对线打得精彩却又说不出他的精彩所在，但只是一个补刀，只是一个走位，或者只是一个换血都有他的深意。

　　伞皇的走位偏软，而小狗要大方很多，看起来不畏惧对手的控制，实际上风女1级不会学习Q技能。

　　小狗没有这么多要防备的东西，所以也无所谓。

　　下路的对决，是小狗占据了优势。

　　可风女组合老鼠的搭配其实也不弱，输就输在魂锁典狱长的两级，过了一段时间，他们才缓下来。

　　2级老鼠和2级风女总算可以和对手有一拼之力了。

　　补刀在前期被压制了5刀，看似不太好看，但伞皇已经尽力了，在这种被魂锁典狱长撵着追的情况下也只是落下5刀，可以看出他的基础功很好。

　　没有继续关注下路，麻辣香锅的两级豹女来到了中路，想要帮苏越抓一波。

　　豹女和沙漠皇帝的中野组合不是很强势。

　　或者说任何一个打野和沙漠皇帝形成的中野组合都不会很强势，这是沙漠皇帝的弱点之一。

　　他在六级前，一点卵用都没有。

　　沙兵捅人在一级的时候不疼，至少要捅三下触发雷霆领主的时候，才会显得痛楚。

　　不过这个英雄，在线上骚扰人的能力倒是很强。

　　沙兵出现的位置总是恰到好处，只要劫补刀，沙兵准会待在他旁边给他来上一枪。

　　没过一会，劫的血量就掉得很低了。

　　不过好在劫的补刀是一个都没有落后，反而压了苏越一刀。

　　一直在换血的苏越不太好补刀，所以好几次都遗憾地空刀了，但只要苏越定心补刀，这个刀数很快就能追上去。

　　而蹲在河道草丛的豹女还在寻找机会。

　　麻辣香锅这个打野的打法风格很凶，不像是中国打野，中国的打野偏发育控视野一些。

　　只有一些欧美打野才会有这股凶劲。

　　这种不是你死我就是我亡的士气。

　　此时，五五开一脸认真地看着对手的走位，他和麻辣香锅的关系不错，嗯……很多职业选手的关系都不错。

　　大多数老一辈职业选手都会提携自己的后辈。

　　五五开也在自己的直播间常常提到麻辣香锅的名字，所以麻辣香锅在水友面前并不陌生。

　　自然，五五开是清楚麻辣香锅的打法。

　　所以他推线的速度慢了一些，即便是如此，这股兵线看起来还是很糟糕，苏越把兵线控制住了。

　　五五开刚压住苏越的补刀立刻就被反超，而且他的位置很尴尬，进退不得，就在他两难之间。

　　一根小牙签穿行而过，是豹女的标枪投掷。

　　认真脸的五五开打算要利用走位躲开这个标枪投掷，可是没有想到沙皇二级对阵影流之主的时候没学E技能防身，而是学了一个Q技能。

　　沙兵手持长枪，冲了过去，黄金色的光芒杀了过去。

　　影流之主被减速到了。

　　想要走位都没有办法，被豹女一枪镖中。

　　而镖中影流之主的豹女猛扑上去，残血的影流之主顿时变成丝血。

　　可是五五开还想要逃跑。

　　但事与人违，即使他想要逃跑也没有办法，因为这个时候狂野女猎手身上带着的红BUFF。

　　BUFF带着的腐蚀效果黏住了影流之主，五五开又不能交出一个死亡闪现。

　　豹女变化成人型状态，一发普攻，带走了影流之主，拿下了一血。

　　如果他学的是W技能就好了，这局五五开两级自己失误了，学了鬼斩和手里剑，就是没有学习影分身。

　　但这波中野配合击杀对手，还是很完美。


第四百六十章 火影劫对阵皇帝鸡

　　“厉害！”麻辣香锅不算好听的声音响了起来，“这个沙兵减速得好啊！”

　　苏越笑笑没有说话，应了一声表示自己听到了。

　　“你的豹女也挺厉害的！”苏越想了一下，还是夸奖了一下麻辣香锅的豹女。

　　无论怎么说，苏越这次和豹女的配合。

　　沙皇只是一个辅助作用，没有他，豹女击杀对手的概率也仅仅是小了一点罢了。

　　如果麻辣香锅玩得不好，也不会有击杀对手的机会。

　　苏越继续刷钱，沙漠皇帝这个英雄，最无聊的地方就是前期没有装备没有等级的情况下，只有刷线这个单一的方法进行游戏。

　　打完这个兵线，清了一下自己的F4。

　　一般队友拿豹女的时候，苏越才会去拿一下打野队友的经济，因为豹女反野能力很出色。

　　去对手野区秒掉野怪就能跑。

　　而自家的野怪，放着也是放着，还不如让他清掉这些野怪呢！

　　苏越刷掉这些野怪，等级也到了三级半的情况。

　　补刀领先了影流之主7个，这么算来，线上的补刀也没拉开多大的差距，只是五五开付出的代价确实大了。

　　靠着血量强撑去补刀。

　　苏越玩劫在前期干脆是放了兵线的，才不会像五五开打得这么惊心动魄。

　　“哎呀，这波失误大了！”五五开懊悔地喊道，“这波真失误了，大家要信我啊！我二级应该学W技能，手抖学了E技能鬼斩，不应该啊！”

　　水友们当然不会相信五五开的说法。

　　因为……在直播的时候，五五开一旦被对手击杀都会解释一下自己为什么会被击杀。

　　“阿开又膨胀了？”

　　“我开的劫惨不忍睹！”

　　“火影惨被封印化身儿童劫！”

　　“讲道理啊，那个韩服杀戮狂野火影去了哪里？”

　　“想起这个我突然想笑，阿开在国服打直播的时候，玩劫打无限火力，被国服第一影流之主教育了三次！前期一次，中期一次，后期一次，堪比Ryu。”

　　五五开的水友们欢乐地交谈，但并不代表五五开很欢乐，如果是普通的排位，他当然会一起跟着哈哈哈哈。

　　可这一局不是。

　　点燃一根香烟，叼在嘴上，“这波稳了，我六级，单杀黄鸡！我和苏越五五开。”

　　“6666666！”

　　“这波我服！”

　　“认为越神能反杀五五开的请扣1！”

　　“11111111！”

　　“22222！”

　　“1111111！”

　　弹幕再度活跃起来，但这一次五五开确实没有开玩笑，影流之主这个英雄和乐芙兰一样，都康特皮克沙漠皇帝。

　　六级的劫打黄鸡七三开。

　　一个线上偏单杀，一个偏团队，肯定影流之主在单杀方面占据优势，所以五五开的表情轻松。

　　这一次他打定主意一定要搞死苏越的黄鸡，哪怕一次也好。

　　很快，他就绝望了。

　　你经历过绝望吗？绝望就是豹女3分钟抓了三次，平均刷个野怪就抓中路，这种抓人频率除了香锅还真没有几个能做出这种行为。

　　香锅抓不到你，就是要搞你，第一波逼闪，第二次直接想要杀你了，五五开的劫在中路被逼出了一次闪现，还有一次给逼回了家。

　　苏越的等级在中路六级领先。

　　“草，香锅，我记住你了！”五五开把烟丢入烟缸里面，吐出一口浊气。

　　香烟引起的镇定效果让五五开的走位更加犀利。

　　看着自己的等级抵达六级的时候，五五开也不管其他，佯装走位的样子，实际上在寻找机会开大招击杀对手。

　　在一个不错的位置，W技能影分身放在前面打了苏越一套技能，一口气打掉黄鸡三分之一多一点的血量。

　　顿时开启二段W技能影分身，近身作战黄鸡。

　　苏越早已准备好，等待影流之主大招瞬狱影杀阵的时候，利用沙兵带着五五开一起进入了自己的塔下。

　　成功把影流之主回推过去。

　　五五开他就是想要击杀苏越，啥也不管，由于之前打了一套技能的原因，他没有什么能量，只能普攻等待技能冷却。

　　等到技能冷却的时候，Q技能手里剑螺旋投掷，锋利的手里剑笔直冲刺，苏越不悲不喜，直角走位，让五五开的贴脸Q技能空了。

　　不过鬼斩的虎爪开始波动，还是打了苏越一点血量。

　　可防御塔的攻击，劫也吃不消，两下防御塔攻击和沙皇大招和沙兵的伤害，让满血劫只有丝血的情况。

　　劫交出点燃，挂在黄鸡的脑门上。

　　与此同时，黄鸡头顶上的飞镖印记即将爆炸，苏越看着还有200血量的黄鸡。

　　交出了自己的闪现。

　　沙兵从他的手上冲刺掠过，举着长枪杀到了丝血劫的身上。

　　五五开眼眸一闪讶然，可他仍是极力走位，想要避开这个攻击，当他的印记爆开时。

　　沙皇的血量只有70多点的血量。

　　点燃可以一套带走黄鸡，五五开对于伤害的计算很出色，但千算万算还是算不到沙皇可以换掉他。

　　沙兵突袭过去，捅到劫的身上，丝血劫血量很少，但捅一下还是没有死，但沙兵手中的长枪在手中轮转一下，第二次捅出去的时候。

　　成功击杀了劫。

　　沙漠皇帝靠着危险游戏回了一口血的瞬息，再次普攻旁边的一个炮车，升级！

　　沙漠皇帝全身金光一闪！

　　危险游戏和等级提升，奶回了一大口血量，和点燃的效果抵消。

　　要不是豹女之前多次Gank，让苏越吃到不少的兵线，这一波必死无疑，插翅难逃。

　　只可惜豹女帮的到位。

　　逼走了好几次劫，苏越也借此吃了两次F4和一堆兵线，经验值上面有优势，加上击杀劫的经验值和炮车的经验值，一口气让他升到七级。

　　这才造就了一波完美的反杀。

　　当然，也不能说五五开的操作不好，五五开的操作细腻完美，每个伤害都很充足，如果Q技能手里剑贴脸中了，苏越早就死了，还有什么反打的机会。

　　可苏越就是躲了这个手里剑，所以才能反杀影流之主。

　　双方操作都很亮，但是更亮眼的一方笑到了最后。

　　其实再次回想，苏越还是很后怕的，只要他闪现沙兵没有捅到影流之主，这波单杀是稳稳的。

　　五五开还是厉害啊！王者八百点，我服！

　　而另外一边，五五开有点迷糊了，这波单杀没成功，让他有点想不开啊，怎么可能会想通呢？

　　这都能反杀？


第四百六十一章 状态出色！

　　“两边都好厉害啊！五五开这个锅不背！苏越操作太极限了！”

　　“如果沙皇没有闪现去戳影流之主，五五开就应该击杀了苏越，两边的操作都很厉害！”

　　“苏越伤病恢复了？这种强度的对决都能占据上风？”

　　除开小部分水友，还有一些其他战队的教练员正在看五五开的直播，他们要从直播里面看看苏越的状态恢复的如何。

　　只要找到对付苏越的办法，那么打King战队就没有后顾之忧了。

　　结果，刚看了不久，就发现苏越的状态已经恢复到了一个很达标的水准，反应速度太快了！有些教练员用肉眼都没有看懂这波双方细节上的操作。

　　记事本上面开始用水笔标记。

　　苏越的伤病恢复了，对他们来说不是一个好消息，虽然打外战的时候，中国战队一致对外，但是打内战的时候，全然不会管外面的战队，是一个劲的研究联赛最强战队的套路。

　　因为击败了国内最强的战队，他们就成为了新一代的制霸战队，有更多的荣誉去争取。

　　这种怪圈让国内的战队处于一个死循环里面，所有的战队都在研究联赛第一的战队，而联赛第一战队在研究如何不让自己被其他队伍击败。

　　所有人都无暇去管国外战队，不去研究国外战队，而国外战队一直都在关注中国联赛的比赛，所以在外战上面，中国一直都是劣势的状态。

　　苏越伤病恢复。

　　对国内的战队并不是一个好消息，这意味着打完季中赛，苏越又将会成为他们的心头大患。

　　在苏越打排位赛的时候，King战队俱乐部再次展开了一个会议，小虎的表现越来越好，苏越的伤病也趋于正常，林馨澜一心想要为苏越拿到首发中单的位置，好几次都和俱乐部吵了起来。

　　虽然林馨澜是俱乐部的东家千金，还是有几个教练给了她冷眼。

　　打比赛和打仗是一个道理。

　　中途换掉主将会让整个队伍混乱。

　　King战队的小虎作为双C，表现也越来越好，可是就这么说换就换，会引起俱乐部的一个大地震，这个时候可不能发生这种自爆式行为。

　　不过，几个教练都给林馨澜保证了，只要小虎表现不佳，就会让苏越上场打比赛。

　　看到没有办法再给苏越拿到更好条件的林馨澜也只能这么答应了。

　　再闹下去，就真的是无理取闹了。

　　而这边排位赛的苏越已经进入了团战状态，双方都开始进入推塔模式，沙漠皇帝带领队伍推线，这把排位赛，他的表现很不错，团队型的中单已经练得很好了。

　　五五开的影流之主一直想要在团战里面切死苏越，可是苏越凭借着走位和个人强大的实力，屡次化险为夷，但是还是被五五开击杀了一次。

　　那一次也纯粹是没有办法了。

　　五五开趁着他团战结束，没有大招进行自保的时候，丝血反打，摸过来，一个大招瞬狱影杀阵击杀了苏越。

　　这个时候，苏越也要承认一件事情，那就是金手指虽然把他的属性改到了最强实力，可是问题还是有的，只要他放松了警惕，他还是会被对手击杀。

　　五五开这个选手算是英雄联盟电竞界半个传奇级中单，差就差一个震慑山河的荣誉。

　　那就是世界级的奖杯。

　　个人实力和操作没得黑，缺点虽然有很多，但瑕不掩瑜，是一个不做作，很真的人，苏越很乐意和五五开做朋友，当然五五开也很爱交朋友。

　　两个人私底下的关系还算不错。

　　劫击杀残血沙皇的时候，在公屏里面嘻嘻哈哈起来，“抠脚！丝血单杀，我叼不叼？”

　　苏越附和道：“66666666！”

　　排位赛挺和谐地继续打了下去，高端局里面排位的就这么几个人，大家一起都熟了，一天十几局里面，保不齐要遇到两三次，不少人都因为经常排位到而成为了朋友。

　　伞皇的状态很不错，团队的时候打出了成吨输出，不过隐身的特点，使得在语音里面，伞皇迟迟拿不到自己的话语权，低音炮的指挥总是被人忽略。

　　他没有在线上压制Uzi，只是补发育补了上来。

　　当然，也不是说Uzi就是无敌的，Uzi在排位里面也被打爆过。

　　这局小狗的状态好，压住了伞皇，可是由于频繁打团，让自己在线上好不容易稳固下来的优势葬送，而伞皇却在团战里面混得如鱼得水。

　　两个人不是一个类型的ADC，所以也说不出谁比较强。

　　如果两个人能够合二为一，那肯定就无敌了，团队上可以打造出华丽输出，对线上还能碾压对手，这种ADC太少见了。

　　圣枪哥的巨魔之王在上路打得很舒坦，神超被他给压死了。

　　吸收物抗魔抗，麻辣香锅配合圣枪哥，是秒杀了出肉的诺克萨斯之手，而麻辣香锅的打野方式，就是在哪里吃到了甜头，就一直抓他。

　　前期抓了很久的影流之主，后面就开始抓上路，诺手被他和巨魔配合强杀了多次。

　　两个人代表着LPL联赛新生力量，一个是新人打野第一人，一个是新人上单第一人。

　　老皇族还是输掉了这场排位，劫在中期压得住沙漠皇帝，但后期菜刀队的缺点，让皇族吃劲苦头，别说，这个影流之主很有毒。

　　无论是排位赛里面还是比赛中，劫这个英雄拿出来，前二十分钟胜率是最高的，三十分钟开始，劫的胜率在51%左右，而40~50分钟里面，劫的胜率只有45%了。

　　从这个收集过来的数据就能看出影流之主的缺点了。

　　越到后期越疲软，团战切进去，马上被控，而因为大后期的原因，出肉的坦克伤害都不算低，劫毫无作为，一不小心被控制，就会成为团战中第一个死亡的英雄。

　　而他还是一个菜刀队，这样的团战是很难赢下比赛的。

　　苏越那局赢下比赛，是拿劫彻底打爆了对面，全队经济碾压对手的情况下，当机立党直接推进，才拿下了胜利，他若是也往后面拖着，估计也要完了。

　　正有些口渴，肩膀上有一丝酥麻的感觉。

　　一双轻柔的手拂了上来，遮住了苏越的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　“你很幼稚啊~”苏越撇嘴说道。


第四百六十二章 表白！

　　苏越想都没有想，就知道是林馨澜了。

　　其实，对于林馨澜的好感，早早就已经埋藏在心里，可是苏越在感情这一块实在是一个情感木头。

　　即使在世界级比赛的殿堂叱咤风云，但他也不过是一个刚刚走出校园的大男孩。

　　情感路程和人生阅历不足，而且青春的青涩还没有逝去。

　　纵使他的名气越来越大，但他也不过是一个毛头小子。

　　而且和大多数中国男孩一样，他不懂得如何去讨好女生，只知道做到自己应该做的事情，看起来他很善于言辞，但这仅限于特殊的地方。

　　“馨澜，你别闹了！”苏越一笑，林馨澜俏丽的脸蛋倚靠过来。

　　“伤病怎么样了？”林馨澜挑起一个话题问道。

　　苏越耸了耸肩，摸了摸自己伤病的地方说道，“医生说我恢复得很快，属于特例，现在好的差不多了，也不知道我什么时候能打比赛。”

　　“战队已经说好了，如果小虎状态不好，你有机会上场比赛的。”林馨澜安慰道。

　　说完这句话，空气沉寂下来。

　　气氛也平淡了许多。

　　“你……还好吧？工作怎么样？”苏越腼腆地问道，脸色有些发红，他问的问题有些单调，甚至无聊。

　　“还好，战队里面没什么事情，我也挺闲的吧。”林馨澜没有一点不耐烦的神色，同时她的面孔也拂上一丝绯红。

　　这个时间，训练室已经空无一人。

　　主力选手已经确认了，小虎这场还是打首发，主力选手都从一队训练室里面撤离了，苏越打完这把排位赛，打算要出去，和二队的队员在一个环境下训练。

　　一个人训练多多少少也是无聊的。

　　这样的时间点，恰好，一队的训练室只剩下了他们两个人。

　　“我……”苏越眼神直勾勾地盯着林馨澜。

　　苏越也不知道在什么时候，他已经喜欢上了这个女孩，暗生情愫，事实上，他很少和林馨澜聊上一天。

　　因为，待在她旁边，苏越的心会扑通扑通一直狂跳。

　　没有刚开始认识林馨澜那时候的从容不迫，眼前只留下一个在感情历程上异常空白的胆小鬼。

　　这会的林馨澜也注意到了苏越的不对劲，随即柳眉蹙起：“怎么了，我身上有什么东西吗？”

　　苏越愣住，低下头说道：“没事。”

　　场上的气氛又再度陷入尴尬中。

　　停滞了三秒钟的时间，苏越再次开口了。

　　“话说……你喜欢怎么样的男生？”

　　林馨澜很是好奇苏越这个时候为什么会问她这个问题，虽然她同样喜欢着苏越，但是两个人似乎都担忧对方并不喜欢自己，所以都不敢开口表白。

　　“我喜欢说到做到不食言，有责任心却又幽默的男生！”

　　从脑海里面慢慢找出苏越的优点，林馨澜把苏越的优点一个一个说出来，她还打算继续说下去，不过苏越却有些心凉了。

　　苏越不觉得自己有这么多的优点，右手下意识地贴近裤袋，紧张地揉捏裤兜。

　　“你觉得我怎么样？”苏越说完这句话，再次低下脑袋不敢说话，他很害怕林馨澜会一口否决，而且这是他第一次向一个女孩子说出这种话。

　　“嗯……你呀？很好啊！我很喜欢。”

　　没有想到林馨澜会说出这种话，苏越屏住呼吸，有些不敢置信，他微颤着身子，打算乘胜追击，如果这一次表白没有成功，那么他以后就不会再打扰林馨澜了。

　　因为在感情上面，他真的是一个十足的胆小鬼。

　　“我喜欢你！当我的女朋友吧！”苏越猛地抬头，目光直视着林馨澜，眼眸互相凝视。

　　这个时候，林馨澜发笑了。

　　苏越心中一下没了底气，果然是失败了吗？我就不应该表白，做一个朋友不就好了吗？但是，苏越也真是一个迟钝的男孩。

　　如果林馨澜不喜欢他，怎么会从台湾一直追到这里来。

　　如果林馨澜不喜欢他，又怎么会想要住进苏越家里面来。

　　如果林馨澜不喜欢他，又怎么会想要成为苏越的绯闻女友呢？

　　“你已经是我的男朋友了！”林馨澜笑着说道，“从那天开始……你抱着我去医院的那天起！”

　　苏越愣住，有些难以想象，他支吾着半天没有说出话来，眼睛盯着林馨澜，一字一顿地问道：“这是真的吗？”

　　林馨澜点了点头，她这个时候，也有些羞涩了。

　　但酝酿了很久。

　　林馨澜开口了：“我也喜欢你很久了！”

　　两个人对视，苏越松了一口气，全身发烫，虽然听到这些话，他有些不敢相信，甚至担心这是梦境。

　　可是这不是梦！

　　他瞪大自己的眼睛。

　　事态的发展已经超出了他的预想，林馨澜的香唇已经印在了他的嘴唇上。

　　唇口一凉，但很快又分离。

　　林馨澜快步跑开，看起来很是害羞，苏越也很尴尬，但他一把拉住林馨澜的手，反手抱住了林馨澜。

　　两个人相继聊了很多事情，苏越也知道了林馨澜原来真正的身份是King战队老板千金，可是知道了就知道了。

　　他喜欢的是林馨澜，又不是她的家产。

　　不过林馨澜倒是很为苏越考虑，说出想要帮助苏越，在转会期让小虎离队的想法。

　　可是苏越却摇头拒绝了。

　　他不想要用这种方法赶走自己的队友，虽然小虎在某种意义上可以说是自己的竞争对手，但是他们总归是一个战队的队友。

　　以这种强权欺人的方式拿下首发中单，不光彩也不符合苏越自己的个性。

　　和林馨澜合照拍下一张自拍，苏越美滋滋地上传到了自己的微博上面，这个时候他们的粉丝也注意到了这个照片。

　　上一次，林馨澜的出现，是那次不知道谁带动的草粉事件，虽然苏越以女朋友的借口解释了一遍，但大部分人都不太相信。

　　可这一次，出现了两个人亲昵的自拍。

　　让大部分人都相信了林馨澜是苏越的正牌女友。

　　纷纷评论起来。

　　“金童玉女啊！男的俊俏，女的貌美！”

　　“我越啊！我越被抢走了！宝宝好伤心！”

　　“越神，你什么时候能够上场比赛？没你的比赛，我都不想看下去了！”

　　“讲道理，小虎的表现也不错啊！King战队好强！竟然在没有苏越参战的情况下击败了SKT战队！”


第四百六十三章 首发！

　　两个人终于确认关系，感情迅速升温，而苏越总算如愿以偿拿到了一次首发的机会。

　　MSI季中赛，King战队是爆发了自己的小宇宙，小虎的表现证明自己不逊色于苏越，不逊色于Faker，是一个顶尖选手。

　　小组赛豪取六连胜，基本确定出线后，教练组火速展开会议，打算给苏越一次上场的比赛热热手。

　　当然，这不只是让苏越上场打比赛这么简单，这一场比赛，关系着苏越以后到底能不能在King战队首发名单里面站稳脚跟。

　　由于苏越有一半的春季赛在伤病中度过，伤愈归来还没有打过比赛，所以这次让他上场多半有试探的意思。

　　即使苏越表现很好，说不定也不会让苏越一直打中单，因为小虎的表现也不弱！代表队伍拿下六连胜里面，有小虎的功劳，这个时候把小虎炒了鱿鱼，谁还敢转会来King战队呢？

　　必须要有理由。

　　当然苏越表现不好，King战队也会选择让苏越转会，这个世道就是这样，不是你强，你以前为俱乐部立下汗马功劳就能一直立足，只要变弱了，没有利用价值了，该走的还是要走的。

　　King战队宣布苏越进入首发大名单，在明日第二轮小组赛对阵CLG战队的时候，越粉们总算燃烧起来了。

　　各大贴吧纷纷奔走相告，不少粉丝组织一波现场支援苏越的行动。

　　有不少人出示了自己的门票，打算去现场鼓舞士气。

　　评论有很多很多对苏越和小虎说的话，大部分都是玩家们的憧憬，希望这一届King战队能够不负众望，勇往直前，不在重蹈IEM杯赛的覆辙，一口气拿下冠军。

　　LPL联赛一直为人诟病，这个时候，是时候宣布来自LPL联赛的巨龙苏醒了！

　　苏越对此很是感动。

　　本以为在好久没有打比赛，曝光率下滑的情况下，自己的粉丝也会质疑他的实力，却没有想到大批的粉丝在他的低谷期站了出来，打算来现场声援苏越。

　　这种短暂的感动很快就化为了比赛的动力。

　　他要告诉全世界，我苏越是伤病了，但是我又再度归来了，你们的皇帝永远是你们的皇帝，统治中路的帝君，永远都在统治着。

　　绝不会因为这些小小的挫折而落入深渊。

　　比赛前一天的晚上，苏越和队友们展开了几场排位赛的磨合，在肖璋惊讶的表情中，King战队的风格竟然完美地贴合在了一起。

　　这太难以置信了！

　　苏越足足半个月甚至一个月没有和他们一同打训练赛。

　　可是一打比赛，苏越还是那个苏越，中路的定海神针永远都在，King战队的团队节奏被他完美带动。

　　而且依靠着自己线上可怕的对线强度，每一场训练赛都带来一声声惊呼。

　　毕竟是LPL赛区的荣誉之争，所以训练赛邀请的队伍都是LPL联赛的上游战队。

　　这种情况下，苏越的表现应该很受影响，伤病就算是痊愈，和队友之间磨合的生硬，应该不会带来太多的惊艳表现。

　　可是，没有想到，苏越就像一个发动机，在King战队的战车上发光发热，哪里有一点陌生的配合，简直就是King战队的灵魂，一举一动都能引起这个战队的变化。

　　这……

　　太可怕了吧？

　　当然，这些不是因为苏越强行和队友连接起默契，而是自己的领袖属性抵达了最高点，这个属性点可以增幅和队友的磨合，甚至可以增幅队友的反应能力，是一个很不错的属性。

　　就单单凭借着满值的领袖属性，他和队伍的配合完美无懈。

　　看到苏越如此表现，肖璋也不担心接下来的比赛会出什么问题了，可是现如今又多了一个幸福的问题。

　　那就是苏越和小虎到底派谁多上比赛！

　　这个问题很尴尬，所以肖璋思考了片刻，就不再去思考这个问题了。

　　直接就把苏越当成一个杀手锏不就得了。

　　在小组赛最后两场先让苏越热热手。

　　吆喝声中，King战队迎来了自己又一轮的训练，今天的训练量还是很多的，虽然说明天要打CLG战队，可是他们还是没有多休假。

　　因为小组赛King战队稳稳出线，后面两场比赛不重要，就算是输了也无所谓，这段时间多多加强训练，打淘汰赛的时候压力就不会太大了。

　　小虎看着苏越在训练赛的表现，沉思起来，轻轻咬着自己的嘴唇，作为一个职业选手，他当然在顾忌些什么，好不容易拿下的主力位置，又开始悬乎起来，说不满，他肯定是有的。

　　但是也没有太多的不满，就目前的情况来说，他还不至于彻底被苏越抢走主力位置，只要后面他失误不多，好好打比赛，苏越就算表现再亮眼，教练组也不会轻易换下他。

　　时间在众人紧张的训练中缓缓度过，夜晚11点，所有的职业选手集体回到自己的卧室准备休息，苏越坐在位置上，也准备离开。

　　教练等着所有人离开的时候，来到了苏越这边，可能是有什么话要谈。

　　当教练坐在苏越旁边椅子上，苏越略有疑惑，但还是没有说话。

　　“有人……联系过你了吧？”肖璋沉吟，眼眸微微一动，问道。

　　“什么联系？”苏越装着傻回答道。

　　“其他战队的教练，是不是来找过你了！”肖璋也不玩文字游戏了，开门见山地说道。

　　看到如此简单粗暴的问法，苏越也知道自己瞒不过去了，但是他并不怕教练会告诉联盟，使得他禁赛。

　　“恩！”苏越点了点头。

　　“你没有答应吧？”肖璋继续问道。

　　苏越点头回答道：“我确实没有答应，我也不会答应！”

　　“我其实想过让你和小虎共存，不知道你对于替补这个看法怎么样？”肖璋叹了一口气说道：“无论是他做你的替补，还是你做他的替补。”

　　“我倒是没有太大的意见，也不会勒令让小虎离开这个战队。”苏越四下扫了一眼小声说道：“看谁状态好，让谁上吧！”

　　肖璋松了一口气说道：“其实我就是这个想法，希望你三思啊！千万不要就因为这些事情选择了转会，你是我们战队的旗帜！”

　　苏越没有说什么话，但很快答应了肖璋的意见。

　　因为他确实没什么理由去脱离King战队。

　　他们做的一切都是俱乐部里面正常的行为，也没有太过于过分的地方，至少没有在伤病期间，就找下家把苏越卖掉这一点，苏越是挺感动的。

　　“明天那场比赛，你一定要努力，胜负代表着你的去留。”肖璋往后看了一眼，拍了拍苏越的肩膀贴在耳畔说道：“我的意见是希望你留下来，但是不少人想要你离开，用表现狠狠打他们那群人的脸吧！”

　　苏越愣住，很快点了点头。

　　肖璋打开训练室的门，径直离开。


第四百六十四章 热爱和平！

　　谁都不会想到，在短暂的伤病后，苏越失去了自己首发中单的位置，等伤愈归来的时候，地位日渐低微。

　　叱咤风云的中单帝皇面临一段突如其来的低谷期。

　　但是……今天他又回来了！

　　MSI季中赛会场，东方体育中心，一排一排的中国玩家举着苏越的照片，那些牌子上写着一句句助威的话语，一句句鼓励的话语，以及一个一个萌萌的画像。

　　苏越走上舞台，向台下微微挥手，台下的气氛推上巅峰，谁会想到，一个伤病回来的选手，在国际赛场上的第一场比赛会迎来如此多的欢呼。

　　对阵的CLG战队作为北美LCS赛区的战队，见多了疯狂欧美粉丝的欢呼，也很难形容现在的状态。

　　数万人高喊着一个人的名字。

　　数万人声嘶力竭地欢呼着。

　　数万人的鼓掌声，轰鸣在他们的耳畔。

　　“苏越！苏越！苏越！”

　　面对台下忠实的粉丝，苏越抛出自己的飞吻，哈哈一笑，灿烂的笑容在导播的镜头下展露，看台上的两名解说眉飞色舞。

　　“哇哇哇！我们看到了谁？越神归来的第一场比赛！观众们，让我们用最热烈的掌声欢迎他！那个站在最巅峰的男人！”Joker高声喊道：“虽然King战队已经确认了小组出线，而且保持不败金身，但是他们今天还是给我们带来的惊喜，越神归来这个惊喜，真是让我有些措手不及！”

　　“是啊！而且King战队这次小组赛确实打得好，完美地显示了我们中国赛区的实力！虽然S5我们折戟沉沙，但是这一次，我们要让全世界为LPL欢呼！”

　　“这次的对手，是我们第一轮遇到的北美LCS赛区的战队，CLG战队，他们的战队有着独特的思路，多次选出奇葩阵容拿下胜利，希望越神这局不要掉以轻心，好好拿下这场比赛，彰显他最潇洒的风采！”

　　两名解说一边解说，一边瞅着比赛台的情况，这边比赛已经进入了BP模式。

　　毕竟在主场比赛。

　　这解说一激动，就吹得没完，King战队上上下下所有的选手都夸了一个遍，世界级选手的夸奖更是从口中说个没完。

　　好像King战队已经夺下了S6的冠军一样。

　　这一局King战队在紫色方，CLG战队在蓝色方，赛程是换了一圈，这是和CLG战队对上的第二局比赛。

　　CLG战队第一个禁给了诡术妖姬，显然苏越的诡术妖姬不容小觑，而且这个英雄在版本里面处于一个只强不弱的状态，所以他们也不敢放这个刺客出来。

　　King战队这里要轻松很多，禁掉了星界游神，CLG战队的辅助选手作为整个战队的核心，他所会的辅助英雄都是要注意的。

　　至于其他的英雄，King战队还真没有几个害怕的。

　　铸星龙王？

　　不不不！这个英雄的劣处太明显了，而且一个布隆就能彻底玩废这个英雄，所以犯不着在他身上浪费一个BAN位。

　　CLG战队沉着片刻，指挥着BP的教练盯着本子，口中不断在叮嘱些什么，第二禁，他们打算禁掉瘟疫之源。

　　这个英雄，一直是CLG战队拿出的战队体系里面最怕的一个AD英雄。

　　不太好对付，所以禁了为妙，至于为什么不禁苏越的拿手好戏伊泽瑞尔和韦鲁斯，他们是有很深层次的了解。

　　伊泽瑞尔这个版本，以拳头儿子的身份，被削了一些很重要的东西，导致这个英雄再度坐上了冷板凳，放给了苏越，也无所谓。

　　这英雄很别扭。

　　后期很强，大后期的伤害却太缺乏了，CLG战队也挺擅长拖后期的，对付这种类型的英雄有一些战队心得。

　　而韦鲁斯和伊泽瑞尔的毛病相同，能打后期，但是大后期的伤害缺乏了太多。

　　King战队的第二禁在CLG战队禁完的那一刻马上禁了，这一次禁的是皮城女警，CLG战队的新秀ADC实在是太秀了。

　　他的女警玩得很强，第一次对阵CLG战队，无心还险些被他打爆。

　　团战里面，这个女警玩得更是帅气，拿下双四杀和一个三杀，堪称CLG战队的救世主，要不是最后一波团战里面，King战队打得比较好，否则CLG战队早就赢下了他们。

　　CLG战队的最后一禁是禁掉了圣锤之毅波比，King战队上单Loong的代表英雄，也有很多不错的表现，壁咚成功率很高，而且也经常能做到一些凯瑞表现。

　　比较烦，所以禁掉了。

　　King战队最后一个禁掉了CLG战队的索拉卡，也就是众星之子，续航能力变态，而且CLG战队也曾用索拉卡系列的套路击败过闪电狼，这一手不防不行。

　　双方战队都禁掉了一些版本强势英雄以及一些针对BP，看台上给出了双方禁英雄的名单。

　　蓝色方CLG战队：诡术妖姬，瘟疫之源，圣锤之毅。

　　紫色方King战队：星界游神，皮城女警，众星之子。

　　其实从这个BP里面，就能看出CLG战队的主要凯瑞点在哪里。

　　那就是他们的下路。

　　“好了，各位观众，总算到了双方选择英雄的时候，不过在此之前，我这里有一些数据，King战队真的是很棒啊！”Joker拿着纸张上的资料说道：“到现在小组赛的数据里面，我们的King战队的职业选手拿下了场均24个人头，是本次季中赛最爱打架的战队！”

　　“其他战队的比赛数据怎么样？”长毛台湾腔的声音问道。

　　“CLG战队以场均22个人头拿下了第二名，SKT战队以场均20个人头拿下了第三名。”Joker一边读一边自以为幽默地说道：“看来我LPL联赛的打架风格已经深入人心。”

　　事实上，King战队的风格在厂长的带临下偏运营，比起真正的打架队要弱了不少。

　　真正的打架队是逮着机会，一群人越你一个人的塔，而且是完全不讲道理的找你麻烦，各种疯狂针对。

　　这种姿态，也只有在苏越带领King战队的时候才会显露。

　　“至于场均人头最低的是来自台湾的闪电狼战队，场均人头12个，热爱和平丶奖，我就在这里颁发给它了！”Joker说完这句话，CLG战队首抢了一个英雄。

　　他们拿下了沙漠皇帝。


第四百六十五章 世界第一卡牌！

　　首抢沙漠皇帝，这个做法不能说不好，但也不是最佳的选择，当前版本最爸爸的两个英雄，在苏越的理解里面，一个是上单扭曲树精，一个是辅助牛头酋长。

　　虽然牛头被削弱了，但是它的作用还是很巨大的。

　　比较一下，选出沙漠皇帝这个版本强势，但是极吃容错率的英雄，CLG战队的选择和评估可能都出现了一点偏差。

　　King战队这边看到对手傻兮兮地拿下了沙漠皇帝，怎么会犹豫！拿下了牛头酋长和扭曲树精，苏越可以料想到对手可能打了一手心理战。

　　因为诺夏不是很喜欢使用牛头酋长辅助，他更喜欢锤石和布隆多一些，可能以为King战队不会选出牛头酋长，所以才拿下了沙漠皇帝这个英雄。

　　但也可能，苏越最近在排位里面频频练习沙漠皇帝的原因，对手的教练做了一下针对。

　　说不准是不想要让苏越拿到最近排位里面顺手的英雄。

　　结果，King战队一口气拿下了扭曲树精和牛头酋长，使得他很尴尬，不过这种尴尬马上就消散了。

　　总不能重赛吧！只能怪自己赌错了，况且这一场小组赛就算输了，他们CLG战队也是能以六胜四败的战绩出线，不慌不慌！

　　战队的AD选手Stixxay也意识到对手拿出了当前版本可能颇为梦幻的阵容首选，想要拿出卢锡安可顿时停下了。

　　在北美LCS联赛，有一句关于Stixxay的名言。

　　Stixxay拿卢锡安和女警的时候往往能够超神，而其他AD英雄永远都是超鬼的。

　　所以，他的英雄池并不深厚，但是操作对线很凶悍，至今为止，在对线上面，也就Bang有压制的表现，其他战队的AD选手，没有几个压制得过他。

　　对手拿出的扭曲树精和牛头酋长明显针对了他。

　　女警手长还好对付这两个英雄。

　　可是卢锡安不行！他手短，贴上去就被控制住，所以他不能拿出两个自己最擅长的英雄，和Aphromoo和教练沟通了一下。

　　他们拿出了魂锁典狱长搭配复仇之矛的老组合。

　　不过最近复仇之矛因为在王者局里面居高不下的胜率狠狠地砍了一刀，也不知道这局Stixxay能表现得怎么样？

　　北美观看直播的玩家在心中默默祈祷，这个家伙可千万不要掉链子啊！

　　King战队拿到选择英雄权，厂长拿出狂野女猎手，由于比赛的风向改变，打野位置都已经不太偏重于保人，而是有了一个大幅度的转变。

　　因为现在打野能够在队友前期输出不支的情况下，做一个前期凯瑞的缓冲作用。

　　不过厂长想了想，把狂野女猎手换成了永猎双子千珏。

　　他可不像麻辣香锅，很擅长使用狂野女猎手，很多很多吃操作的打野，厂长都已经玩不起来了。

　　所以厂长在吃操作中又玩得比较好的英雄里面选出了一个千珏。

　　千珏刚做出来，厂长就一直在修炼，这个英雄，他在这个英雄的操作上面有自己独到的玩法经验。

　　而另外一手，司马老贼掏出了自己的戏命师烬，配合牛头酋长，这个英雄在线上如鱼得水，输出和爆发都能体现出来。

　　老牛爱打反手，烬手长。

　　对线手长的烬可以消耗对手，而一旦对手不服气，牛头酋长就能让他们没脾气，这是牛头酋长和戏命师配合里面最骚的地方。

　　看到队友选择好英雄，苏越倒是翻看起了中单英雄上面的选择。

　　CLG战队最后的两个英雄也确定完毕，打野法外狂徒，上单巨魔之王，做了一个上单克制，巨魔之王能利用大招吸魔抗护甲，短时间内，让扭曲树精失去自己的前排作用。

　　选择法外狂徒也是很理智的。

　　即使这个英雄被一削再削但他前中期的输出还是很强力的，就算到了后期，也不算是弱，前中后期都没有短板的地方。

　　终于轮到苏越选择英雄。

　　诺夏拿出了卡牌大师，这是苏越想拿出的英雄，而拿出这个英雄，迎来了一阵又一阵的高呼，这是苏越另外一个招牌英雄。

　　没有鼻队的卡牌名气大，但现在俨然成为了世界第一卡牌了。

　　从S5世界总决赛的最后一场对阵SKT战队，苏越卡牌大师的威名已经传遍了整个世界。

　　拿出这个英雄，CLG战队心中一个咯噔。

　　即使这个英雄，迄今为止只有SUP也就是土耳其战队拿出过，其他战队没有任何人拿出来，表现也是稀疏无比，毫无亮点。

　　但是！

　　苏越拿出来的卡牌大师，就是一个震慑的信号。

　　CLG战队中单Huhi下意识将自己沙皇的点燃更换成净化，沙皇打卡牌大师，前期有太多太多的优势，他完全可以不用带这个净化上场。

　　但是。

　　苏越这个名字，就足以让他带上这个净化。

　　而Stixxay看到这个卡牌大师，心里也是微颤，召唤师技能上面的治疗险些被他换掉，苏越的卡牌大师，就算是猖狂如他这样的选手，都很是惧怕。

　　在LPL联赛赛区的粉丝们注视中，苏越确定了卡牌大师这个英雄，比赛正式开始！

　　CLG战队：上单巨魔之王，打野法外狂徒，中单沙漠皇帝，辅助魂锁典狱长，AD复仇之矛。

　　King战队：上单扭曲树精，打野永猎双子，中单卡牌大师，辅助牛头酋长，AD戏命师。

　　两边的阵容一比，King战队占据的优势比较大，可是在中路对位上面，苏越的卡牌大师是很难打得过线霸沙漠皇帝的。

　　这英雄最强的时间，就是在第二个蓝的时候，沙兵可以骚扰得你不要不要的，很难受，苏越也经常玩这种把戏，他最喜欢看到对手在百忙的走位中找寻补刀契机，这种掌控对手的滋味很舒服。

　　这一次，轮到他面对沙皇，已经预料到对线的难受，但他绝不会退缩。

　　加载游戏。

　　在观众们的欢呼中，苏越伤病归来的第一场比赛正式开始，双方前期做了一个眼位互换，都没有赚到什么甜头，只是友好的见面。

　　召唤师峡谷响起一阵机械音，小兵从兵营里面走了出来。

　　这一局是正常对线，双方都没有选择换线，所以都没有去进行换塔速推的做法。


第四百六十六章 来自北美的挑战！

　　这个版本，卡牌大师在中单英雄地位上的确不高。

　　但是并不说他这个英雄不能拿上比赛。

　　作用还是有很多的。

　　等升到六级拥有大招的卡牌，将是全场的一个游走支援最强的英雄。

　　从天而降，对下路会造成巨大的威胁，前期若是能够很好的利用大招形成以多打少的话，敌人有可能别打得无法翻身。

　　这个英雄是最容易形成围点打援的英雄，也是苏越蛮喜欢使用的一个英雄。

　　当然，多数原因是落地金身的情怀，那种带领队伍走向胜利的感觉，是不能用语言和文字述说出来的。

　　你赢了自然开心，你带着队友赢了，才是最开心的！

　　相比一局躺赢和一局MVP。

　　肯定是拿MVP赢下比赛才有爽感。

　　况且卡牌大师前中期支援强力，他的输出就弱了。

　　做出巫妖之祸的时候，是他一个强势期。

　　而且等到了后期，卡牌的输出能力更是恐怖，一张黄牌加上一张万能牌足以秒杀敌方的ADC，激进的时候可以当做刺客AP来用，猥琐可以在队友屁股后面丢AOE红牌和万能牌打出成吨伤害。

　　在苏越的手上，这个英雄说成王牌也不为过。

　　拿这个英雄当首秀归来的信号，是最合适的。

　　而且，对手还是后手让苏越选出的卡牌大师。

　　先手选出卡牌大师，苏越肯定会被对手抓崩，因为这个英雄是一个极其容易被针对的中单AP，血少，没位移，唯一的自保就是一个黄牌，要是没有抽好黄牌就要跪下来叫爸爸了。

　　他会秒抽黄牌的技巧，也挡不住对手的疯狂三抓一。

　　后手选择卡牌大师，让对手很难选出针对卡牌大师的英雄。

　　就现在CLG战队的阵容，能够在场上对他造成威胁的英雄，其实几乎没有。

　　其他路，都是正常上线。

　　戏命师和牛头酋长配合吃掉了蛤蟆，司马老贼让牛头酋长吃掉了经验，升到两级，这个套路是很脏很脏的。

　　2级的牛头酋长谁敢动？

　　下路等下上线，逮到谁就打谁。

　　上路扭曲树精的状况不错，他就是一个抗压英雄，没什么惧怕的地方，打团战只要黏住对手C位就可以了。

　　很多人都说扭曲树精是个混子英雄，这也必须承认，这个英雄就是给队友打保护，全吃队友的实力，如果队友发挥很好，他就无解，但如果队友输出跟不上，扭曲树精就没有了卵用。

　　苏越对线学了W技能选牌。

　　沙漠皇帝最弱的时间就是1级，只能学一个W技能，1级团一点用处都没有，这个时间里面，卡牌大师可以利用红牌推线抢先拿下两级去欺负对手。

　　而且他还不用怕出事。

　　沙漠皇帝的E技能自从被削弱了击飞效果，和打野就很难形成一个有效的中野配合。

　　至少要到六级，中野配合才有一点看头。

　　六级前，沙漠皇帝想要杀卡牌大师还是很难的。

　　等到第二波兵线的兵被苏越吃掉一部分，升到两级点了Q技能万能牌，强行压进一波，普攻点在沙漠皇帝的头上。

　　等到选牌冷却完毕，秒抽卡牌，第一眼是红牌，但很快切换成黄牌的时候，被苏越确定了，一发黄牌控制对手续上Q技能万能牌。

　　沙漠皇帝三分之一的血量就没了。

　　他还只能忍气吞声下去。

　　这英雄前期太弱了，就算是打野想要帮助他，都没有一点办法帮，最主要的问题还是缺乏控制这个点。

　　如果沙漠皇帝其中一个技能是控制的话，法外狂徒二话不说立刻就来中路帮他一波。

　　可惜沙漠皇帝没有。

　　法外狂徒就算是去了，也是徒劳无功，白费一场功夫。

　　不过，苏越还是挺认可对手中单的实力，虽然是一个无名小卒，但是战斗意识还是不错的，当卡牌大师升到2级的时候，后退很快，如果沙漠皇帝后退速度迟缓一步，苏越会再追一段距离打一套技能。

　　Huhi此时心里面也在感叹。

　　和世界冠军中单对线跟北美那群中单对线，根本就是两个概念。

　　对手在伤害上面的拿捏以及小兵伤害的控制上，有独到的经验。

　　在吸引小部分小兵伤害的同时打出自己能最高额打出的换血，这一波卡牌大师的换血稳赚不亏，即使头顶上掉了一部分被小兵打掉的血量，但和沙漠皇帝一比，就显得微不足道了。

　　Huhi是一个新人中单，但是他是CLG战队承认的中单，是一个值得信赖的中单，至少在北美赛区上面的比赛中，很少会看到中路Huhi会在前期对线被对手占据这么大的便宜。

　　“这家伙还是厉害啊！”Faker在训练室里面，看着直播，对着旁边的队友说道：“Huhi这个新人中单，我跟他对线，都不会在前期拿到这么大的优势，这个选手的细节处理还是很好的，但我想不到那个家伙会做到这么轻而易举的压制！”

　　Faker作为SKT战队的首发中单以及世界第一中单宝座的暂时拥有者，他当然很有发言权，他相信高手之间的博弈不仅是技巧上的，更是心理上的一种压制。

　　苏越前期的气势已然锋芒毕露，如果Huhi在这种攻势下沉沦，很容易造成单杀的情况出现。

　　曾经，他就吃过对手这个气势的压迫。

　　苏越是迄今为止，他见过对线上面打得最凶，最具有暴力美学的选手，每一个操作都能够打出漂亮的压制。

　　而这只是伤病痊愈归来的第一天，就能表现出色这种竞技状态。

　　……果然这个家伙是我的强敌啊！

　　2级抢先换血，谁都会做到，但是苏越这样行云流水的抢先换血，是很巧妙的，在不经意间升到两级，又在漫不经心中打出一套黄牌换血。

　　说实话，在北美，Huhi还没有吃过这么大的亏。

　　Huhi也不会就因为这次压制，就感到呼吸不畅，反而有种跃跃欲试的感觉，他的眼眸中微微一闪，满满的都是战斗欲望。

　　小虎狂杀Faker一战成名。

　　为什么他不能在对线上刚死对面苏越的卡牌大师呢？

　　心跳在缓缓加快，血液流动变快，斗志中充斥着滔天的战意。

　　高手对决，刹那之间！

　　这是一个北美中单选手，对苏越的挑战。

　　而苏越，已经坦然接受，因为这世上没有他击不败的对手！任何的挑战对于他而言只不过是无力的反抗。


第四百六十七章 压制！

　　线上对线，苏越很快就落入了均势。

　　沙漠皇帝这个英雄在线上压制能力太出色了，苏越能做到均势已经很不错了，一般这个线霸英雄往往都能做到对线压制。

　　CLG战队当然知道苏越的实力，他们有心杀贼，但无力回天，沙漠皇帝和法外狂徒能打出怎么样的中野配合？

　　俩英雄都没有硬控制，纵使卡牌大师没有位移技能，只要站位好，也是很难抓的。

　　等到沙漠皇帝三级的时候，苏越就更不敢轻而易举地冲上前去打一套换血了。

　　因为这明显就是亏本的。

　　现在版本的雷霆领主搭配沙皇，三连触发天赋基石，爆发的伤害足够让卡牌大师掉下一大截血量。

　　而苏越的卡牌大师带着的风暴骑手天赋基石，在对线上面几乎没有什么用处，这个天赋在团战上面更好用，能够跑酷跑起来。

　　贸然换血是一种愚蠢的做法。

　　操纵着卡牌大师到了兵线前方，苏越直接开始切牌。

　　切的所有牌都是蓝牌，这样可以保证自己的蓝量始终保持满的状态。

　　只要有多余充足，能够自保的蓝量，他就甩出自己的Q技能万能牌进行远程AOE磨血和收兵。

　　当然，万能牌的蓝量消耗是巨量的，即使有着蓝牌回蓝，看起来效果也只是微乎其微。

　　不过，沙漠皇帝一直都在控制兵线，以至于卡牌大师的兵线一下子推了过去。

　　很明显对手是来人了。

　　“CLG战队果然是针对的是中路，苏越一直都是原先King战队的凯瑞点，而且卡牌大师本身就是一个脆皮英雄，法外狂徒如果玩得好，一个人就能单杀卡牌大师。”

　　“卡牌大师选择撤退，清理自己的F4，话说，厂长居然愿意让F4出来？”Joker有点意外地说道。

　　“不过越神的意识还是变态啊，在没有眼位的情况下，能侦察到对手的动向！”

　　这波猜中对手打野蹲他，苏越是用很简单的两个推测方法估算到了，第一就是沙漠皇帝的控线。

　　你告诉我？一个线霸到底要做到什么！如果是苏越，他会选择做到对线压制，那就是疯狂推线和刷钱，而控线，实在是一种不明智的方法。

　　况且还是沙漠皇帝选择控线！

　　你一个WEQ，超远程位移，灵鸡漂移的沙漠皇帝来控线？

　　苏越这边肯定是很难抓到这个有净化，有闪现，还有超长位移的沙漠皇帝，你尽管压线，没有人能够轻易抓住你！

　　第二点，就是打完红BUFF的法外狂徒，只有中下两路可以Gank，而之前在下路视野里面看到了法外狂徒的动向。

　　没有Gank成功司马老贼，在这里可以得到一个潜藏的讯息，那就是法外狂徒可能会在来到中路或者刷野。

　　结合沙漠皇帝这个控线，不难猜出对手要来抓他。

　　等到刷完F4的小野怪，法外狂徒以为中路有眼位，早已离开，而Huhi的沙漠皇帝也只能把这波兵线带过去。

　　苏越来得恰到好处，在中路缓缓吃线。

　　又开始了自己的对线。

　　厂长的千珏来到中路，帮助苏越建立了眼位，省的苏越每次靠猜去躲避对手的Gank。

　　厂长的眼位一直有自己的想法，经常在一个岔口放上侦查守卫，从多个出口将对手的Gank思路封锁。

　　当厂长的眼位布置得差不多了，卡牌大师在中路悠然潇洒地抽牌。

　　赤红炙热的卡牌、金灿华贵的卡牌、深蓝神秘的卡牌，三种颜色的牌快速的在卡牌大师手指间翻转。

　　娴熟灵动又富有节奏感。

　　这是独属于苏越的节拍，而沙漠皇帝已经很难打断苏越的线上如同节拍器的韵感。

　　当你进攻，卡牌大师微退，当你退守，卡牌大师推线。

　　这种行为，在Huhi眼中看起来很自然很有美感，这令人诧异，你很难想象，一个中单选手会因为对手华丽的打法而着迷。

　　这边，苏越卡牌大师的蓝牌打出后，Q技能的万能牌紧随着打出，他的Q技能万能牌并不是来攻击蓝色方英雄的沙漠皇帝，而是以在他角度中最优雅的方位击中最多的小兵。

　　而在每一次切牌甩牌扫牌技能释放的零碎空间内，苏越的普通攻击总会徐徐而来，华丽地补掉残血小兵！

　　当然Q技能万能牌能够刮到对手是最好的。

　　中路这边，虽然苏越没有打出完美的单杀，可是这种补刀对线美如画的表现，让人看得如痴如醉。

　　很秀，真的很秀，但你不知道怎么用词汇去描绘这种秀，可能在一般人眼中，单杀是最秀的。

　　但是利用对线期，将一个劣势英雄压制住对手，使得自己经济领先，这种秀也是很精彩的。

　　“对手的卡牌大师好厉害啊！”Huhi在语音的耳麦中说道：“我从来没有这么沮丧过。”

　　“他竟然拿卡牌大师在对线上面压制住我了。”

　　辅助位的队长Aphromoo安慰道：“Reaper一直都是一个很恐怖的选手，你已经做得很好了，稳住，你的沙漠皇帝到了后期，绝对比卡牌大师要重要许多！”

　　“我会尽力的，可是对面的对线速度比我料想的要快很多，我的蓝量拼不过对手，Puchero，麻烦你能帮我抓一下吗？”Huhi打起精神说道：“如果你不来帮我的话，我的蓝量状态，会让我损失一大波兵线的！”

　　“哦！伙计，对手太狡猾了，四处都是眼位，这是没有一点机会的！”Puchero哭丧着脸说道。

　　“那下一个蓝什么时候好！”

　　“我的老兄，我才刚打完蓝BUFF，下一蓝还要很久！”

　　“那么，拜托你来中路抓一下，就算抓不住对手，你和我一起清了中路这波兵线好吗？”Huhi没有办法，恳求Puchero能够陪同他一起清理中路的兵线。

　　这对于他的发育来说很重要。

　　Puchero也只好放弃对上路的Gank，来中路帮Huhi分担一些压力。

　　苏越再度发挥了他的潜藏作用，成功吸引到了对手的火力，他的卡牌大师有点出风头。


第四百六十八章 王者归来！

　　一旦苏越的卡牌大师打出了风头，基本上都会遇上被Gank的情况。

　　若是以往，苏越完全可以依靠自己的操作秀翻对手，但是如果用卡牌大师的话，也仅仅只能做到成功脱逃。

　　对手的法外狂徒和沙漠皇帝，就从单挑上来说，苏越还真打不过他们其中任意一个。

　　而千珏做的眼位发现了从蓝色方蓝BUFF处赶过来的法外狂徒。

　　在耳麦短促的交流下，厂长决定反蹲一波中路。

　　苏越的位置靠前，给对面一个可以抓的错觉，确实，粗神经的CLG战队没有察觉到一丝异样。

　　两人心中窃喜。

　　Huhi紧皱的眉头舒展开来，如果这一波，卡牌大师死在他的手里，扬名立万不在话下。

　　打野Puchero当然也是这番想法，两个人想准了如何一套带走卡牌大师的技能衔接。

　　当然，苏越的演技很不错。

　　他的走位游离在危险和不危险的距离之间，把控得很到位，所以CLG战队两名选手没有发现也是正常的。

　　河道侧翼杀出法外狂徒，露出散弹枪的那一刻，格雷福斯的嘴上叼起了一根雪茄。

　　“上吧！伙计！”

　　与此同时，恕瑞玛的皇帝沙漠皇帝在脚下形成一个沙兵，陡然冲刺过去。

　　沙兵顿立在原地，猛然举起长枪冲刺。

　　卡牌大师没有躲开。

　　苏越这是被刺到了，但是这是故意的，如果不被刺到，对面会放弃这波Gank。

　　而这个减速，留给了对手遐想的空间。

　　Puchero眼睛一闪，手中的散弹枪火光熠熠，右手从裤袋丢出了一个烟雾弹，让卡牌大师失去了视野。

　　永猎双子千珏总算跳了出来，Q技能乱箭之舞，千珏从河道上沿打滚下来，射出两发弓箭，点在了法外狂徒和沙漠皇帝的身上。

　　一团黑色的阴影在千珏的身影旁边出现，这是狼灵，他在自己的领域内扑了出去，咬在法外狂徒的身上。

　　这个出场太戏剧化了，法外狂徒都已经想好如何把这个脆皮卡牌秒杀了，可是千珏的出场，使得他的脑袋思路短暂得停顿了几秒钟。

　　但是，仔细一看卡牌大师的走位不好，只要他交出自己的闪现，往墙壁上丢Q技能穷途末路，这个爆发伤害可以将脆皮卡牌带走，就算带不走，接上一个普攻，卡牌也必死无疑了。

　　想到这里，法外狂徒找到一个位置侧翼闪现，而卡牌大师的走位紧紧贴着墙壁走。

　　就在法外狂徒的Q技能穷途末路撞到墙沿的一刹那间。

　　一道碎芒金光闪出。

　　卡牌大师的闪现避开了法外狂徒的闪现追击。

　　而苏越闪现的位置很诡异，不是直接向后闪现，而是朝着左侧闪现。

　　这个时候，一张黄牌几乎瞬间出现在了卡牌大师的手指间！

　　反杀！

　　残血的卡牌大师想要反杀！

　　修长的食指与中指紧紧夹着华贵金色的晕眩卡牌，而且这张牌完全就像是早已准备好了，根本没有切牌的概念！

　　太快了！当卡牌大师闪现的瞬间，这张卡牌在他的头顶上就已经抉择好了。

　　屏幕中卡牌大师微微一笑，指尖卡牌一甩，黄牌飞出，在法外狂徒还想要继续进攻的情况下，便将他晕眩在了原地！

　　普通攻击，加万能牌扫出，卡牌大师定住这个前期具有极大战斗力的法外狂徒后竟然没有退，而是直接打了一套连招技能在赵信的身上！

　　脚下抡起一圈卡牌，这是E技能，第四下打出了高额的魔法普攻伤害。

　　厂长也不贪心，他知道法外狂徒已然是必死之身，普攻打在他身上，就让苏越收下这个人头。

　　“漂亮！厂长和越神一波精彩配合，这波反蹲完美！”Joker惊呼道：“400金币的人头被卡牌大师拿下，而且法外狂徒这边还远程附送了一个红BUFF和蓝BUFF！”

　　“双BUFF在手的卡牌大师无敌了！”

　　Joker丝毫不在意自己的毒奶，总而言之，这波反蹲做得漂亮，一下子就掐断了对手前期节奏。

　　另一名解说长毛的视角也在中路，他也有些激动地说道：“这已经不能用漂亮来形容了，这波反蹲非常完美！是一个典型的中路反蹲战术！卡牌大师不停的推线并且利用自己的走位迷惑对手，让自己处在一个危险的位置上，如此做法，很有可能吸引到对方的打野来直接gank没有什么逃生技能的卡牌大师。”

　　“正是通过这样一个逻辑猜测，厂长利用眼位和苏越的演技，进行一波反蹲，一旦敌方打野英雄杀出，便立刻后手切入，杀敌人一个措手不及！”

　　“这个阶段，先手的蓝色方，技能可能会有所残缺，所以他们没有一点反手的余地。”

　　“直接被反打交出了一血！”

　　“CLG战队的Puchero也有点失误，他没必要这么刚，去强求卡牌大师的人头，他的想法没错，但是同样有闪现的情况下，这样冲上去实在是不明智！”Joekr再次点评道：“越神的状态有点好啊！”

　　“King战队情势大好，苏越拿下了一个人头，还清了一波兵线，等级升到五级，很有可能等下六级支援队友的时候，拿着双BUFF的卡牌打出很恐怖的输出。”

　　“回城，卡牌做了耀光，伤害已经爆炸了！”

　　“厂长似乎发现越神抢了他的F4，径直走到对手的F4那边，抢占法外狂徒的野怪！”

　　因为法外狂徒死了，厂长没有后顾之忧，他可以至少反1~2个大野怪。

　　除非对面的沙漠皇帝和下路双人组闲的蛋疼放弃兵线。

　　但这不可能。

　　谁会为了抓一个人头，放弃2条路的兵线。

　　所以厂长现在的日子过得不错，吃了好多对手的野区资源，而King战队的优势越滚越大。

　　这个赛季，King战队真是给了他们很多很多的惊喜，从一家弱旅摇身一变，成为了可以称王称霸的战队，让不少人大跌眼镜。

　　北美的玩家观看直播，看到苏越这么强势的卡牌大师，心里面不由有一些凄凉。

　　这分明就是一个怪物！

　　就连卡牌大师这种版本不讨好的英雄都能玩得如此风生水起，真是太恐怖了。

　　即使他们强烈的想要拳头削弱苏越的英雄池此刻也没有了办法，因为这些英雄太冷门了，再削就没人玩了！

　　拳头是不可能削弱这些冷门英雄，只会削弱赛场热门的英雄。


第四百六十九章 从天而降，一套斩杀！

　　不过，值得一提的地方，那就是苏越的卡牌大师玩得确实不错。

　　小细节上面很多东西都很果决。

　　刚才的卡牌大师在遭到法外狂徒的闪现突袭穷途末路的时候，紧跟着就他的卡牌大师就闪现逃离，然后竟然是秒切了一张黄牌！

　　这种做法，很容易就联想到运气，刚好闪现W技能选牌秒切黄牌，但这种说法肯定是错误的。

　　苏越借助的是来自十秒钟之前预定下来的卡牌。

　　玩卡牌大师你首先要懂得选牌的规律。

　　红牌、黄牌、蓝牌、这三种卡牌在崔斯特的头顶上循环跳跃。

　　换一种说法而言，切到自己想要的牌这是玩卡牌选手的基本功了。

　　如果装丶逼一点的说话，可以用直觉来一笔带过。

　　但这一波，苏越是提前预知到了对手要进攻他，在清兵线的时候使用了红牌，等到法外狂徒前来Gank的时候，选牌会延续着上一次技能的卡牌继续跳跃下去。

　　而红牌的下一张就是黄牌。

　　这意味着苏越早已锁定了对手的思路，从而想出一连串的反转裁决，将对手成功制裁在他的卡牌之下。

　　而刚才的Gank和反Gank过程，苏越的卡牌大师就给所有人演绎了一个秒切黄牌的绝学。

　　借助小技巧的魔术般华丽切牌。

　　很帅。

　　击杀掉对手打野，有着双BUFF的意外之喜，苏越很开心，他现在可以玩命一样的疯狂甩牌。

　　简直跟出了老千一样，根本停不下来。

　　没蓝BUFF的沙漠皇帝，和有蓝BUFF的卡牌大师对线。

　　谁都知道接下来会出现什么样的状况。

　　卡牌就像是一个人民币玩家，清理兵线速度太快了，快到沙漠皇帝来不及反手清理兵线。

　　如果用技能去硬清线的话，沙漠皇帝可以带过去，可是这样的话，沙漠皇帝就会因为缺蓝而提前回家。

　　这个版本没有蓝瓶，AP法师比以往更依赖于蓝BUFF。

　　沙漠皇帝不敢将蓝量消耗在兵线上面，万一对手打了一波Gank或者其他攻势，没有蓝的沙漠皇帝会成为CLG战队的累赘。

　　打不出输出还要被人保护。

　　所以，Huhi必须留着一定量的蓝量，这波兵线他想反推也没有机会推回去。

　　Huhi的意识还是很不错的，厂长的确在中路有点想法，可是沙漠皇帝控着蓝量，没有办法的厂长决定去下路做做视野。

　　双方都没有打起来。

　　但是卡牌大师升级了，六级的卡牌大师，给CLG战队一个很大的压力，他们无时无刻都要防备着一个突然出现的卡牌大师。

　　一旦形成一个以多打少的情况，雪球会被卡牌大师越带越多，直至没有反抗的能力。

　　苏越的思路很坏，有蓝BUFF在手，不需要直接正面交锋，只要一直推线，沙漠皇帝不能肆意用蓝，只能接受这种痛苦。

　　这个时候法外狂徒带来一个好消息，那就是第二个蓝BUFF有了，Huhi欣然前往，如果拿下蓝BUFF，他的对线要舒坦很多。

　　而苏越就趁着这个机会打算去下路支援队友。

　　不过，CLG下路挺有灵性，提前占卜到了苏越卡牌大师的动向，蹲在塔下干脆不要这波兵线。

　　可是！

　　对下路有想法的不仅是苏越的卡牌大师，当千珏来到蓝色方石头怪的地方做了一个视野后。

　　Loong斟酌几秒，传送到下路。

　　而就在这个时候，天空中一双双红色的眼睛赫然睁开！

　　血丝在眼球表面浮现。

　　所有的眼睛俯视着全场，每个人的动向都被轻易的窥视。

　　这是一波五抓二！

　　扭曲树精绕后，开启大招，在他脚下浮现一个绿色自然之力的领域，随后闪现缠住复仇之矛。

　　CLG战队下路还想反抗。

　　可是千珏跟在扭曲树精后面打出输出。

　　这一刹那间。

　　一页页流转着牌光泽的卡牌在CLG战队下路外塔位置内闪烁，可以看到一圈卡牌从原本的扇形快速旋转循环合成了一个卡牌之环！

　　那一刻，卡牌大师单膝跪地在牌环中央，缓缓站起，凌然的杀意扑鼻，CLG战队下路大危机！

　　华贵的晕眩黄牌捏在卡牌大师的手中，被迅猛甩出之后，黄色的牌在半空中划过了一道凌厉的螺旋直线，正如崔斯特脸上浮现的杀机一般，这个黄牌充满了他的杀气！

　　落地的卡牌大师，一张黄牌在指尖爆射出来，砸到复仇之矛的脸上，一个Q技能万能牌。

　　万能牌带着优雅的旋转分成三个方向，从魂锁典狱长的身上划过的同时，也掠过了复仇之矛的皮肤。

　　“叮——”

　　“噗呲！”

　　黄牌定身声，万能牌穿体声，这两种声音在耳边响起的瞬间，一个女声再度响起。

　　苏越的卡牌大师击杀了复仇之矛。

　　残血的复仇之矛一点反打能力都没有，就这么送掉了自己的人头。

　　一旁的魂锁典狱长已经认命一样，没有做出多余的反抗，上路巨魔之王的传送被自己取消。

　　而打野和中单在拿蓝，距离太远，没有机会支援。

　　他能拖延20秒钟的时间，等待队友支援吗？这是一个很难完成的目标，况且来了之后，打不打得过还是一个问题。

　　人头还是被苏越拿下了。

　　短短几分钟，苏越的卡牌大师已经拿下了三个人头。

　　优雅的崔斯特慢慢收起了手中的牌，优雅的甩着风衣，从CLG战队下路两个人的尸体上踏走，潇洒的推掉了CLG战队下路的外塔。

　　这个支援的过程行云流水，全King战队的一个五人联动打得很完美。

　　CLG战队只好在King战队强迫的情况下，拿下了峡谷先锋，勉强做到不亏的局势。

　　King战队当然也料到对手会拿峡谷先锋，他们推掉防御塔，就径直走到小龙处，拿下了第一条的小龙。

　　CLG战队崩盘了。

　　如果再不出现一个救世主的话，他们这局会越来越难打。

　　可是这个救世主又能是谁呢？

　　开局不到10分钟内，卡牌大师线上，支援等等各个方面亮眼的表现，成功拿下了三个人头。

　　这宣示着苏越的王者归来！

　　谁也料想不到，坐了许久板凳的苏越，打上比赛，仍是这副凶悍无比的表现。


第四百七十章 一张王牌！

　　先不说拿到的人头数量，单单只是苏越的补刀就看出来，今天的他状态非常棒。

　　8分钟的时间已经抵达了82个补刀，这是一个很恐怖的数据。

　　八分钟之前，小兵上线的数量也不过这些数目，苏越漏刀数量绝不会超过三个，否则很难出现这种补刀数据。

　　补刀基本功扎实，对线迅猛，支援及时，苏越就像是一个大魔王挡在了CLG战队取胜的道路上。

　　如今的CLG战队就像任人宰割的羔羊，后面处理不到位，很容易就会落败在这场小组赛上。

　　Huhi看着自己的补刀，作为一个线霸英雄，自己的补刀不如卡牌大师，是一个不可洗刷的污点。

　　可是前期他们已经崩盘了，这不是他想要赶上补刀就能赶上的。

　　卡牌大师多了一个蓝BUFF，这个多出来的蓝BUFF把他给打溃了。

　　“下一个蓝BUFF给我！”Huhi的语气急促，他已经焦虑起来了，对线上面的压力太大了，对面中单足足有三个人头的优势，很难继续在线上刚过卡牌大师了。

　　沙漠皇帝的装备太拖后了，他要尽量刷刀补出自己的核心装，所以他只能放任对手卡牌大师的走向，自己赖在走路不走就行了。

　　比赛时间八分三十四秒，第二个蓝BUFF复活，男枪来到这里，把蓝BUFF的血量打低，等待沙漠皇帝的到来。

　　苏越在线上甩出的万能牌，伤害很高，只要剐蹭到黄金鸡，就会刮掉对手三分之一的血量。

　　他的装备太好了，耀光加一个爆裂魔杖，输出比沙漠皇帝高了太多。

　　只要给苏越找到机会，一套带走对手，几乎是没有问题的。

　　Huhi一个不留神，被对手卡牌大师的万能牌飞过，掉了三分之一的血量。

　　“卡牌大师的伤害可真是高啊！区区一个Q技能万能牌就带走了沙漠皇帝三分之一的血线。”Joker感叹道。

　　卡牌大师这个英雄，说起来也是一个挺极端的AP英雄，一旦让这个英雄滚起了雪球，他的伤害会暴涨到秒杀脆皮，跟一些传统AD刺客的瞬间爆发伤害相差无几。

　　也是少数不多的AP刺客里面扛把子之一。

　　苏越在心中默念大招冷却时间，当沙漠皇帝拿蓝BUFF的时候，他的大招还差十秒左右的时间才能用第二次。

　　过了一段时间沙漠皇帝推完一波线后开始明显向左挪动，并且进入到了阴影区，苏越不难推测出对手去打蓝BUFF了，因为算算时间也差不多第二个蓝BUFF复活了。

　　苏越眼睛立刻亮了起来，目光盯着对方的蓝BUFF和中塔之间的那条狭长走道。

　　沙漠皇帝的血量其实并不健康，只要苏越能够成功打出一套伤害，他可以一波带走黄金鸡，但是他有点担心自己的处境。

　　如果他去抓，被对手反打的话，就不是秀了，那叫做浪。

　　浪要浪的有名堂，总不能瞎浪，所以苏越很犹豫自己要不要尝试去抓一下对手的沙漠皇帝。

　　CLG战队的语音频道内，Huhi和Puchero短暂地交流着。

　　“快点把蓝给我，我要去中路补线，对面的中单压线太夸张了，只要我离开一秒钟，兵线就能推到塔下，卡牌大师的发育太好了！”Huhi说道。

　　“恩，马上给你，你小心点，以对面中单的脾性很有可能在这里单飞抓你！卡牌第二个大招好了！”Puchero提醒道：“稳一点比较好，你等下回到线上的时候，跟我一起走。”

　　Huhi在这里却很自信地回答道：“这一点你就放心，我有一个超远距离位移，他顶多甩到我一张黄牌，不可能万能牌刮到我的，更何况你还在我身边，要真敢来，我也敢反身大招强推他过来。”

　　Puchero仔细想想，好像Huhi说的挺有道理，法外狂徒的Q技能穷途末路打在蓝BUFF后背的岩壁上，收掉两个小野怪，等待沙漠皇帝收取这个蓝BUFF本体。

　　一个沙兵往前直刺，带走了这个蓝BUFF。

　　拿下这个蓝BUFF的Huhi有些松懈，只要拿到了BUFF，他在线上不会像现在被卡牌大师压到死了，利用蓝BUFF，召唤出沙兵清线的能力，不比卡牌大师的万能牌清兵要来得慢，反而推线上面，沙漠皇帝要更猛一些。

　　任何一个玩AP的英雄，如果绝大多数时间都在塔下补刀，这是非常费神的，因为AP英雄的普攻伤害太低了，你要时刻计算好小兵的血线，才能更好的补刀。

　　沙漠皇帝还好一点，他因为技能原因，还有攻速加成，补塔刀，累是累点，但漏不到哪里去。

　　可这样还是很憋屈的。

　　这代表着什么？代表着在对线上，对面已经全面压制你了！

　　蓝buff的光环套在了沙漠皇帝的脚下，即将见底的蓝量也快速的恢复了。

　　有了蓝，Huhi微微露出笑容，他的自信心正在源源不断的回归。

　　而就在这个时候，天空中一双红色的眼睛赫然出现在沙漠皇帝的头顶上！

　　Huhi心中咯噔一跳，几乎是瞬间内，他立刻召唤出沙兵，E技能飞身过去，接出自己的Q技能。

　　WEQ三连。

　　召唤沙兵，启动位移，位移过程中转变方向，形成新的位移路线。

　　可是卡牌大师在落地的同时，早已经将自己的W技能选牌选中了黄牌，华贵金灿的卡牌在他手指缝隙间夹住，飞出，命中。

　　“叮——”

　　沙漠皇帝的血量暴跌，这个伤害令人捉摸不透，而眼尖的人早已看出这个W技能选牌的伤害为什么会这么高！

　　好在Huhi反应迅速，一瞬间打出一套超远位移，避开了卡牌大师的位置。

　　一片迷雾中，卡牌大师很难找到沙漠皇帝真正的位置。

　　就在Huhi放下心，准备绕后回到塔下的时候，被黄牌定住的沙漠皇帝头顶上飞过一张万能牌，透体飞出，本就所剩无几的血量彻底归为零点。

　　与此同时，击杀完毕沙漠皇帝的卡牌大师自信回头，优雅潇洒地回到中路兵线上继续刷兵。

　　不仅拿下一个人头，还继续拿了对手一个蓝BUFF。

　　而更重要的地方就是……

　　这波操作，拿下的人头是一次单杀！

　　时至许久，单杀狂魔终于再度归来赛场！


第四百七十一章 为他欢呼吧！

　　“哇！一直淡定刷兵没有暴露出杀意的苏越再次打出了象征性的单杀，这一次单飞直接一个人击杀了对手的中单沙漠皇帝阿兹尔！他没有飞上路支援，也没有飞下路收人头，而是选择了出其不意地进攻收着蓝BUFF的沙漠皇帝！这一次苏越再度给自己正名！”

　　“他是最强的中单！没有之一！让我们为这波单杀欢呼吧！”

　　长毛声嘶力竭地吼道。

　　而苏越单杀Huhi的一瞬，场面响起了一阵不绝于耳的掌声。

　　“可能大家觉得，苏越就是这么强，他的单杀就是这么无解，可是这些简简单单的操作里面，其中的细节还是很值得我们推敲的。”Joker捧了一手苏越，他略带自豪地解说道。

　　“比如说这波单杀，苏越在伤害上面的拿捏非常完美，不知道你们注意到这个细节没有？”Joker毫不留情地打断了旁边还在煽情的长毛，一本正经地说道。

　　长毛吼了一声，嗓子有些哑，润了润喉咙，“什么细节？”

　　Joker怎么说也是艾欧尼亚的白金组选手，曾经还在WE战队干过一段时间的教练组，所以他对游戏的理解，比其他解说要更深刻一些。

　　“在苏越选择飞的一瞬间，他先把自己的E技能卡牌骗术的被动叠到第四层！”Joker认真地回答道：“这个技能的效果是每4次攻击，崔斯特的普攻造成额外的魔法伤害，而它可以被卡牌大师的W技能直接触发。”

　　“也就是说，卡牌大师的W技能除了基础伤害外，还有耀光被动加上E技能卡牌骗术的被动，这些技能的叠加下，卡牌大师W技能的输出才会这么变态！”

　　长毛听到这里点了点头，他之前看到卡牌大师W技能爆炸的伤害，也被吓了一跳，原来是被一些增幅被动加成的伤害，那么出现这种一套秒人的情况也是理所当然的了。

　　“巫妖之祸实在是卡牌大师必出的装备，他对卡牌大师的伤害增幅太强势了！”Joker顺手也提了提苏越的出装：“在我眼里，这个出装完全没有一点问题，苏越是一个老卡牌。”

　　“由于帽子的价格下滑，很多AP英雄为了追求输出，第一件裸出帽子，实际上是很不明智的，出装是要看游戏状态出装的，而不是一味的瞎出装，比如很多玩家照着盒子和TGP的出装死脑筋出装备，这其实很愚蠢。”Joker不愧是最爱说场外话题的解说，不一会就把话题拉扯到了其他地方。

　　“比如你一个德玛上单打对面一个冰霜女巫上单，照着盒子和TGP的推荐出装，第一件做日炎斗篷，这就很蠢了，面对一个AP你做一个AD防装，所以我比较推崇苏越这种看局势出装的方式。”Joker一边说，又把话题圆了回来，解说的功底很扎实。

　　“正常来说，卡牌大师能有三种路线走，第一种最稳，先出圣杯或者鬼书，因为这个版本移除了蓝瓶，中单英雄很需要蓝量，其他出装看情况，比如这局比赛，耀光过渡Gank阶段，慢慢做出巫妖之祸。”

　　“苏越前期拿了三个BUFF，对面的两个，自家的一个，做巫妖之祸，伤害又高又不缺蓝！”

　　Joker再次大扯特扯，而比赛中的苏越，卡牌大师清线，又偷了厂长的F4，回家做出了巫妖之祸和一双鞋子，这局卡牌大师无限肥。

　　9分钟。

　　一个外塔经济，四个人头，98个补刀。

　　100（一血赠送多出来的100金币）+150+1200+2600的经济，一共拿下了4050的经济。

　　其中296个金币是从卡牌大师的被动里面拿出来的，如果不算卡牌被动的话，他这些经济也打到了3604的金币。

　　把自己的多兰戒卖掉，零零碎碎再凑了一点经济，买了一个小法书。

　　这才9分钟啊！卡牌大师已经有了巫妖之祸，小法术和一双草鞋！比赛里面很少有人会顺风到这种局势。

　　而沙漠皇帝，此刻也才2000多的总经济。

　　中路，苏越一个人领先了2千多的经济，可怕！太可怕了！

　　CLG战队的中单Huhi露出了和他前辈一样生无可恋的表情，之前其他什么的FNC战队，TSM战队等等战队的主力中单在被单杀的时候，都会有这种精神恍惚的情况出现。

　　这种处处被碾压，各处操作被完爆的感觉，令他难以容忍。

　　Puchero坐在Huhi旁边，一声不吭，他之前就说过这里有点不稳，可Huhi没有注意，结果被对手单杀了，他可不想在这个时间段多说话，以免触碰到Huhi的霉头。

　　一旦引起摩擦，很容易引发争吵，所以他还是放宽了自己的心，尽量不去想起刚才那一幕沙漠皇帝一意孤行的表现。

　　可是CLG战队再怎么想要队伍团结，都已经阻挡不住他们战队的颓势了。

　　他们足够团结，可是King战队同样团结。

　　和谐的交谈声里，King战队连番几次的多人包夹越塔击杀，都拿到了不错的效果，时间推移到17分钟，King战队有了12个人头优势，整个队伍的经济逐渐拉开了雪球。

　　King战队完美地利用的卡牌大师大招的优势，一直以多打少吞并对手的资源达到自己想要的效果。

　　苏越还真很漂亮地利用了卡牌大师的大招优势，次次都在重要关头袭杀对手关键人物，尤其是CLG战队的AD选手，只要卡牌来了，他就一直会处于晕眩的状态。

　　无脑控制，就是不让你打出输出的效果。

　　CLG战队的短板还是太明显了，SKT战队虽然连跪，可他们的打法和实力都是毋庸置疑的，即使前期一直被其他战队打成崩盘，但是总能够在后期跟上经济。

　　而CLG战队不同，只要揪住他们下路的小尾巴，死死针对对手下路的核心，就能把他们整支战队打成一团棉球，想怎么捏就怎么捏。

　　不过，CLG战队很顽强，一直拖延着比赛，经济落后高达一万，都一直保护着自己的高地，不让对手进攻，可谓是寸土不让。

　　对面守在高地如同一个乌龟，这么一搞，King战队还真很难有什么机会去冲击对手的阵型。


第四百七十二章 一牌飞仙！

　　CLG这种龟缩的打法，给King战队很难有机会找到进攻点。

　　沙漠皇帝是最强的守塔英雄之一。

　　King战队还真没有越塔的胆气。

　　所以CLG战队耍无赖，也只能任由他耍无赖下去，但这样的玩法终归不是一个好的出路。

　　一旦再拖上十分钟。

　　双方都六神装了，你丫的经济领先1万有什么用处？别说1万，10万，100万都没有用处，因为英雄联盟的装备格子一共就六个。

　　苏越还真嫌弃这个格子不够用。

　　如果能放他刷装备下去，整个AP装备他都能赶出来，成为全场第一个做完这些出装的人。

　　31分钟，King战队又迎来了一次攻势，可是还是没有打穿CLG战队的乌龟壳，在无奈的状况下，他们拿下了一条小龙。

　　随着一声小龙悲鸣声，King战队拿下了第三条小龙。

　　可是这么打下去，也不知道什么时候能结束，苏越提议打大龙，这个提议引起了热烈的讨论。

　　诺夏和厂长是反对打大龙，而司马老贼和Loong是支持苏越打大龙的。

　　厂长的反对很强烈，因为这本就是一场优势局，世界上总不可能有一个永远打不碎的乌龟壳吧？

　　打一次打不碎，再来第二次，直到打碎为止。

　　而诺夏的想法和厂长差不多，他也觉得不打大龙好一些，不到万不得已还是不要轻易动男爵。

　　一旦被抢走了，很容易血崩，被对手击败。

　　大龙毁一生，是一句在英雄联盟这款游戏中长盛不衰的名言。

　　Loong是和大哥很相似的选手，比赛中，决策果断，刚正利索，所以他一旦想要进攻，是不会停下自己的脚步。

　　况且这条大龙不拿白不拿。

　　完全可以拿来逼团用，只是因为担心对手抢龙而放弃，那么这场比赛还不如不打直接投降算了。

　　虽然话说的很偏激，但很在理。

　　优势局打不打大龙都无所谓。

　　各有各的好处，也有各自的坏处。

　　司马老贼的看法和Loong近似，因为他认为，可以拿来打一波埋伏，看看对手会不会因为King战队的失踪而误入大龙这边的埋伏。

　　五个人，三个人决定打大龙，其他两个人也只能顺从大众选择，苏越回家出装又补了一件装备。

　　巫妖之祸，帽子，法穿棒，明朗之靴（CD鞋），金身和一个巨人腰带。

　　他是整局游戏最肥的人，领先了沙漠皇帝一件半的装备，差不多4000的经济。

　　King战队大部分的优势经济，都是在卡牌大师的身上体现。

　　不过，苏越一旦操作失败，团战里面暴毙，就会葬送King战队的好局，所以他是最不能死的那个核心人物。

　　这一点，CLG战队当然也看了出来，他们的目标就是这个卡牌大师，团战里面只要苏越不死，那么CLG战队就永远停歇自己的发动机。

　　两边队伍都在磨时间，这让King战队也容忍不下去了，率先在大龙这边埋伏一波。

　　这个埋伏，被复仇之矛的蓝色饰品眼位察觉到了，所以失败了，不过King战队强开这波大龙。

　　他们不开也要开了。

　　CLG战队的蓝色饰品被点到，也着急了，沙漠皇帝在给大龙这边一个蓝饰品，发现了对手打大龙。

　　所有人都飞奔到大龙这边。

　　即使King战队英雄在打大龙方面不占据优势，可他们的经济优势领先的装备足够让他们迅速灭掉这个大龙了。

　　当CLG战队赶到这里，大龙也只有3000多的血量。

　　很难抉择，CLG战队要么上，要么退，上了，万一对手刚好打掉大龙怎么办？

　　大龙BUFF，一波团灭，可以一口气推掉CLG战队的基地。

　　可是不上呢？对手拿到大龙BUFF，已经有了塔下强开的实力，这一波还没有打成大龙，是他们的一次机会。

　　CLG战队的打野知道自己要站出来了，满脸胡渣，一脸横肉的他，一枪往大龙处丢出了自己的大招。

　　他不敢近身惩戒抢大龙。

　　牛头酋长在旁边，他要是过去，跟送没什么差别，一旦他死了，5打4，这局游戏要结束。

　　只能碰碰运气了。

　　炮火的硝烟弥漫，这一发爆裂炸弹炸到了大龙，可是没有带走大龙，在厂长急促呼吸中，King战队惩戒掉了自己的大龙。

　　厂长知道自己如果丢龙，他们必输无疑，好在惩戒是被他紧紧捏在手中，看着血量惩戒掉了大龙。

　　而这个大龙倒下的一瞬间，全峡谷响彻他的悲号声！

　　这也是King战队发动进攻的号角声。

　　卡牌大师在原地跳起了探戈，他的灵魂步伐，随着他的大招吟唱声中缓缓开启。

　　找到目标。

　　复仇之矛！

　　是否斩杀？

　　苏越寒光一闪，黄牌捏在手中，那么……就决定是你了！

　　卡牌大师落地！

　　夹在双手中的黄牌应声弹出，可是苏越飞的位置不好，他是直线切入了复仇之矛的位置。

　　而且这个黄牌打出去，被复仇之矛水银秒解了。

　　站在复仇之矛旁边的魂锁典狱长看到对手卡牌大师如同送上来的人头，手中的Q技能死亡判决找准卡牌大师的方向不断摇晃。

　　锁链连接着的钩子，随着魂锁典狱长用力地一甩，往前微微撩动。

　　太年轻了！

　　如果不用其他技能辅助控制，单凭这样的一个简单Q技能死亡判决想要钩中苏越实在是异想天开。

　　不说苏越自身的走位能力满值，就算是其他任意一个职业选手都能凭借走位躲开这个控制。

　　因为魂锁典狱长的钩子前摇动作太长了，很容易走位，而且也容易躲开钩子。

　　直角舞步，往前走一步，向左倾斜。

　　躲开。

　　复仇之矛准备逃跑，远离卡牌大师。

　　其他人团团围了过来，至少这个卡牌大师是自己羊送虎口，但是，不知道是苏越羊送虎口，还是群虎猎食反被扑。

　　无数个紧张的面孔死死盯着屏幕，接下来的操作，哪怕是一个细节都不能漏下。

　　能赢吗？

　　小组赛的九连胜！

　　没有苏越的King战队都已经八连胜了，难不成这局会输吗？

　　卡牌大师飞的位置不好。

　　你是一个刺客，但是想要飞死一个有水银的复仇之矛还是太难了，难不成要化身为电竞叶孤城？

　　来一发一牌飞仙直接秒人吗？


第四百七十三章 默契犹在，点控狂魔！

　　这是不可能实现的事情。

　　苏越能够如此跨越这么远的距离，来到这里，他的目标就是阻拦住CLG战队的撤退。

　　这个想法很美好，难度却居高不下。

　　因为金身在这里，他是不能开的。

　　至少没有遇到致命威胁前，他是不可能开出来的，否则拦截的目标做不到，反而会献上自己的生命。

　　金身代表着放弃抵抗，只不过延迟一小段的寿命，因为你按出金身，解除金身的时候，对手可以立即控制住你的角色。

　　你没有走位的余地。

　　万幸的一点，那就是CLG战队的控制缺失太多了。

　　除了魂锁典狱长外，大部分英雄都是软控制，也就是这一点，苏越很自信地飞了过去。

　　Stixxay当机立断，竟是将魂锁典狱长吸收进入暗影空间，下一秒，锤石从他手中冲撞过去。

　　这个撞！

　　中了！

　　苏越没有躲开，范围太大了，躲开就是神了。

　　魂锁典狱长续上E技能厄运钟摆，卡牌大师一个踉跄，往复仇之矛的身上一靠。

　　Stixxay心中有些发慌，却不知道自己在慌些什么，他可是在四个队友的保护之中啊！

　　抬起自己的右手，一根长矛从她手上掷出。

　　命中卡牌大师。

　　但是卡牌大师隐藏在帽子下的微笑令他浑身一颤。

　　“卡牌大师飞到了一个尴尬的位置！他被控制住了！魂锁典狱长要配合复仇之矛秒杀他了吗？不，越神还有金身！他的队友正在跟上节奏！”

　　“选牌了！”

　　“这是一张黄牌！”

　　Joker语速极快地解说道：“他的目标是复仇之矛！！！可是……距离不够啊！！！还差一点！仅仅只是差一点！！！”

　　复仇之矛和卡牌大师还有着50码的距离，卡牌大师手短了一小截，而他的旁边没有队友帮他控制复仇之矛！

　　一根柱子顶在他的面前，直接阻拦了卡牌大师往前跑的希望。

　　苏越迅速交出了自己的闪现，一道金色闪光，风衣隐藏下的双手猛地扬起。

　　挥手弹指打出。

　　命中复仇之矛！

　　那冰冷的杀意肆无忌惮地扫射着复仇之矛的血条。

　　“卡牌大师闪现越过了巨魔的柱子，黄牌定到了，好可怕的伤害！复仇之矛的水银早就没了，这一波！卡牌大师要秒杀Stixxay的复仇之矛吗？”

　　声嘶力竭地狂吼！

　　而苏越也没有让所有人失望，Q技能万能牌剐蹭到复仇之矛的肉身，打出高额伤害。

　　与此同时，CLG战队的沙漠皇帝往后方追击来的敌人丢出了自己的大招，想要阻拦住King战队的攻势。

　　苏越竭尽自己的全力，拍击着自己的普攻键，他知道，下一发普攻绝对能够带走对手！

　　普攻一下，伤害到了，复仇之矛在队友的保护中被斩杀于此。

　　可是！

　　卡牌大师的处境同样危机！

　　“虽然King战队这边击杀掉了CLG战队的ADC选手Stixxay，可是全场最肥的卡牌大师陷入了绝境！如果送掉卡牌大师，还是不太明智的选择啊！”

　　“漂亮的金身！卡牌大师终于金身了！”

　　站立在CLG战队中央的卡牌大师扬手的动作还在，可是他全身变成了黄金般闪耀的光芒。

　　中娅沙漏！

　　而就在这个时候，厂长的千珏凄厉地吼叫，闪现来到苏越的旁边，在残血卡牌没有金身的那一刹，开启了大招。

　　羊灵生息！

　　砰！

　　一块区域爆开了，生命之力在这里生机勃发，CLG战队扑向卡牌大师的攻击，抵达到了一个界限的时候，这打出的伤害变成一个一个免疫的小字。

　　这个大招保住了苏越的卡牌大师！

　　后方，又是几个闪现跟上，King战队的全员都知道这一波团战，卡牌在，他们就绝不会输掉！

　　Q闪牛头酋长击飞了沙漠皇帝。

　　Huhi毫无悬念地被卡牌大师继续控制，点控做得很到位，苏越没有在血量过低的情况下失去自己的判断。

　　该在什么时候出手，使用什么类型的卡牌，他都了然于心。

　　这里虽然用红牌可以打出成吨的AOE伤害，可是这一波团战，不需要卡牌大师打一个AOE伤害。

　　拜托！

　　这是后期！只要死一个人，就会输掉比赛的后期，卡牌大师能够留下一个输出位，就应该去留下一个C位，而不是选择打出更高的伤害。

　　黄牌飞扬，螺旋撕裂空间，命中沙皇的额头，即使Huhi做到了净化秒解控制，但是Loong闪现跨越沙皇大招的扭曲树精缠绕住沙漠皇帝。

　　苏越的一发Q技能万能牌命中了这个被控住的沙漠皇帝。

　　双杀！！！

　　卡牌大师的人头已经拿下了7个！！！

　　他距离超神已经不远了！！！

　　巨魔之王和锤石以及打野男枪扭头就跑，他们知道失去两个双C的他们没有机会了。

　　巨魔开启W技能，原地出现一块雾气环绕的地段，让他加快自己的移动速度。

　　但卡牌大师带着的是风暴骑手基石天赋，移动速度震撼眼球，两个人竞速赛跑，以卡牌大师这一方赢得胜利。

　　当然，他们没追上巨魔之王，可是法外狂徒和锤石被卡牌大师轻而易举地留下。

　　“又是一张黄牌！这张黄牌锁死了CLG战队的希望火种，如果三个人存活下来，他们说不定还能守一下，可是！没戏了！男枪死了！”

　　“苏越拿下了一波三杀！他已经超神了！！！！”

　　“还没有放过！还没有放弃追击！锤石被逮住了，卡牌大师又收割下一个人头！要五杀了吗？要五杀了吗！！！”

　　“巨魔之王逃跑了，他宁愿往上路跑，也不想要送五杀的人头！”

　　“但越神不以为然地推塔，仿佛没有把五杀放在心里！”

　　“结束游戏了！King战队一波完美团战，卡牌大师疯狂控制暴躁输出，千珏跟上保护卡牌，使得卡牌有了喘息的机会，得到了无限开火权！CLG战队输掉了比赛！”

　　“告诉我！那个超神的选手是谁！请用掌声和狂热的吼叫来欢迎他的归来！大声喊出你们心中的MVP吧！”

　　“干得漂亮！King！”

　　“你们是最棒的！是最棒的！我为你们感到骄傲！！！”


第四百七十四章 我回来了！

　　全场沉寂！

　　半晌，数万观众们的吼叫声，尖叫声，咆哮声冲天而起，其势似乎要将整个会场掀开，声如山呼海啸、震耳欲聋，响彻整片竞技场的上空。

　　火热的气氛和人浪都在为苏越的实力和地位佐证。

　　他是LPL联赛最强的中单，没有之一。

　　这不是自负，本来就是如此。

　　足足两分钟的时间，数万名电竞玩家疯狂高呼着。

　　火爆的人气，很难想象这只不过是苏越复出以来参加的第一场比赛，他受到了万人崇敬的膜拜。

　　又过了短短一分钟，电竞体育馆内喧哗吵闹的呼喊声渐渐变得整齐划一，所有来到小组赛观摩这场比赛的玩家都在高呼着一个同样的名字。

　　“苏越！”

　　“苏越！”

　　“苏越！”

　　电竞舞台另外一边的比赛区域专座上，来自CLG战队的五位北美选手面色灰败地坐在各自的专用赛事电脑前，虽然他们输了，但是这一刻他们再次见证了那个家伙强悍到令人恐惧的实力。

　　单单一个卡牌，冲破了他们五个人的阵型，强行留下了CLG战队的全员。

　　并且在ADC有水银情况下，仍是追击带走了复仇之矛。

　　作为CLG战队ADC选手的那位金发青年Stixxay，因为输掉了比赛，而闷闷不乐自顾自的收拾外设。

　　他的表情由于输掉了比赛而略显扭曲，显然，他没有想到这局已经慢慢将装备优势反弹回去的CLG战队会被对手一波带走。

　　卡牌大师最后一飞，就像是一把绝世宝剑直逼要害，一口气震碎了CLG战队整个核心。

　　苏越站起身来，露出了那标志性的笑容，活泼灿烂又如沐春风，这笑容似乎感染了整个队伍，他们的精神状态变得很不错。

　　他们要去CLG战队那边例行电竞礼仪。

　　伸出右手，进行握手，表示尊重。

　　接着，台上的解说员接管了后续的内容。

　　Joker带着难以置信的语气兴奋地说道：“苏越他回来了！这场比赛，他告诉了我们，谁才是LPL赛区的王者！”

　　“苏越！当之无愧！”

　　“这一手卡牌完全可以进入电竞名人堂，这是诺风巅峰都所达不至的实力！”

　　“如果说诺风的卡牌大师，在支援上面是顶峰的话！”

　　“苏越把卡牌大师的刺杀能力表现得淋漓尽致，而支援能力又不俗于其他的选手，一个集合刺杀和支援的卡牌大师！这是何等的强大！”

　　“CLG战队想要反抗王者的统治，却没成想，只是一个拳头，就撂倒了整个队伍！”

　　“整局比赛，双方的输出比如下，卡牌大师占据了King战队34%的输出，我的天啊！这是占据了全队三分之一的输出，而第二名司马老贼也不过19%的输出！”

　　“另外一方面，CLG战队最高的输出也只是卡牌大师输出的一半罢了！从数据上再度告诉我们！”

　　“谁才是王者！”

　　“这边的MVP是给到了苏越，这个家伙，从归来赛场的那一刻，我就知道，MVP又要被他垄断了！King战队没有一个人能够在MVP上面抢过这个选手！”

　　“他是全队的凯瑞，一个能够一神带四坑杀入总决赛拿下冠军的传奇选手！”

　　“后台发来消息，MVP的采访即将开始，希望各位观众不要离席！”

　　这一次季中赛，很多中国玩家只是来看King战队表现的，一般情况下，只要King战队打完比赛，一部分人就要离席走人了。

　　所以Joker在这里点了出来，希望各位观众不要提前离席，可是，他没有想到苏越有这么大的凝聚力，没有一个人离席，他们都瞪大着自己的眼睛，往采访席那边瞧去。

　　那里站着的人，是LPL赛区的神！

　　……

　　“大家好，我是采访解说泽元，这是本局比赛的MVP选手越神，很高兴能够再次在比赛上看到你！”泽元露出自己的大白牙说道。

　　“谢谢。”苏越点点头说道。

　　“听说你的伤病刚刚复原，感觉怎么样？有没有可能再度复发？”泽元问出了大家都想要问的问题。

　　“我这个伤病属于不好治的那一类，不定期都要去医院检查一次，现在的情况是没有出现异样，至于复发？我想应该不会复发了吧？职业选手有职业病是一个很正常的情况，我不是神，伤病也是正常的，但我接下来会告诉所有人，我还是我，是不一样的烟火！”苏越先是皱眉，接着又笑了起来。

　　“确实啊！职业选手的伤病一直都是一个大问题，胖的腰伤可能要导致提前退役，因为如果不继续修养下去，可能导致下半身瘫痪，而除了胖将军以外，韦神和U的伤病也是相继复发，下个赛季可能都要去当替补了，希望各位观众能够给这一些选手温暖，而不是一味的指责。”泽元附和道，“那么，越神，拿下MVP的感受怎么样？”

　　“恩……复出第一场就拿到MVP是我没有想到的，怎么说呢？爽翻了吧？应该是这种感受，我的竞技状态还在巅峰，应该不会提前退役的。”苏越挠了挠头回答道。

　　“那么本届季中赛有没有信心冲击冠军宝座？”泽元问道。

　　“我从来没有质疑过自己能不能得到冠军。”苏越听到这个问题，飞扬跋扈地说道：“只是我想不想要这个冠军罢了。”

　　“我想要拿下的冠军，那么我已经是这个冠军的得主了，这一次季中赛的冠军，不出我所料，应该是能够拿下来的，即使我不能上场比赛，我的队友都能够拿下这场比赛，从小组赛的表现就可以得知，我们是最强的队伍！”

　　“越神真是霸气啊！希望你能拿下这一次的季中赛冠军！”泽元微笑着说道：“我最近听说了一件事情，越神你似乎在冲击韩服的王者宝座，已经以17连胜的王者之姿冲击韩服前十，这一次在Rank上的目标是什么呢？”

　　“我首先是想在韩服拿下一次韩服第一，然后在国服拿下国服第一，接着去美服拿下美服第一，只要我有时间，我想蝉联所有大赛区的服务器第一排名。”苏越想了想说道。

　　“那可真是一个宏伟的目标！”


第四百七十五章 连败换人！

　　采访很快就结束了，King战队如此霸气的做派赢得了不少抗韩勇士的支持，他们都坚信这一届的LPL赛区将会有一个涅槃重生，因为苏越所在，那就横扫无敌！

　　最后一场小组赛，苏越再次担任首发，以碾压的比分带走了对手，小组赛，King战队拿到了所有人都不敢相信的成绩杀入淘汰赛。

　　10场比赛，10胜！

　　这是一个很恐怖的胜率，就连排位，甚至匹配你都不一定能够轻易拿到十连胜，那就更不用说比赛的十连胜了。

　　这个数据，让不少拳头的分析师关注。

　　结果想而易见，大部分的分析师，把King战队标记为一个黑马，因为在失去苏越为首发的日子里，他们仍是打出了相当亮眼的表现，而苏越归来赛场更是如虎添翼。

　　之前的B级战队摇身一变成为了S级战队。

　　这是官方公认的强队。

　　无数的溢美之词纷纷涌上，国内海吹King战队，国外媒体也是一致觉得King战队将会毫无悬念地拿下季中赛的冠军。

　　他们的强势深入人心，无数次击溃对手，连斩SKT战队，告诉了所有人，King战队是一头雄狮。

　　即使淘汰赛选中了SKT战队，他们对于自己的信心仍是爆棚，仿佛SKT战队也只是他们面前的小爬虫。

　　可能是吹捧引起的负面效果，这几天King战队的选手都相对膨胀一些，唯有苏越一本正经地打排位。

　　他在韩服Rank积分已经杀入了第7名，王者981点，可以说是非常强大的分值了。

　　肖璋私底下还是跟他谈过。

　　因为上场的两局比赛，苏越以自己的实力凯瑞了队伍，这种表现很好，但是之前八连胜上场比赛的选手还是小虎，所以淘汰赛可能优先上小虎，看情况再换人。

　　苏越倒是无所谓，躺着赢也挺舒服的，反正夏季赛，他是没这个耐心继续待在King战队了。

　　后面，他宁愿去一支联赛倒数的队伍从头打起，也不要在一些强队里面当替补。

　　他怎么可能会是替补的实力？

　　都已经两局凯瑞的表现，教练还这么疑神疑鬼的表现，再待下去也是活受罪。

　　收拾自己的外设，休息的这么几天里面，他除了训练之余，还在观察哪家战队有实力有转会资金买下他。

　　肖璋招呼着选手们，他们要坐上自家的比赛巴士前往季中赛会场，在四强赛中面对他们最强的对手SKT战队，也是苏越的老对手Faker。

　　第一局比赛，苏越自然是没有上场的机会。

　　他在替补席喝矿泉水，看着比赛的进度，第一局King战队发挥不错，上单Loong的波比带动了整个队伍的节奏。

　　以完胜的姿态碾压了SKT战队。

　　不错啊！苏越心中知道，如果一直保持这个状态，击败SKT战队应该是稳了。

　　可惜，第二局比赛，SKT战队进行战术性暂停比赛，让King战队赢下比赛的火热手感停滞，第二局反打一套，将King战队打崩，Bang的实力发挥出来，一口气压制住了King战队。

　　这一局，King战队他们是输掉了比赛，而输掉比赛的同时，苏越看到小虎的眼神中出现了慌张，而下路的选手状态也出现了问题。

　　只是输了一局就慌成这样了吗？苏越凝眉，右手下意识摸着自己的额头。

　　如果这样的状态下打比赛，很容易被对手让一追二，最终被碾压反杀。

　　苏越担忧最终成为了现实，鏖战几十分钟，SKT战队第三局再度击败了King战队。

　　而场面也是成为一时寂静，谁都没有想到，King战队会成为这种模样，在赛前明明是一副王者的姿态杀入淘汰赛，本应该以最强的实力碾压SKT战队再以实力碾压另外一支杀入决赛的队伍，没有想到淘汰赛竟会被SKT战队绊倒。

　　这小组赛被打得稀巴烂的SKT战队爆发出了恐怖的状态。

　　也不知道是谁带头起哄，整个会场响起了一个口号，“换苏越！换苏越！换苏越！”

　　肖璋也慌了神，他不知道该怎么做，在全会场里面的观众要求下，他做出一个比赛暂停的手势。

　　和队伍商量了一下，举起牌子，换苏越上场。

　　而苏越无奈地耸了耸肩，关键时刻，还是要他站出来，和小虎擦肩而过，跟他拍掌示意了一下。

　　坐到小虎的位置，苏越润了润嗓子。

　　“你们还行不行？”

　　听到这句话的队友们有些一愣。

　　“我可不想一个带你们四个。”苏越压低自己的声音，“告诉我，你们之前的勇气去哪了？”

　　四个人面面相觑，不知道该怎么回答。

　　“我们小组赛是什么样的成绩，麻烦你们告诉我一下。”

　　厂长有些惊疑，又有些不好意思地说道：“我们是十连胜进入了淘汰赛。”

　　“那么……作为一家以全胜姿态进入淘汰赛的战队，我们有什么好惧怕的！”苏越放高自己的声音说道：“只是一场失利，你们就失魂落魄成这样？硬生生被SKT战队让一追二？”

　　“他们……有点强。”司马老贼的面孔充满了迷茫，他被Bang打得晕头转向，有些不知道该怎么说了。

　　“有点强？小组赛5/5的战队，你们说他们强？”苏越嗤之以鼻，“打起你们的精神，不要一副任人宰割的样子了！他们强吗？如果强的话，小组赛我们怎么做到两斩SKT战队的？”

　　“我们承载着整个LPL赛区的希冀，不要把整份希冀，把整份荣耀抛之脑后，我们从LPL赛区十二支队伍里面杀了出来，虽然他们是我们的对手，但他们把LPL赛区的旗帜移交给我们，这一刻我们代表的不只是King战队，更是一个赛区的信仰！”

　　“我们是代表着LPL赛区的中国队，而对手是LCK赛区的韩国队，我们要做的，是把韩国队扼杀在淘汰赛，而不是给他们践踏在脚下！你们希望自己扛着的旗帜被人践踏吗？”

　　“正在看我们比赛的，不仅是那群我们的粉丝，那是无数LPL赛区的职业选手，那是无数LPL赛区的玩家，那是全中国英雄联盟玩家的信仰！”

　　“我们寄托着这么多人的希望，而你们却如此作践自己！现在，你们告诉我！我们要怎么办？”


第四百七十六章 除了赢，我们别无选择！

　　没有人说话。

　　他们都陷入了深深的沉思，甚至还有人处在一个彷徨的状态，不知道自己在想些什么。

　　“没有人说话么？”苏越叹了一口气，眸中闪过一丝坚毅，开口说道：“那就由我来告诉你们！除了赢！我们别无选择！这是一份责任！当你成为一个赛区的王者，当你成为一个赛区的老大战队！我们要做到的就是赢下一切比赛，证明自己是一个值得信赖的战队，而不是……被人蹂躏到这种地步的经验宝宝！”

　　是啊！

　　他们承担着的是来自LPL赛区的信任，他们肩上扛着的是一份难以推卸的责任。

　　他们击败了另外十一支战队，正式登顶LPL赛区的时候，就应该知道……此刻的自己将不再是一个俱乐部，而是代表着一个赛区！

　　“现在，我们是1:2落后给SKT战队。”苏越没有继续把这个话题延伸下去，如果一直说下去，说不准要说上个一天一夜也说不完。

　　“大家都知道，我们这一届是新的帝皇，承载着新的希望，如果我们输了，后果大家也都清楚，喷是必不可少的！如果不想被人骂爹骂娘，那么就拿出一个冲劲拼吧！”

　　“SKT战队在小组赛惨遭四连败的时候，他们肯定也是被喷了，知耻而后勇，如今已经一跃而上了！”

　　“但是，他们小组赛怎么说也是我们的手下败将啊！第一局我们也打得很好！那么为什么不能赢下比赛呢？等下，我希望大家不要因为之前的失败而影响到了自己。”苏越不打算继续用嘴遁说服队友了，他言尽于此，队友能不能振奋下来，只能看自己了。

　　“如果实在没有信心的话，请相信我，我来带你们赢！把所有的经济都压在我的头上吧？我们豪赌一场怎么样？”

　　话都已经说到这种地步了。

　　King战队的选手也没有理由拒绝了，他们只差一局就要被踢出局了，如今苏越说的话等同于最后一根救命稻草。

　　他们也只能听从苏越的话了。

　　“好！”

　　“这一局我们就全靠你了！”

　　“我尽量给你提供好的发育空间！视野帮你补足。”

　　“我们两个线上猥琐！”

　　在短短的时间内，苏越成功带动了队友因为失败而消沉下去的士气，他们也知道，这一局如果再输，那后果将不堪设想，鬼知道这群狂热的网络暴民会做出什么样的事情。

　　“成败就在此一举了！”肖璋也没有想到本应该属于他的工作被苏越一手包揽，并且很成功地提起了整个队伍的士气。

　　领袖气质在一个人的身上体现了出来，这家伙就像是一个天生的队长，懂得什么时候应该承担起自己的责任，勇敢地站出来。

　　世界上最幸福的烦恼，就是队伍里面有两个强大的选手，他都不知道自己该怎么选择了。

　　虽然从目前而言，苏越是一个创造奇迹的职业选手，可是……小虎似乎更贴合整个队伍。

　　简而言之，苏越是一个在关键局有奇效的男人，但常规比赛中，小虎好像更适合King战队。

　　如果夏季赛真的发生转会，肖璋会在这个问题上犹豫很久。

　　苏越没有小虎那么贴合King战队，但实力是他目前见过最强大的中单选手，真要抉择出来，可能为了队伍，他会选择小虎，不过两者如果能够都留在King战队里面，那将是一个最好的结局。

　　……

　　解说台上，气氛凝重，几名解说知道此刻是King战队生死存亡之际，如果输了，那么LPL赛区的一切努力都将化为泡影。

　　抗韩，终究只是一场梦罢了！

　　米勒头一次用着有气无力的语气进行解说。

　　作为一名经常解说LPL联赛的解说，他与其他解说最大的不同就是看表现来进行解说。

　　他特别希望中国队能够在集中赛斩获冠军，可是现在的情况……似乎很难出现转机了。

　　SKT战队为了让下路更强大一些，暂时换掉了不听话的Imp，而是让Bang上场配合Madlife。

　　两个人产生了良好的化学反应。

　　成就了一个空前绝后强大的战队。

　　“接下来的比赛就是King战队对阵SKT战队的第四局比赛，如果这局比赛King战队还输掉的话，他们就将无缘冠军，被淘汰出局。”Joker的语气也很低落。

　　“他们换了中单选手！苏越上场比赛了！可是……可是……比赛还有转机吗？刚才小虎的表现中上，不算好但也不算太坏，真正出问题的是整体的节奏，这该怎么办？”

　　“如果这局比赛还是没有找到属于自己的节奏感，被SKT战队一锤砸下去的话，那么这局比赛估计又要输了。”娃娃同样也是悲观无比地解说道。

　　和场上观众的气氛如出一辙。

　　都是一片沉寂。

　　和前几天的疯狂欢呼成为了一个很明显的对比。

　　“接下来，对King战队是一个考验，对临阵换上来的苏越也是一个考验，这将会是一场残酷的比赛。”

　　解说们哀嚎完毕，很快画面一转，比赛便进入了BAN选画面！

　　双方开始禁用英雄。

　　很快，就罗列出了六个英雄，成为本场比赛不能出场的英雄名单。

　　King战队：仙灵女巫，圣枪游侠，扭曲树精。

　　SKT战队：诡术妖姬，永猎双子，狂野女猎手。

　　解说们尽力提起自己的语调，想要安慰一下观众，尽量提起他们的兴趣。

　　米勒强行用热血的语气解说了起来：“大魔王对于苏越的诡术妖姬看来还记忆犹新，厂长的两员大将受到了禁用，SKT战队还保留着对King战队的戒心，我们不用太盲目悲观，这局……说不定King战队还有翻盘的机会。”

　　“我们可以看到蓝色方SKT战队这局没有像小组赛那样首抢沙漠皇帝，而是选择了流浪法师这个英雄，他们这一步棋下得很稳。”

　　“大魔王的流浪法师驱雷策电的功夫可不能轻视，King战队这边有点难了。”

　　这个一选，是很有价值的。

　　流浪法师是版本的宠儿，即使重做了将近两次，可他输出能力和抗压能力在版本里面一直都很强势。

　　而Faker的流浪法师还需要证明吗？

　　所有中单选手里面，他是最擅用流浪法师这个英雄的！


第四百七十七章 老伙计！

　　“流浪法师！这个选择完美！SKT战队这边拿了当前中单排名前几的强势英雄，现在轮到King战队这边选人了！”长毛看着屏幕解说道：“作为紫色方的King战队一选有两个名额，他们会拿出什么样的英雄来康特对面的流浪法师呢？”

　　比赛隔音间，选手们听不到外面的喧哗声，有的只是一脸凝重。

　　“咱们抢什么位置的英雄？”Loong发问道，往常他都是一个挺有主见的选手，可是这一场比赛输的有点头昏脑涨，他自己都有些不太会玩这个游戏了。

　　“一选拿波比啊！”厂长是队伍中，除开苏越外脑子最清晰的选手了，波比可以很好的限制住流浪法师在团战里面的输出，这个是必须要抢的。

　　“我就拿蜘蛛女皇吧……”厂长也给自己选出了要拿的英雄。

　　这两个选择没有多大的纰漏，都是很明智的选择。

　　苏越点了点头表示同意。

　　“这局你多来中路帮我。”苏越一反常态的想要打野多多帮中，“麻烦了！”

　　“没问题，打野帮中路，天经地义的事情！”厂长一口答应下来，苏越这个说法给他吃了一颗定心丸。

　　很少听到苏越会需要打野帮助，因为一般情况下，苏越都是以打崩对面选手的表现惊艳全场。

　　打野帮不了多大的忙。

　　而一旦开口需要打野帮助的话，那就说明苏越打算彻底扛起整个队伍的责任，要主动凯瑞队伍了。

　　“King战队的两个英雄拿得不错，但我很好奇苏越将会拿出什么英雄去对付SKT战队的流浪法师，据我所知，这个版本能够在线上稳吃流浪法师的也只有沙漠皇帝了！”米勒一边思考，一边说道。

　　“但是沙皇在季中赛的表现烂透了，拿出沙皇的选手输多胜少！”Joker叹气说道。

　　这个英雄比他的毒奶还要毒，没有一个英雄可以尴尬到这种地步，明明是版本强势英雄，可他的胜率却很低。

　　这源于他那些技能容错率不高，所以成功导致了沙皇的胜率低，而且沙皇还是一个后期英雄，一旦前期被打崩，中期就没法玩，必须一直拖到大后期为止。

　　“SKT战队拿出了法外狂徒打野和上单巨魔之王！啊啊啊！这一手SKT战队脏了King战队一波！”

　　“法外狂徒在野区遇到蜘蛛女皇一点都不虚，而上单巨魔之王团战里面放一个大招，波比就变成了一个小脆皮，那么King战队想要用波比牵制流浪法师的想法将化为乌有！”

　　“SKT战队在选人方面占据了优势啊！”

　　情况危急，King战队也没想到会遇到这样的剧情反转。

　　辅助诺夏开始着急了，“我们怎么办？接下来怎么选择？”

　　教练肖璋呆呆站立在King战队比赛区域的后方，他好像在一丝阴谋中发现了一条线索。

　　流浪法师+战争女神+巨魔之王！

　　想到这个，他顿时惊出了一身冷汗，他本来想要King战队下路选出复仇之矛组合魂锁典狱长的。

　　因为这个组合是下路最强的组合！没有其他组合能比他更强了！他之前一直都在疑惑，对手为什么不抢一手锤石或者复仇之矛。

　　Madlife世界第一锤石毋庸置疑，Bang的英雄池深厚，拿复仇之矛也很厉害。

　　但两个人都没有选，让他心中产生了一个很大的疑惑，差一点他就让诺夏等人选出这两个组合了。

　　不过，这绝对是SKT教练设下的圈套，一般的教练放出这种阵容，肯定会有人马上抢下。

　　不会一直放在外面，而不去选择。

　　除非他们还有更好的英雄要拿。

　　而那个英雄，不出肖璋所料估计就是战争女神了，当机立断，他马上让苏越和诺夏抢下这两个英雄。

　　下路组合是战争女神搭配魂锁典狱长。

　　一手是限制SKT战队更好的阵容，一手是不想让Madlife拿出他可怕的锤石。

　　这两个选出来，打乱了SKT教练金正勋的思路。

　　他本来想着对手拿复仇之矛+魂锁典狱长的组合，自己拿战争女神搭配风暴之怒，结果没想到对手的教练不是干吃白饭的，察觉到了他心中真正的意图。

　　这局可以说是决胜局，金正勋可不想多出什么意外，打算拿这个很强势的套路打对手。

　　被拆穿了也没有办法了。

　　最后两个英雄拿出了牛头酋长搭配复仇之矛，虽然没有战争女神这个英雄，可是SKT战队的阵容依旧优秀。

　　如今SKT战队已经拿出了五个英雄：上单巨魔之王，打野法外狂徒，中单流浪法师，辅助牛头酋长，ADC复仇之矛。

　　这一套阵容有肉有输出，有控有团战冲击力，不可谓不好，如果拿到战争女神那么就更爆炸了。

　　这里也是亏了肖璋及时发现，否则SKT战队真的选到了战争女神，不管怎么打，到了中后期，King战队就会自己崩盘。

　　“这一局，我们务必要拿下King战队！不要给对手留一丝机会，对面中单是一个很能创造奇迹的家伙，一定要扼杀他的发育，Faker，这盘要靠你了！”金正勋指挥道：“如果这一局，你压制他，甚至只要打平，我们就赢定了！”

　　“他的队友已经崩盘了！在主场连输两局的压力，我想只有厂长的能抗住，其他人根本抵抗不了这种压力！”

　　“我们赢定了！”

　　“Bengi你记得多去下路Gank，从第三局开始，对手的下路就慌了，他们的操作水平下滑太厉害了，Bang和Madlife可以压制他们，你一定要记得扩大我们优势路的优势，让对手无路可走！”

　　连续交代了好几件事情，他们等待着对手最后一个选择英雄。

　　金正勋也很好奇，苏越会拿出什么样的英雄对阵大魔王的流浪法师。

　　会是沙漠皇帝吗？

　　还是邪恶小法师？

　　或者说影流之主？

　　苏越的英雄池太广泛了，所以他无比的好奇。

　　当然，观众们和金正勋一样期待着苏越的选择，因为这一个选择，很有可能影响到比赛的走向。

　　到底是什么呢？

　　苏越的手指点在一个英雄的头像上，他浮现出当年在LMS联赛叱咤风云的记忆。

　　那是一段独属于自己的辉煌历史。

　　老伙计！这一局，靠你了！一定要赢下这局比赛啊！

　　苏越握紧自己的鼠标，点击了确定！

　　在关键时刻，他要站出来了！力挽狂澜还是就此沉沦，他不知道，但他知道……

　　这局……他绝不能失败！


第四百七十八章 回想起被韦鲁斯支配的恐惧吧！

　　“罪恶将知道什么是痛苦！”

　　惩戒之箭韦鲁斯！

　　当苏越确定这个英雄的同一时刻，寂静的会场砰然爆发出一阵狂潮，那是一种信仰。

　　这是苏越的成名英雄！

　　而他，又要在这个生死存亡之际站出来了吗？

　　所有人都在期待着奇迹的出现，而这个奇迹究竟能不能出现却还是一个未知数。

　　不过……这样的中单选择又一次出乎了SKT战队五人的预料。

　　同样也让少数不多的现场韩国玩家观众以及一些不是苏越粉丝的观众目瞪口呆。

　　“这个版本韦鲁斯还能上场比赛吗？”

　　“不能的吧，我在钻石局已经很少见韦鲁斯了。”一名不知名的弹幕大神回答道。

　　妈蛋！

　　韦鲁斯这个英雄如今已经冷门到了一种极致，之前韦神还拿出来这个英雄康特过沙漠皇帝，可是之后的比赛，韦鲁斯上场的次数越来越少。

　　绝对可以说是一个冷门的英雄。

　　但苏越自信勃发地秒选出来了，广大的国服玩家观众们就立刻坦然接受，并且主动开动小脑瓜飞快地思考越神为什么拿出这个英雄的原因。

　　爆发高？

　　显然不是！

　　那么……

　　这个时候，在直播间的一名水友说出了他的想法：“韦鲁斯确实在这个版本不太吃香，但是不要忘了，他是手最长的Poke英雄！”

　　“Poke？”

　　“手长？”

　　这两个字眼吸引了大部分水友的眼球，仔细想想，好像对付SKT战队这个阵容还真有些奇效。

　　流浪虽然版本强势，但他的缺点就是手短，除非闪现上来打一套，否则没有机会击杀韦鲁斯。

　　相反，韦鲁斯可以在一个安全的地方远远地抛射流浪法师，那么这就很简单了。

　　苏越的想法就是想要借助韦鲁斯的手长去压制流浪法师！

　　不少没有看懂的玩家总算彻悟，他们一拍脑袋，越神果然是越神啊，你正面刚不过，你可以玩阴的啊！

　　咱不跟你正面打，就在背后放冷箭，你奈我何？

　　而且这个版本，护甲穿透的装备很多，菜刀队也不是那种打到后期就没救的阵容了。

　　虽然烦琐了点，但还是能打后期的。

　　不过，AD中单比AD刺客中单胜率要高很多，原因就是AD刺客必须要近战输出，而AD中单只需要远程协助输出就行了，在安全位置上，他能打出的输出，他的作用要比AD刺客多太多了！

　　苏越的想法很朴实，也很针对流浪法师这个点，在他的认知里面，没有什么英雄是不能打中单的。

　　现在中单的英雄可选性很多，只要对阵容有优势，他都能选出来，甚至让他拿AD薇恩中单，他都能毫不犹豫地选下来。

　　SKT战队阵容：上单巨魔之王，打野法外狂徒，中单流浪法师，辅助牛头酋长，ADC复仇之矛。

　　King战队阵容：上单圣锤之毅，打野蜘蛛女皇，中单惩戒之箭，辅助魂锁典狱长，ADC战争女神。

　　“双方的阵容已经确定，King战队对阵SKT战队的第四局来了！”Joekr强打精神说道：“两边的阵容……都只能说是一般，但SKT战队的阵容后期似乎要更强一些！”

　　“没错！SKT战队的阵容后期更强一点，而King战队阵容偏前中期，不过，以苏越的风格，他一般都是在前期就一个人率先起飞了，不知道这局打Faker大魔王，能打出什么样的表现呢？”米勒解说道。

　　“这真的真的已经是生死存亡的时候了，如果再打不出来，可能就要被淘汰了！希望越神能够带领堕入深渊的King战队杀出来！”

　　比赛开局。

　　双方都有些蠢蠢欲动，想要打一级团的样子，现在这个版本，由于开局就能放眼位，导致一级团很难打起来。

　　你都知道对面的动向还怎么打？

　　除非双方都有意打一次一级团，不然很难打起来。

　　“开不开一级团？”厂长发问道：“我们这个阵容一级团有优势！”

　　他说的一点都没错，牛头酋长和法外狂徒是SKT战队1级团最强势的英雄，其他英雄都不太适合打一级团。

　　如果King战队强打这波团是很有优势的。

　　就看SKT战队的意向了，不过很快，SKT战队就没打算和King战队继续耗下去了。

　　各回各家，各找各妈。

　　就在这个时候，SKT战队打算分散开来的一瞬，魂锁典狱长悍然闪现起手，Q技能死亡判决！对着人群勾了过去！

　　滚动着的锁链在锤石的手掌上微微拉升出去，他的钩子往前衍伸，目标赫然就是复仇之矛！

　　中了吗？

　　Bang很自信的一个细节走位，往右边轻轻一撇，可是令人惊讶的就是诺夏这一发钩子有如神助，仿佛一眼看穿了Bang的走位。

　　“怕擦！”

　　“嘎吱——”

　　第一声，是钩中复仇之矛肉躯的声音，第二声，是复仇之矛踉踉跄跄被锤石微微拉扯的声音。

　　中了！

　　“漂亮！”厂长眼前一亮，又是一个闪现起手交出，E技能结茧控制住复仇之矛。

　　波比也闪现冲击过来一个壁咚把复仇之矛钉在了红BUFF的岩壁上。

　　足足三个闪现。

　　把复仇之矛封锁在了一个区域内。

　　Bang给自己交出治疗，他和Madilfe对话过，知道自己或许能够保下一条生命。

　　牛头酋长闪现过来，Q技能大地粉碎把三个人击飞起来。

　　丝血的Bang果断交出闪现过墙。

　　三个闪现换了两个闪现和一个治疗，唯一遗憾的就是复仇之矛的人头没有拿下来。

　　就在这个时候，刚刚回身去线上的韦鲁斯又重新出现在了这里，在复仇之矛闪现的那一刻。

　　他拉满了自己的弓弦。

　　Q闪！拉近距离！穿透之箭轰射出去，在苏越的耳机里面，听见一声“噗呲”长箭入体的声音。

　　而接下来。

　　一个优美却冰冷的机械女音发声了，“First-Blood！”

　　一血！

　　韦鲁斯拿下了一血！


第四百七十九章 我从不令人失望！

　　一血……

　　一血就这么爆发了？

　　这个一血爆发的太过于快，甚至是一眨眼的时间就发生了，在人们本以为复仇之矛可以从容逃跑的时候。

　　苏越这炫目的一箭陡然出现，离开时也不过轻抚弓弩回到线上。

　　从容不迫。

　　丝毫都没有看出来这是一支惨遭两连败的战队。

　　单单只是换了一个人上场，整个队伍的精神面貌就好像升华了一般！所有人的表情从之前的麻木不仁变得充满热血。

　　这个时候米勒想起了刚刚重回赛场的苏越，在一次比赛结束，与他谈论比赛的场景。

　　那个时候，那个即使替补都面带笑容的苏越，说出了那句使人难忘，甚至记忆犹新的那句话。

　　“我从不令人失望。”

　　是啊！苏越从不令人失望！

　　米勒压抑住的情感，忍不住喷发出来，“Nice！这波一血干得漂亮！苏越预判Q技能穿透之箭隔墙射死了交出闪现的复仇之矛！”

　　“苏越这波极限距离闪现预判Q技能干得完美！”Joker同样咆哮起来。

　　整个沉寂的会场再度哄闹起来。

　　“King！King！King！”

　　“你们的皇帝回来了！”

　　“苏越，来告诉韩国人，谁才是中路最强的王者！”

　　“King战队永不放弃！让你两局又如何！”

　　“输？不！这只是刚刚开始！”

　　“这是一场来自苏越的屠杀！”

　　“苏越这家伙在炉石传说里面就是1费9攻9血，传说级橙卡LPL赛区帝皇苏越！战吼效果击败一切对手！”

　　苏越在隔音室里面没有听到这些东西，只是耳朵嗡嗡响，因为外界的声音实在是太大了。

　　至少苏越这个名字，他是听清了。

　　这股声音连隔音板都穿透了，只能说这个击杀太振奋人心了，这可是足足输了两局以后，总算是看到了一丝翻盘的希望。

　　而且正如米勒所说的那样。

　　苏越他从未令人失望。

　　这个男人，在逆境中打出来的比赛才是真正赏心悦目到五体投地的完美表现。

　　就算是如此，两边的解说台还是以一种相对公平的视角进行解说。

　　一边是以米勒，娃娃，Joker为首的解说台。

　　一边是以诸葛布，老WE三人组以及长毛为首的解说台。

　　“这一局，虽然苏越拿下了一血，但情势还是不容乐观的，大魔王Faker这次打比赛的状态很好，没有小组赛那个所谓的海底捞BUFF，所以Faker是巅峰的状态。”

　　“苏越这边的状态看起来还不错，至少没有因为替补而影响到手感。”

　　“上来就拿一血的苏越手感是很好！”

　　“这一局中路，毋庸置疑，是巅峰中单之间的对决，也很有可能是世界第一中单宝座的争夺！”

　　“没有海底捞BUFF的Faker，走位应该像上局一样很好吧？”

　　诸葛布沉思了一小会，“其实，我并不推崇用韦鲁斯去打这个流浪法师！”

　　“流浪法师太过万金油，韦鲁斯能够在线上压制流浪法师，但绝不会压制到流浪法师不能补刀！”

　　“流浪法师他是可以做一个抗压型的中单出场，实际上韦鲁斯对他造成不了多大的威胁！大魔王能够将韦鲁斯的威胁压到最低，因为韦鲁斯的Q技能是要预判的，Faker完全可以凭借走位压制韦鲁斯。”

　　他说的很有道理，虽然诸葛布的声音有些娘气，但是分析出来的信息还是头头是道。

　　韦鲁斯是有一定克制流浪法师，可是那种程度的克制，也只不过是让韦鲁斯更好拿到中路的经济，想要获得更多的雪球还是很难的。

　　值得一说的就是，当解说们一本正经地解说时，打脸往往会来得很快！

　　对线才刚开始，流浪法师来到草丛里面放了一个眼位，韦鲁斯的Q技能穿透之箭就射了过去。

　　大魔王Faker起初并不在意，想要用走位躲开，往侧边一走，可是韦鲁斯的Q技能穿透之箭还是结结实实地打在了流浪法师的胸膛上。

　　诸葛布也不过皱起了自己的眉头，当第二发的Q技能穿透之箭在对线期的时候打在流浪法师的胸膛上。

　　他不由有些吃惊。

　　这两次还不算什么，在这之后，第三次！残血的流浪法师就差点儿又被韦鲁斯的Q技能穿透之箭戳中了。

　　锋利的箭头与其擦身而过，这一刻！太过惊魂了！

　　如果命中了，流浪法师就算是不想回家也要回家一趟！

　　这是苏越第一次射偏，在他预判满值的时候，射偏了！

　　不过这不算什么事，满值的预判出现落空的次数也就寥寥无几，那么几回，怕什么？

　　空了继续射！我就不信能再空个几次！

　　“哇哦！！！Nice！！！苏越的韦鲁斯Q技能好准啊。”长毛瞪着屏幕说道：“不愧是苏越的招牌英雄，简直神射手！Faker差点就要被几箭赶回家了！”

　　“是的，但这样被耗回家去对于流浪法师这个英雄来讲其实是很伤的！第一波回家他需要做出女神之泪或者饭盒这种装备，不然他的发育周期太长了，况且不说这种东西，他被耗回家再次回到线上起码要亏两波兵！”米勒也是终于点头，对苏越这一番表现表示极大的认可。

　　一直被压着打的King战队在苏越上场之后表现越来越好，厂长的胆子也在苏越坐镇中路的时候变大了不少。

　　直接就去了对手蓝BUFF区域插了一个眼位。

　　法外狂徒还没有清掉蓝BUFF，这是一个讯息，在和苏越交流了一段时间，两个人当机立断准备清掉这个野怪。

　　残血的流浪法师看到中路消失的人影，打了一个问号，就乖乖在塔下蹲着补刀了。

　　这局，又让Faker有些郁闷了。

　　这家伙还是一如既往的强势啊！不过等到六级，我一定要抢先闪现一套带走这个魂淡！

　　Faker在心中这么想，而这个时间段，苏越却在他们的野区反野。

　　这是他怎么也想不到的。

　　“King战队这边好强势啊！真的强势！前期带人抄野区，拿完蓝BUFF就跑，这感觉，真刺激！”

　　“哈哈哈！可好玩的就是前脚两人一走，后脚Bengi就来了，看到空无野怪的蓝BUFF区，我想Bengi的内心是崩溃的！”


第四百八十章 有一个人可以带一个队！

　　法外狂徒扛着自己的散弹枪来到蓝BUFF处，发现一无所有的BUFF区，猜到对手可能反掉了这个蓝BUFF野怪，也只好去清理一下自家的蛤蟆。

　　中路，看到韦鲁斯身上的BUFF后，Faker面无表情地说道：“蓝BUFF被韦鲁斯拿了。”

　　一听这话，Bengi有些着急地问道：“对线撑得住吗？”

　　Faker有点不服气地说道：“如果我龟缩起来，应该是能撑住的，但是对线补刀很难受。”

　　Faker其实在心里也没有多大的把握，打了这么久的职业，他什么样的中单都遇到过。

　　唯独像苏越这种处处吃透他，纯操作压制他的选手没遇到几个。

　　如果硬要说有，那就是曾经站在巅峰的Dade，跟巅峰期的大帝对线，Faker也要承认这股强劲的实力。

　　但是强如大帝，当年也不过是做到压制他，不像现在，这已经不能用压制来形容了。

　　韦鲁斯以王者的姿态，在对线上，干翻了他的流浪法师。

　　当然，是指有蓝BUFF的韦鲁斯。

　　没有蓝BUFF，苏越压制也只能压制一段时间，没蓝势必要退走。

　　这个蓝BUFF大大加持了苏越在对线期的压制力和压制时间。

　　可以说这一个蓝BUFF是撑起了中路的半边天。

　　又是一发射击，长箭划过天边，以呼啸之势穿透了待在塔下猥琐吃经验的流浪法师。

　　这边，苏越利用手长，超远距离在无视野的状态下盲射到了对手。

　　会场上爆发出观众们难以置信的掌声和欢呼声，导播特意放大了游戏画面，给了双方中单补刀的一个镜头。

　　9比18，Faker完败！

　　老弓手啊！

　　这个韦鲁斯简直无情！

　　厂长借助中路压住对手的机会，疯狂吸收对手野区经济。

　　单挑上面，蜘蛛女皇不怕法外狂徒！

　　两个人见面估计就是不欢而散。

　　再说了这边King战队有着苏越的压制，野区出事了，苏越敢支援，Faker却不敢，所以Bengi没有这个胆量和厂长硬刚。

　　开局，King战队打得很完美，至少没有出现太多失误，而苏越比赛前说的话激发了全队的冲劲。

　　整个队伍从死气沉沉中觉醒了！

　　下路的战意熊熊燃起！

　　整个King战队仿佛浴火重生，凤凰涅槃了一般。

　　狂野式侵略性暴躁般节奏！

　　和之前那支小虎担任中单的队伍截然不同。

　　中路Faker在这种高强度的对线下，逐渐不支，他没有继续在中路耗下去的意思了。

　　再不回家，苏越有几十种方法带走这个残血的流浪法师。

　　看到对手回城的苏越却没有回家，再偷吃了一波兵线，回家直接做出了两把长剑加个草鞋。

　　厂长在苏越回城的时候，从对面野区退了回来。

　　双方中路过了十几秒，重新回到了中路继续对线。

　　流浪法师回家太穷了，只做了一个小布甲，其他光买红药了。

　　韦鲁斯的Poke还是太烦人了。

　　线上，苏越毫不留情地继续单独压制住Faker。

　　每一箭的射中，台下就传来几阵尖叫。

　　苏越把韦鲁斯这个英雄玩活了。

　　他的核心技能在苏越的手里收发自如，百发百中！

　　流浪法师的等级落后韦鲁斯整整一级，苏越在蓝BUFF还有的情况下，把Faker吊着打。

　　他完美地诠释了手长的真正奥义！

　　冷箭阴箭，有时候光明正大的一箭都能射到Faker身上。

　　Faker他的节奏已经乱了。

　　遇到苏越这种不按照套路出牌的人，他不乱都不行。

　　他本以为苏越会拿一手沙漠皇帝来压制他，却没有想到这个韦鲁斯才是真正的王牌。

　　劈头盖脸，逮到Faker，抓起脸就是几拳重击。

　　他都被苏越打得有点天昏地转了。

　　就在这个时候，魂锁典狱长的突然出现，又打乱了Faker的猥琐方策。

　　诺夏是一点都没省下这个刚刚冷却好的召唤师技能，从河道下方闪现上来，往前一钩。

　　这一钩把已经被苏越射得心烦的Faker钩到了。

　　没有做好心理准备的流浪法师被魂锁典狱长拉往苏越这边。

　　锤石不费力地微微拖拽，给了苏越普攻消耗的机会。

　　在一段Q技能即将消失的时候，锤石二段Q技能追杀过去，E技能厄运钟摆往苏越这边推。

　　苏越还在普攻输出！

　　Faker赶忙交出自己的闪现，企图避免这次死亡。

　　可是King战队的中辅配合简直就是一条龙服务。

　　灯笼！

　　苏越接上灯笼，E技能恶灵箭雨朝天喷射，Faker的血量暴跌。

　　三层W技能枯萎箭袋的效果爆开了高额的额外伤害。

　　唯一可惜的就是Faker还没有第一时间被秒杀。

　　他还在逃跑！

　　苏越会给他机会逃跑吗？当然不可能，这些挣扎就像是无力的反抗，毫无用处。

　　Q技能穿透之箭！

　　噗呲！

　　苏越击杀了Faker！

　　又拿下了一个人头。

　　“Nice！诺夏打得不错！”苏越夸赞道：“Madlife！”

　　诺夏腼腆地笑了笑就不说话了，不过这一次攻势，他确实做到了完美。

　　控制到位，给了苏越很大的输出空间。

　　解说台，看着大屏幕上传来的画面，诸葛布由衷地感叹了一下：“诺夏控制得好！苏越细节到位！两个人的联动亮眼！真想让苏越转会到我们战队啊！”

　　长毛也是在旁边夸奖道：“诺夏这个钩确实不错！大魔王没有反应过来！”

　　“可能是被苏越打懵了吧？”Joker大嘴巴地说道。

　　他是解说里面最大胆的人，什么东西解说出来都是直言不讳的。

　　“但苏越也玩的很好，诺夏只是做了一个缓冲左右，没有苏越在细节，在预判，在输出上的互补，也很难拿下这个人头！”娃娃点头道。

　　局势终于向他们心中想的那样发展了，这真是一件再好不过的事情了。

　　不过，他们还是有些担心团战。

　　如果说King战队在对线上比较强势的话，那么SKT战队这边团战是比King战队强势一些的。

　　其实King战队阵容也差不到哪里去，只是容错率不行，一旦犯错，整局崩盘。

　　SKT战队容错率就相对要高了，在预判上的要求不高，他们只要打好自己应做的事情，就能容易地拖到后期。

　　毕竟前期顺，不代表后面还能顺风顺水，这局抗韩还未成功，同志们尚需努力啊！


第四百八十一章 十分钟数据惊人！

　　现在的局势很明朗，就算解说们尽量不毒奶King战队，但他们都看出来到底是谁在占据着比赛的优势！

　　10分钟的时间，流浪法师被压制到制作出了一个女神之泪和一块红水晶，连时光之杖的分件盒饭，也就是催化神石，他都没有来得及做出来。

　　补刀49刀对阵83刀。

　　如果不是苏越分神，在补刀的过程中，力求压制流浪的补刀节奏，他还能做得更好一些。

　　中路经济腾飞！

　　“我这边有一个很有趣的数据记录。”诸葛布健谈地说道：“很多玩家都认为流浪法师是一个大后期英雄，但我们用这个数据来看看，流浪法师在30分钟~35分钟的时间内胜率是最高的，高达56%，而打到了40分钟，他的胜率只有52%了！”

　　“韦鲁斯的胜率却反而在40分钟的时候，胜率有着卓著提升，在55%左右！”

　　“为什么呢？”长毛在旁边冷不丁地问道。

　　“一个输出，只有在安全的地方输出，才能是一个好的输出！”诸葛布笑着回答道：“韦鲁斯是一个有能力在安全位置输出的英雄，甚至到了后期，他的Q技能就可以定下这局比赛的胜负！只要苏越发挥得好，射中了应该中的人！那么King战队的胜利希望是很大的！”

　　“但我并不是说King战队打到后期就一定会赢，只是说韦鲁斯这个英雄到了后期是有战斗力的，阵容，King战队还是不行，他们要找到一个突破口！直接打开整局的比赛节奏！”

　　“韦鲁斯现在已经彻底放开了身上的束缚，他可以到处游走了！”

　　听着职业的教练解说比赛，脑袋里面的思维豁然开朗，就算是如此，娃娃还是有些疑惑。

　　“为什么韦鲁斯可以游走，而流浪法师却不能跟着韦鲁斯走！”

　　诸葛布听到这句话，沉吟了一会说道：“如果Faker的流浪法师跟着韦鲁斯的游走而动，那么SKT战队就太被动了，流浪必须要发育，他跟着韦鲁斯走，那就会拖延自己的发育时间，一个装备不成型的流浪法师，太没用处了！Faker不是不游走，而是不敢游走！游走了就崩了！”

　　他说完这句话，全场的解说眼神飘到了Faker身上。

　　这个韩国男孩似乎确实有些不支，49个补刀，还死了一次，10分钟这种战绩，流浪法师好像还真的没有什么用。

　　“那么流浪法师就没有威胁了吗？”Joker问道。

　　“不是没有威胁，而是威胁太小，但King战队还是得小心，毕竟流浪法师可是一个能够化腐朽为神奇的英雄，不论有多逆风都存在着一波肥的情况，他们不能放松警惕！”诸葛布连番回答了好几个问题，有些口干舌燥地喝了一口矿泉水。

　　“打龙了！”Joker看着屏幕中的比赛说道。

　　这个打龙在所难免，没有占据在线上找到更好的机会，那么抢占野区经济会成为双方的争夺点。

　　好在SKT战队不敢去小龙处跟King战队正面刚。

　　他们刚不过！韦鲁斯的装备比流浪法师高出一截，所以把小龙让给了King战队。

　　苏越配合队伍拿下了小龙，没有就这么回到中路，而是去了下路。

　　Madlife的眼位发现了韦鲁斯和厂长的蜘蛛女皇，他招呼着Bang一同离开。

　　他们两个人守不住下路的外塔，只能让掉了。

　　S6的比赛，视野和野区经济是双方的争夺点，推掉防御塔，对于King战队来说，能够更深入地做出视野。

　　“King战队第一波攻势推掉了下路的防御塔，SKT战队没有战斗力抵抗，放掉了这个防御塔。”

　　“下路门户大开，厂长围绕着Bengi的野区做出了不少的视野！”

　　“不过Faker成功偷了一些发育！”

　　流浪法师在中路带线带了过去，补刀跟上56刀，并且点起了防御塔，这样的做法，迫使苏越必须回到中路。

　　Faker的选择很强势，苏越也只能回到中路，一旦中路的防御塔掉了，SKT战队同样也能长枪直入。

　　而且中路防御塔是最重要的一个防御塔，突破了，SKT战队可以很轻松地在King战队的野区内撒野，这是苏越不想见到的事情。

　　Faker看到河道跑过来的韦鲁斯，扑哧扑哧开启大招往自己的防御塔下面逃跑。

　　移动速度太快，苏越跟不上，只能看着流浪法师拍拍屁股逃掉了。

　　双方继续进行漫长地对线期。

　　Faker的实力还是有目共睹的，虽然线上压制力没有过去那么强势，但是防Gank意识和临阵决策，他还是很强悍的。

　　他知道什么时候该走，什么时候该跑，所以King战队必须要出其不意的状态下，才能让Faker再次栽倒在苏越的手上。

　　“流浪没大招了！”苏越对着语音说道：“诺夏，继续来中路逮Faker！你控住，我大招继续控！”

　　“能行吗？”诺夏问道，他之前钩中，有着不少运气成分，这一次他有点不太自信。

　　毕竟要抓的人，是当初阻拦在所有中国队面前的一座巨山。

　　“能行！”苏越回答道：“要不然我大招先控，你继续钩！我杀流浪很简单的！”

　　诺夏其实并不担心，他控制住流浪法师，苏越会打不出足够多的伤害，他只是担心自己能不能钩中对手。

　　听到苏越这么说，他的胆气涌上心头。

　　在中路蹲守着。

　　“King战队这边好像又要找Faker的事情！不过Faker他很警觉，走位一直很游离！”

　　“诺夏，你等下钩子稍微往后面投掷一点。”苏越皱眉说道：“差不多一个闪现距离。”

　　“啊？”诺夏惊疑地问道：“为什么？”

　　正当他这么问的时候，苏越的韦鲁斯闪现过去，R技能腐败锁链从他的手中沿着地面狂野生长，攀伸过去。

　　流浪法师交出闪现，躲开了韦鲁斯的控制！

　　这个时候诺夏的锤石将刚刚冷却好的闪现用出来，闪现到河道这边，飞射出去的钩子微微偏离，他听取了苏越的话！

　　“怕擦——”

　　Faker吃到了锤石的钩子，场上响起络绎不绝的掌声。


第四百八十二章 不要和苏越对线！

　　“哇！这居然中了！”Joker大叫道。

　　锤石闪现从草丛越过河道，Q技能死亡判决往后偏离，正中靶心，把流浪法师拉了过来！

　　“这局，诺夏的锤石发挥太亮了！预判钩中了交出闪现的流浪法师！！！”长毛也是一脸潮红，“韦鲁斯的伤害好高！”

　　“一发Q技能穿透之箭打掉了流浪法师三分之一的血量，普攻！普攻！普攻，Q技能冷却好！”

　　“锤石厄运钟摆让流浪法师往韦鲁斯这边拉！”

　　“Faker垂死挣扎，反打了锤石，可是对线期被压太惨，他的输出不高，韦鲁斯又是一发Q技能穿透之箭击杀了Faker的流浪法师！”

　　娃娃惊讶地喊道：“诺夏这局的锤石状态好爆了！居然闪现预判钩中了闪现的流浪法师！”

　　“锤石的这一钩是关键，连这都能钩到，诺夏这局神了点吧！”长毛也是惊呼连连。

　　又是一波中辅配合，两个人打出的斩杀效果，直取流浪首级。

　　“漂亮！”苏越由衷地说道。

　　“没什么，还是你提醒的好！”诺夏不好意思地说道：“如果不是你让我提前做好这个准备，我也不会预判钩到Faker！”

　　“但你信了我呀！”苏越露出自己的大白牙，开怀地笑道。

　　击杀掉了流浪法师，锤石和韦鲁斯在中路推塔，司马老贼一个人在下路对阵Madlife和Bang。

　　老牛选择强开司马老贼，这下强开，逼出了老贼的一个闪现。

　　SKT战队的战斗力还是有的，只要一丝失误，他们就能一口气追击下去，诺夏这边刚去中路，司马老贼下路就出事了。

　　SKT战队太会抓机会了，这次抓机会，让老贼丢了一个核心的保命召唤师技能。

　　怎么说，战争女神都没有位移技能，闪现确实是一个足够重要的东西。

　　“老贼这里有点失误，他去贪了一下兵线，给SKT战队找了一个机会！这个闪现丢的不应该啊！”Joker叹息道：“他在塔下吃兵就好了！”

　　“锤石要去下路了！只要到了下路！老贼就应该安全了！”米勒松了一口气，他真担心老贼一个不留心，给SKT战队下路两个人配合宰了。

　　而就在这个时候，上路又成了多事之地。

　　巨魔之王和法外狂徒想要抓Loong的波比，被波比机灵地察觉到，一个大招送法外狂徒回家！

　　超远距离，把Bengi赶回了自己的野区。

　　SKT战队陡然爆发的两波攻势都没有打开自己的局势，但是他们的表现，告诉了所有的观众。

　　他们可不是好欺负的！还有能力反抗！

　　而就是这种表态，这局比赛的看点反而越来越多了。

　　不过解说们的关注点又回到了中路Faker的身上。

　　“不知道你们有没有发现一点好玩的。”娃娃笑了笑，挠着头发说道。

　　“有什么好玩的？”

　　“好像基本上和苏越对上线的中单都很惨啊！”娃娃讪讪一笑，“无论遇到谁，好像苏越这边往往都占据着优势。”

　　娃娃这么一说。

　　解说的眼球唰唰唰看到了苏越那边去，米勒点了点头说道：“貌似我每次解说苏越的比赛，苏越总是打爆了对手，或者线上无限大优势！”

　　“不管是五五开，不管是支援型还是对线型还是意识型的中单选手，遇到苏越都没辙！”

　　“拿他一点脾气都没有，Faker这局也和那些选手一样，陷入了苏越的规则里面。”

　　“苏越有什么规则？”Joker问道。

　　“管你是谁，糊你一脸的规则！”米勒笑着吐槽道。

　　解说们在台上轻松地闲聊起来，可见这局的比赛，他们已经放心了下来，比起之前连败两局。

　　这一局的比赛，King战队的发挥好极了！

　　这边，Faker大魔王跑到了蓝BUFF的区域，Bengi打算要让蓝。

　　可是蜘蛛女皇无孔不入，早早看到了这边的动向拉帮结派，带着韦鲁斯一同来到了SKT战队的野区。

　　显然，这局比赛，他们装备发育不错，给足了他们在敌方野区作战的底气。

　　法外狂徒余光扫到了蓝BUFF入口处的那个蜘蛛女皇。

　　Bengi想要驱赶般地过去，似乎不想要蜘蛛女皇靠近这边。

　　Faker迫切要一个蓝，有蓝，他在线上就有了一战之力，也可以利用蓝BUFF快速清线，抵御韦鲁斯。

　　所以这个蓝BUFF，他很需要。

　　SKT战队完全可以让Bengi惩戒掉蓝，在百分百拿蓝的情况下走掉，可他们还要这么做，只能说Faker有些急了。

　　他不想在线上继续被压住，所以特别需要这个蓝BUFF。

　　他们两个人单纯地以为蜘蛛女皇只是来骚扰的，那可就大错特错了！

　　“韦鲁斯跟在蜘蛛女皇的屁股后面，他没有暴露，尽力隐藏在SKT战队没有视野的地方！所以Bengi只以为是蜘蛛女皇一个人！”

　　“结茧！蜘蛛女皇控住了Bengi！苏越走了出来！”

　　“King战队打出了他们之前的风格！不要怂就是干！在对手的野区内，毫不犹豫地打起了一波2V2的小型对抗！”

　　“巨魔赶了过来！他看到了苏越！”

　　“我的天！Bengi这个法外狂徒被蜘蛛女皇和韦鲁斯给秒杀了！巨魔和流浪法师只能不了了之，匆匆逃跑！甚至Faker还没来得及拿下蓝BUFF！”

　　“蜘蛛女皇把蓝让给了韦鲁斯，Faker的流浪隔空丢出了一个Q技能想要偷掉这个蓝，可惜没成功，还是被韦鲁斯给拿到了！”

　　“话说，米勒，你为什么说Faker是偷到这个蓝，这个蓝明明就是Faker的好吗？”娃娃吐槽道。

　　“你的野区就是我的野区！King战队就这么霸道你不服咯？”米勒笑着掩饰自己的尴尬。

　　“SKT战队这边大逆风！”

　　“从比赛开始到现在，Faker好像还没有拿到过一个蓝BUFF吧？”长毛问道。

　　“是啊！他们的蓝BUFF全给韦鲁斯给拿了！”

　　“可怜了Faker，连续两个蓝都被抢掉，看来他这局比赛也是有点儿坎坷啊！”作为控场主持人，长毛的解说功力固然不如米勒，但话题却总是被他牢牢把控在手中。


第四百八十三章 三抓一！

　　“这局苏越的韦鲁斯很肥！”

　　是的！苏越的韦鲁斯很肥，他身上的金币多到令Faker眼馋都不为过，除了补刀外，他身上还有三个人头！

　　全场的三个人头，都在他的身上。

　　正所谓差距都是对比出来的。

　　Faker的装备和苏越的装备一比，真是不比不知道，一比吓一跳。

　　此时，苏越与Faker的装备，那绝对是一个天上一个地下！

　　一个11分钟幽梦之灵外加明朗之靴的九级韦鲁斯与一个11分钟浑身上下都只有一个饭盒和一块蓝水晶的七级流浪法师之间的差距，简直就像是小长剑和无尽之间的作战。

　　你怎么打？

　　Faker只知道现在必须要憋住气，在线上发育就行。

　　可是King战队会给你发育的时间吗？

　　这个问题在Faker心中打着一个大大的问号，他深知，苏越的风格，就是狂野激进派的代表人。

　　他怎么会可能给流浪法师发育的机会。

　　在这种大好局势下，苏越只会用更加激进的姿态来对付如今只想好好发育的流浪法师。

　　苏越不着急，他有蓝BUFF，可以一直磨下去，而Faker很着急，在这种比赛状态下。

　　Faker操作连连失误，持续给苏越换血成功。

　　但很可惜的一点就是，流浪法师这个英雄在线上你想要单杀他实在是太难了，他的R技能冷却又快还能增加移动速度，即便苏越能用穿透之箭磨血，其实最多也就是消耗一下，根本就追不到人！

　　想要杀塔下猥琐的流浪法师，苏越只能凭借自己的射击技巧，看看能不能Q技能穿透之箭命中对手。

　　可是很可惜的就是，Faker几乎不会给苏越击杀的机会，只要血量残了，他就干脆回城了。

　　这是没有办法的事情了，于是，苏越也顺理成章地推掉了中路的防御塔。

　　King战队的唯一难题就是找不到一个滚雪球的机会，苏越至多也只能做到压制Faker和推线的作用。

　　真想要去抓人还是有难度的，韦鲁斯机动性不高是众所周知的事情，现在要看的就是苏越抓机会的能力了。

　　机会是给有准备的人。

　　这句名言让苏越在小地图上频频关注队友的走向。

　　嗅觉在系统加成下异常敏锐的苏越顿时找到了一个良机，他打算配合厂长和Loong一起击杀上路Semb的巨魔之王。

　　韩国老牌实力上单眨眼间就预感到了自己的不妙，他想要撤退，可是蜘蛛女皇绕后拦截住了他，随后韦鲁斯也跟了过来。

　　这一波其实也怪不了Semb，他在线上，一直处于均势，和波比打得有来有回，可是Loong的波比也是极为老道。

　　这快成了Loong的招牌上单英雄了。

　　一波换血，他把巨魔之王打残，还把兵线推了过去，佯装回城的样子。

　　这番做派，把Semb给骗到了，他等在塔下，想要吃完这波兵线回城继续上线。

　　就是这个不经意的举动，等待兵线进塔的举动，使得蜘蛛女皇和韦鲁斯有时间支援过来。

　　这里也要必须说一个点，那就是苏越知道韦鲁斯的支援能力不好，所以第一件没有出更适合韦鲁斯的装备——魔宗，而是很直接地出了这么一个前期暴力的装备。

　　幽梦之灵！

　　这个装备属性很好，还能使用一个加快移动速度的主动技能，这样在一定程度加大了韦鲁斯的游走能力。

　　包夹成功SKT战队上单Semb，蜘蛛女皇直接拿蜘蛛形态冲了过去，因为有着兵线的缘故，厂长这么冲过去又不受到什么防御塔攻击。

　　而Loong也在前面堵着Semb，苏越的韦鲁斯在旁边协助输出。

　　这么玩，搞得Semb不上不下，没有办法逃跑。

　　3抓1，Semb抱着强换的心理企图反打一套，一个柱子把蜘蛛女皇顶开，往波比那边追了过去。

　　可是Loong的选择异常刚猛，闪现壁咚刚好把巨魔之王顶在了他自己的柱子上面。

　　韦鲁斯普攻输出，Q技能穿透之箭从弩弓中飞射。

　　E技能恶灵箭雨，往天空抛射，大量红色的箭雨落点在了巨魔之王的脚下，形成一块腐蚀的区域，不仅如此，还把被壁咚的巨魔之王给减速了。

　　蜘蛛女皇普攻撕咬巨魔之王，击杀完毕，E技能盘丝，飞到天空上，躲避了防御塔的攻击。

　　波比也安然退出防御塔的攻击区域。

　　三个人一口气把上路的防御塔推掉，而他们的胃口还很大，想要把峡谷先锋一同带走。

　　“好的，这边是King战队又掀起一波攻势，他们三个人包夹住Semb的巨魔之王，强杀了他，还推掉了上路外塔。”Joker放松地说道：“这个包夹很完美啊！”

　　“苏越中路压住了流浪法师，趁着流浪法师回家的时候，推掉中路防御塔，利用幽梦之灵快速和蜘蛛女皇汇合，这个有点贪心！但最后还是往好的方向走！”

　　“确实，苏越一分钟内做了三件事，压制送回家，推塔，支援，一系列行为一气呵成。”诸葛布点头说道：“但Semb失误了！”

　　“刚才他如果选择回城，而不贪这波兵线，就不会死了，这里明显是波比的诱饵。”

　　“King战队打峡谷先锋？这局，前期也太顺了吧？有没有觉得，换了一个中单，King战队整个风格就变了？”娃娃疑惑道，“这变化也太大了吧？”

　　“是的！小虎中单的King战队主玩运营，苏越中单的King战队主玩前期压制，可以说有点类似三星王朝的那两支战队，前者像SSB战队风格，后者像SSW战队风格。”诸葛布回答道：“但S5，S6版本以及玩家们操作的上滑，现在类似于SSW战队风格的战队已经很少了。”

　　“确实！”Joker说道：“SSW战队的风格，就是前期打爆你，利用整体碾压力，利用超高的经济差，一口气击败你！但说实话这种打法真的少见了，因为大部分的职业战队选手水准都提上来了，现在谁还敢说线上单杀谁谁谁，前期想要打顺，这太考验整个战队的水平了。”


第四百八十四章 17分钟上高地！

　　Joker所说的话，正是King战队俱乐部内心处不愿提及的东西。

　　King战队是林馨澜父亲买下来的不假，也是林馨澜父亲给她的礼物同样也不假。

　　但事实上，谁会相信有人会花大价钱买下的俱乐部只是为一个选手服务呢？

　　电子竞技这块行业，谁都想咬这块蛋糕。

　　林麒说是送的，可是私底下很关注King战队俱乐部的一举一动，盈利亏损他都铭记于心。

　　从商的人，哪有不贪食的？

　　能赚钱为什么非要亏钱呢？

　　而俱乐部高层的人，当然知道他们应该向谁服务，这个人无疑就是手揽King战队大量股份的林麒。

　　自然这样，他们多半都不会听取林馨澜的意见，则是以俱乐部整体来考虑。

　　苏越强啊！

　　但他的风格实在是和King战队高层想要的打法格格不入。

　　激进派打法固然强势，但是……他也是有着一个高风险的问题，那就是不稳定！很有可能被版本变更而淘汰！更何况，从S2以来，激进派打法的战队又有哪几个战队能真正立足于巅峰！

　　OMG战队属于激进派打法，有着卓著的抗韩表现，但是他的荣耀又有哪些呢？

　　反观其他战队，以四保一的战术，虽然抗韩表现大多不咋地，但是荣誉却拿了很多。

　　说白了，激进派打法不稳定，容易炸。

　　而稳健的运营可以让战队整体稳下来，他们不需要苏越做一个定时炸弹，所以这就是他们现在不怎么让苏越上场的原因之一。

　　如今稳健运营型打法已经初见成效，小虎的表现在小组赛也不错，只是四强赛因为磨合时间还是太短的运营，连输两把关键局，他们这才不得不放出苏越来看看有没有胜利的希望。

　　可是这么一看，苏越的表现还真是惊艳，这让俱乐部高层在心里打起了嘀咕，是不是应该多给苏越几次机会，以高薪的待遇留下他。

　　可惜，他们不会知道，这是苏越最后一次在King战队打比赛了，在不信任的氛围中，苏越已经准备好了辞呈。

　　得亏苏越有先见之明，合同签约一般只签半年，如果签了一年，他很有可能要被雪藏下来。

　　打完MSI季中赛，苏越会冷静一段时间，细细挑选一个适合他的战队。

　　他要加入一支愿意以他为核心的战队，而不是像King战队这样薄情寡义，优柔寡断的战队。

　　不过，苏越这局的状态确实好得令人惊讶。

　　从伤病回来不过几天，他已经强到吊着打Faker的流浪法师了，其实，苏越也不能算是吊打。

　　利用英雄优势，占据了一点便宜。

　　峡谷先锋打完后，苏越回家，当他再次从家里出来的时候，身上已然又多了一把暴风大剑！

　　此时，比赛不过才进行到15分钟而已。

　　三座外塔经济，三个人头以及补刀，使得他的装备异常豪华。

　　伤害也到了极其恐怖的界限。

　　只要射到了对手任何一个脆皮身上，都能让他抖三抖。

　　“蓝刷了！苏越来拿蓝！”

　　苏越屁颠屁颠地去厂长那边拿蓝了，这局比赛，他不要太舒服，基本上什么时候身上都挂着一个蓝BUFF。

　　“集合团中！我们经济有优势，一路顺推，对面敢在线上带线，就守不住自己的中路了！”苏越带头指挥道。

　　“好！”沉默的老贼掏出自己发育已久的战争女神，回城一溜烟就往中路赶。

　　不一会儿，波比，希维尔，锤石，蜘蛛以及苏越的韦鲁斯在中路集合推中。

　　这个中推打乱了SKT战队想要继续拖下去的战术。

　　他们有些惊慌。

　　因为没有想到对手在15分钟就如此强势的选择中推，所以中路二塔就只留着一个流浪法师守着。

　　苏越在队友的簇拥下，拉满自己的弩弓，眼睛一眯，手中的箭直挺挺地往中路流浪法师的身上射去。

　　这一箭，伤害高的离谱，流浪法师颇肉的身材下，三分之一的血量竟然一口气就没了。

　　没有办法，SKT战队只能让掉这个二塔，流浪法师往高地推，可是他们的队友还没有来得及撤回家里面。

　　因为这波中推太突然，而且集合速度很快。

　　SKT战队跟不上这种猛地改变的节奏。

　　这波节奏太快了！

　　“哇，King战队这是趁你病要你命的节奏啊，这波他们可以推掉中路二塔！真的可以推！”米勒激动地说道。“虽然打野Bengi已经赶到，但要知道他们这才刚刚两个人！”

　　“怎么守？”

　　“双AD阵容一口气推掉了中路的二塔，高地呢？还要推！King战队这波抓节奏太快了！”

　　“巨魔之王赶到中路高地的时候，防御塔被希维尔和韦鲁斯点得不行！”

　　“又是一箭！把Faker给劝退了！”

　　“Faker这么一走，SKT战队完全没辙了！波比蓄力了？Loong好想法！他一个锤子又把SKT战队两个选手锤走！”

　　“SKT战队高地掉了！”

　　“一口气两座防御塔！King战队这里稳了一手，推掉高地就走了，他们去上路，似乎对于上路的二塔有想法！”

　　“苏越又吃掉了一个蓝BUFF，大魔王这局比赛，没有吃到过一个蓝BUFF！我的天啊！”

　　17分钟11秒！

　　SKT战队高地破！

　　这个上高地速度，是季中赛以来最快的一场比赛，如果不提醒这是SKT战队对阵King战队，恐怕会以为这是一场顶尖队伍和外卡赛区的比赛。

　　而且就算是外卡赛区也很难在17分钟被对手打上高地。

　　迄今为止，最快的比赛，也只是在北美的一场17分钟推基地的比赛。

　　这场比赛虽然没有那场比赛来得快，但已经足够令人啧啧称奇了，你要知道King战队的对手可是SKT战队啊！

　　那支强大的！那支一直在韩国联赛霸占头名的战队！

　　而如今就是这么一支强大的战队，被King战队17分钟冲上了高地！

　　这是多么傲人的战绩啊！

　　整支队伍俨然化身为一柄锋利的长剑，刺穿了SKT战队的布甲和信心。

　　“这……还是之前被我们击败过的King战队吗？”Bang喃喃自语道。


第四百八十五章 逮着你就是一套乱打。

　　是啊！

　　这还是之前被SKT战队击败的King战队吗？

　　这种风格的转变，简直就是换了一支战队。

　　暴躁式激进打法将他们布局的运营思路彻底扰乱了。

　　SKT战队的想法就是控制野区经济，缓缓补足发育，再借着集体团战默契和个人精英操作击溃King战队，可是没有想到的就是King战队起手抓人这么凶悍，一口气把他们发育的路线锁死了。

　　这该如何打下去呢？

　　Faker面无表情，嘴角微微往下耷拉，显然是一副很不高兴的表情。

　　都快要输掉比赛了，他怎么可能高兴得起来。

　　“稳住！”Madlife只说了这么两个字，整个语音频道都没有人说话。

　　这是一场大溃败，谁也想不到的大溃败，明明是SKT战队两连胜，但谁也想不到第三场率先士气低迷的不是King战队而是连胜两局的SKT战队。

　　而更令人想不到的就是SKT战队在拿下两连胜的情况下，会被King战队反咬一口。

　　场面上，几乎看不到SKT战队的翻盘点，如果硬要说出一个翻盘点，那么无疑就是拖。

　　拖到后期，流浪还是有机会逆天改命的。

　　但是，谁会给你拖下去的机会呢？

　　如果是小虎带队，偏运营的风格，没有好机会抓人就一直发育的那种风格，是很有可能使得SKT战队发育起来。

　　苏越不同，换句话说，他是一个浪笔，你不给机会，我就一直浪着，强行找机会抓你。

　　而且，他们下一步打法也确实不给SKT战队享受发育的快乐时光。

　　转战上路二塔，就是将强势进行到底，看你要发育还是要防御塔。

　　SKT战队没得选择，如果再让防御塔，他们肯定要崩盘了，防御塔现在是他们唯一能够撑住局面的东西了。

　　米勒被King战队狂野的打法给吓住了，他怎么会想到King战队摆出的进攻姿态会如此暴躁。

　　毫不讲理并且异常凶悍。

　　一般，防守方来到这边守一下，进攻方就会自动退开。

　　可是这边没有大龙BUFF的King战队就这么刚。

　　在你塔下，一点退缩的意思都没有，甚至他们还想要继续进攻下去。

　　“King战队一点都不给SKT战队活路，他们还在推二塔，即使SKT战队来人了，都依然在点着防御塔，SKT战队该如何选择呢？”

　　“反打还是走人，这是个问题，在King战队的攻势下，好像这些时间完全不够SKT战队思考。”

　　“是的，King战队的选择太聪明了，他们就是要将节奏拉到最快，有着优势不断继续扩大优势，迅速推进，不给你SKT战队去喘息的机会，你们不是选流浪法师来跟我们拖后期吗？那我就是要把你锁死在镇守防御塔的空间内，不给你发育的机会和空间！”米勒赞美之词溢于言表，这局King战队真是打得虎虎生威。

　　“这个时候，SKT战队疲软的地方就出线了，他们流浪法师在下路发育，上路四个人的清线能力太差了，而且苏越的韦鲁斯更是百射百中，SKT战队太难受了！”

　　就在米勒这么说的时候，SKT战队打野Bengi万不得已将自己的大招终极爆弹在这里打了出来，他如果再不用大招清线，很难守住这个防御塔了。

　　法外狂徒将枪械往前一顶，炮火轰射，身体因后坐力微微靠后一震。

　　“砰——”

　　小兵被他的大招清扫而空，打断了King战队的推塔速度。

　　“SKT战队还是SKT战队，这个大招放得恰到好处，如果不放大招，那么SKT战队守不住这个防御塔了，Bengi会队友拖延了时间！”

　　“守住了！”米勒叹了一口气，他以为King战队会摧枯拉朽的攻势打碎SKT战队，结果SKT战队选手在细节上的考虑还是周全。

　　你不是要推吗？

　　我把你兵线打没了，你怎么推？

　　17分钟，再肉恐怕也肉不到哪里去吧？

　　所以King战队也不敢顶塔强行推掉这个上路塔，但就算是SKT战队竭尽全力想要守住上路的防御塔也已经无济于事了，下一波兵线又来了！

　　“Faker的流浪法师也没有继续在下路发育下去，他们要去上路了，五个人集合要打一波团战吗？”米勒疑惑地问道。

　　诸葛布笑着摇了摇头：“不可能！韩国队伍在没有七八成团战胜率是不会开打！他们只是上去逼走King战队。”

　　没错。

　　SKT战队此刻是半点团战都不想打！

　　但上路的二塔必须要去守，让一次，难不成下一次推高地还要让下去吗？这不行！SKT战队在传达一个信号，那就是坚决不让一个防御塔，宁愿五个人守着，也不会放掉一个防御塔。

　　King战队蠢蠢欲动，想要打团，可惜SKT战队只是守着，和他们磨着，僵着，所以他们也没有什么办法，只能一直僵下去。

　　“King战队应该放弃推掉上路防御塔的想法了，继续耗着也是耗着，他们是优势方，应该把地图上的优势再扩大化，耗在这里有点浪费时间！”娃娃解说道。

　　“下路因为Faker的推线原因，小兵已经逼到了河道这边，这股小兵正在聚齐起来，说不定会破掉King战队的下路外塔。”Joker皱眉说道：“这里也是一大波兵线，总不可能放着不收吧？”

　　上路的局势出现转机，King战队也知道自己打不开这个乌龟壳，只能转战下路，Loong的圣锤之毅传送到下路，把这波兵线吃了。

　　再次把SKT战队的野区扫荡一空，King战队有条不紊地撤退。

　　苏越还想尝试埋伏一下，可是蓝色饰品扫到了蹲在草丛里的韦鲁斯，他没有机会蹲下去，就回到中路兵线清兵，他们当务之急是抓住SKT战队一个失误的机会，来扩大优势。

　　虽然他们的优势很大，但是要把这股优势转化为胜势才是关键。

　　迟迟找不到SKT战队失误的点，会将整局比赛继续推动发展下去，这无疑是给了SKT战队发育的机会。

　　任何人都不可能知道在赛场上下一秒会发生什么！所以，千万不能放松一点点的警惕性！尤其是放松对SKT战队的警惕！


第四百八十六章 混战

　　全英雄联盟可能找不到比苏越更加浪的职业选手了。

　　拿到优势的苏越，从来都不是一个会憋住性子的人，只要经济好，他能孤身一人到敌人野区玩扫荡。

　　这特么就很浪了。

　　关键，King战队各个都已经兴奋过头了，他们这局的表现太可怕了，不仅没有因为SKT战队的连胜而颓废下来，反而被苏越带得嗷嗷直叫，疯狂的推进，带来的威胁也是倍增。

　　果不其然，在苏越瞎跑到对手野区草丛阴人的时候，小龙处爆发了一波团战。

　　Madlife的牛头酋长在King战队打小龙的时候，出其不意一个Q闪砸起了King战队的三个选手。

　　King战队浪了，由于经济占据了太多的优势，他们不觉得SKT战队会强打一波团战，干脆开小龙，把控龙进行到底。

　　可是SKT战队却没有犹豫，抓住了这次对手打龙的机会！

　　全场没有比这次更好的机会了，他们的牛头酋长大地粉碎砸起了对手足足三名选手啊！

　　打龙的一共四个，砸起了三个，唯一一个没被砸起的是走位敏捷的战争女神。

　　“漂亮！打打打打！”Faker面无表情的脸孔上多了一丝神采，流浪法师当机立断，开启大招闪现一个W技能控住了魂锁典狱长。

　　这个选择无疑是很正确的。

　　圣锤之毅和蜘蛛女皇装备都很肉，流浪法师秒杀不掉，厂长的出装很稳，稳到让Faker杀他的欲望都没有。

　　除了打野刀外，一个军团加一个女妖，谁会对这个蜘蛛女皇有兴趣？

　　而圣锤之毅也不用多说，就一个纯肉。

　　所以击杀魂锁典狱长是最快，最有效的选择，如果让对手死掉一个人，造成五打三的局势，也是对SKT战队很好的局势。

　　“能打！”Bengi也喊道：“秒锤石，秒锤石！有控制吗？逼一下希维尔！”

　　“我吸护甲！波比，波比！注意走位，别给他大到了！”Semb焦急地提醒道。

　　如果这波机会被波比化险为夷的话，他们也太亏了！

　　苏越也从对手红BUFF的区域侧翼杀了过去，他的运气是真不错，他回家出完装备，买了一个真眼就赶了过来，本来打算在红BUFF草丛里阴一下对手，却没有想到成功造就了一个安全的输出位置。

　　隔岸输出，一发穿透之箭“咻”的命中了后排直线的两个人，法外狂徒和复仇之矛也没有想到在自家的野区里面会有一个韦鲁斯。

　　但他们也顾不得这个韦鲁斯了，一心只想要将这边的King战队选手杀了。

　　锤石被控到死，他在原地吸收了一波伤害，就被杀了，他虽然出肉，但经济还是辅助，肉也肉不到哪里去，只能被流浪法师疯狂滚键盘，掌控雷霆击杀了。

　　“漂亮！”

　　Bengi由衷地感叹道，可是他一直无视的韦鲁斯，输出已经将两个后排打到了残血。

　　他意识到这个情况的时候，给队友打了一个请求援助的信号。

　　辅助牛头酋长和巨魔之王哪里顾得着后排，他们在前排对抗King战队，阵型早就被分割了。

　　如今的SKT战队后排只能靠着自己来打了。

　　“你们两个打一个，伤害打足可以打！我信你们！”Faker撂下这句话，就在前面继续输出了。

　　Bang和Bengi有苦说不出，说的很简单，但打起来太难了，韦鲁斯的位置很好，而且输出和经济是最高的。

　　理论上他们两个人是打得过韦鲁斯的，但真正操作起来，还是有难度的，更何况对手是苏越，他们两个只能竭尽全力去对抗这个韦鲁斯。

　　“苏越切到SKT战队后排了，但是SKT战队的后排输出惊人，他不敢太靠近！只能远远地用Q技能射！”Joker实况解说道。

　　的确，苏越只能远远地射，他近战打两个ADC？光普攻就能玩死他们了，还输出？

　　苏越开启幽梦之灵，选择撤退，一边撤退，一边往回射，而这么做，SKT战队两名选手也不追，反而走到前线，帮助流浪法师输出。

　　韦鲁斯被逼得不能进退。

　　但是他也不是没有输出的机会，Q技能穿透之箭一直在帮队伍打造持续输出的伤害。

　　轮子妈的回旋之刃迎着流浪法师的脸飞了过去，巨大的刺刃来回旋转，SKT战队的血线也在下滑。

　　波比被秒杀了！

　　巨魔之王吸收掉了波比的双抗，使得波比变成了一个小脆皮。

　　就在人们都以为SKT战队赢定的时候，苏越韦鲁斯的可怕之处正在显现出来，团战的时候，他打出了成吨的Poke伤害，而现在的血线，正是他收割的好机会。

　　“漂亮，苏越创造了成吨的输出伤害，他的箭实在是太烦人了，而且发发命中！”

　　“Bengi连续被射中了三次，难以置信！”

　　“男枪往上面位移逃跑了！”

　　米勒非常惋惜地道：“很可惜，差一点啊！男枪逃掉了！苏越应该不至于用一个闪现追死吧？”

　　但他的话还没有说完，只见一记闪现越墙跟上，Q技能应声而出，正中仓皇逃跑的男枪身上！

　　噗~~

　　苏越这次的选择，是切入的战场，带走了法外狂徒，而SKT战队也注意到了后排出现了大问题。

　　“哇喔！苏越伤害好高啊！满血的法外狂徒，血手的状态下，被射死了！而且命中率也太可怕了吧？四次全部命中？Bengi的走位也太差了吧！”

　　“不不不不！不是Bengi的走位太差，而是苏越的命中率太可怕了，Bengi已经是一边走位一边位移一边前排输出了，可是苏越的韦鲁斯仍然命中了法外狂徒，这个预判太夸张了！”

　　“这边Faker注意到了后面的韦鲁斯，但他没有选择打韦鲁斯，而是追着前排的King战队选手！”

　　“牛头酋长没大招了，他被战争女神点死！”

　　“Faker和司马老贼皇城PK！两个人的输出都很高啊！现在比的就是……”

　　“天啊！苏越一边和后排的复仇之矛缠斗，但反手一个Q技能穿透之箭命中了前面和战争女神皇城PK的流浪法师！”

　　“Faker真是日了狗了，他是招谁惹谁了？”


第四百八十七章 2：2

　　“这个突如其来的伤害，让Faker被战争女神一个暴击带走了！巨魔之王还在追着战争女神咬！”

　　“可司马老贼率先拿下了牛头酋长的人头！但巨魔之王好像要咬死战争女神了！”

　　“而后排的复仇之矛和韦鲁斯单挑！越神身上插满了矛，这是打不过的样子吗？”

　　后方，复仇之矛一边绕着苏越跳，一边输出。

　　滑板鞋的跳跃使得韦鲁斯犹豫不定，他倒是射呢还是不射呢？万一不中该怎么办呢？

　　现在的苏越只能普攻复仇之矛，看看有没有机会击杀这个卡莉斯塔。

　　当W技能枯萎箭袋叠到三层的时候，韦鲁斯身上的矛差不多已经快要数不清了。

　　而Bang也死死捏着自己的E键，等待着一击必杀的机会。

　　苏越却毫不犹豫地向左边丢出R技能腐败锁链，右边丢出Q技能穿透之箭，这个抉择太快了。

　　滑板鞋还在一跳一跳，刚好撞到了R技能腐败锁链，Bang一急，提前点出了复仇之矛的E技能撕裂，这个伤害爆开没有秒杀苏越的韦鲁斯。

　　可是苏越已经控制住了复仇之矛，E技能恶灵箭雨点在复仇之矛身上爆开W技能枯萎箭雨的被动效果，击杀掉了Bang。

　　“极限反杀！后面韦鲁斯极限反杀了复仇之矛，巨魔之王也放弃了团战，4换3！SKT战队打回了一点气势，但是他们的人头比却越拉越开！”

　　“King战队还是赚了的，小龙是被战争女神和韦鲁斯收下了！”

　　比赛的局势虽然遭受到了SKT战队的反扑，但是这个反扑还是没有影响到King战队的整体经济。

　　又是一波团战，战争女神大招开团，大魔王没有闪现，被有闪现的波比壁咚在墙上，直接被带走。

　　失去了流浪法师的SKT战队抵抗力虽然有，但已经没有之前的反扑力度，苏越的韦鲁斯无限火力权下，不断的轰射，使得残血的SKT战队选手一直要回泉水补血。

　　来来回回，King战队选择差门牙塔。

　　SKT战队知道必须要打一波团战的时候，却反被锤石先手开团成功，在锤石的E技能厄运摇摆的短暂控制中，苏越接出自己的R技能腐败锁链控制住对手两名选手。

　　一波团战，一口气带走了SKT战队。

　　21分钟，SKT战队败！

　　而胜利者赫然就是本应该倒在SKT战队铁蹄下的King战队！

　　“哇！这次比赛，苏越还是本场最亮的选手，他的表现没有什么可以黑的！”

　　“苏越担当本次的输出王，天啊！21分钟对英雄总输出40213多！这种输出量简直恐怖！”

　　“而这边还有一个数据单，苏越本赛季出场比赛13场，获得MVP数高达11场，场均输出第一，比赛出场胜率高达100%！”

　　“太恐怖了！单单这个比赛出场胜率就令人惊恐！”

　　“要知道英雄联盟历史上，单个赛季达到100%胜率的选手少之又少！”

　　解说们在夸赞的同时，水友们也发表了自己的意见，显然对于这次King战队能够赢下比赛感到世界又有爱了！

　　“天啊！2:2又扳回来了！这可是已经觉醒的SKT战队啊！连续拿下King战队两局！”

　　“妈个鸡？我越的大腿这么粗，谁他娘的说King战队要输的？”

　　“换战队吧！King战队有这么好的资源不用！非要关键局上越神？迟早要完啊！”

　　“感觉King战队要拿冠军啊！”

　　“废话！苏越上场比赛，能不拿冠军？你仿佛在逗我笑！”

　　“Faker要哭了！苏越真是Faker的克星，每次遇到苏越，蜗壳都要输啊！”

　　“Faker再一次倒在了越神的手里，对此我表示由衷的欢庆，韩吹狗们！求你们喷我！”

　　“国产中单谁能比我越强的？”

　　“小虎也是单杀过Faker的好吗？”

　　“抠脚！小虎能吊着打Faker？”

　　“这个韦鲁斯玩得真是贼骚！”

　　不仅是水友们闹翻了天，就连贴吧里面都已经闹翻了天，苏越轻松地收拾一下东西，准备回到休息室进行下一轮的比赛。

　　当然也只是短短的十分钟时间。

　　解说也是挺能说的，足足10分钟的时间，从苏越强在哪里，说到S5冠军Ggc战队，再谈论到节奏和王昆的处境。

　　王昆是没有在俱乐部混出了头，已经变成了一个替补，而节奏同样也是如此。

　　两个人的风格注定了他们在逐渐偏向运营的中国赛区不能出头。

　　节奏是一个对线很强的选手，团战思路激进，他的水准不用说，国内一线辅助是肯定的，但问题就在于他的想法太过冒险，使得大部分战队不敢冒这个风险。

　　他们宁愿要一个保护型的辅助也不会想要一个太过激进的辅助，打运营已经成为了LPL赛区的王道了。

　　虽然这个运营实在是四不像，但是的确有战队练出了韩国战队的几分神韵了。

　　王昆呢？

　　他也别提有多苦逼了，上场比赛，自己的辅助是一个偏向稳的辅助，两个人压根搭配不起来，上场比赛必须要憋着自己的火气，久而久之，王昆也没有在Ggc战队的时候那股势头。

　　因为队友压着他，他也只能把自己的锐气压下去。

　　在这种状态下，王昆和节奏同为天涯沦落人，纷纷变成了战队的替补，没成想，苏越居然也在这种大环境的趋势以及伤病问题，险些也成为战队的替补。

　　在这个时候，苏越的脑袋里面闪过一丝灵光。

　　与其让他在这些大战队手里享受沉沦，为什么不去自己组建一个战队呢？这个想法逐渐在他的脑海里面生根发芽。

　　不过想想还是打消了这个想法，因为一支战队从网吧联赛打到LSPL联赛再打到LPL联赛，需要一年半的时间。

　　半个赛季有一次晋升机会，而且必须要保持前二的排名才能晋升，如今英雄联盟这款游戏的火热，导致不少高端玩家涌入市场。

　　网吧联赛平均段位就已经在国服钻二钻一的实力，而LSPL联赛必须要钻石一以上的段位才能参加。

　　这种趋势使得联赛的竞争力异常强大，如果要重头打起实在是太麻烦了些。


第四百八十八章 决胜局。

　　东方体育馆的大舞台，双方休息了10分钟过后，第四场比赛在国服观众们的热烈期盼下也终于开始。

　　解说台上，几名解说经过短暂的休息后，一个个也都是精神抖擞，因为连跪而情绪低落的解说也一个个神采飞扬。

　　“欢迎回来，这里是正在为您直播的MSI季中赛四强赛的第四场比赛，King战队从紫色方换到了蓝色方的位置，这局将决定谁才是季中赛的霸主。”

　　“到底是小组赛横扫无敌的King战队，还是淘汰赛猛然崛起的SKT战队，这一切的一切我们都不知晓，但是，我们都要感谢他们为我们带来的精彩比赛！”

　　一唱一和，气氛也随之变化，Joker点评了一下上局比赛的细节。

　　“上局比赛MVP苏越的表现实在是太漂亮了，他用自己神奇的表现再次告诉全世界，我没有因为伤病而沉默，我只用实力证明自己。”

　　“说实话，在世界舞台上用韦鲁斯能够打出这种惊艳的表现，也独此一家了。”

　　“苏越再次告诉了我们，他的韦鲁斯，是值得用一个BAN位的，好的，废话也不多说，比赛已经开始，让我们来看一看这一局比赛的BP。”米勒一口气说了一通话，打断所有解说滔滔不绝的吹捧，如果放着他们继续吹下去，估计一天一夜也说不完。

　　“SKT战队毫不犹豫地禁掉了惩戒之箭韦鲁斯，在上局比赛中他们在韦鲁斯这个英雄的身上吃到的苦头实在是太多了！”

　　“King战队禁掉了巨魔之王，上局巨魔之王吸收波比护甲，使得波比团战被秒杀那一幕太深刻了，真难想象，一个魔抗200+的波比被吸收魔抗后，竟然被Faker流浪法师几个技能甩死。”

　　“SKT战队禁掉了伊泽瑞尔，这局他们一点都不想给苏越机会，苏越在Poke上面有独特的想法，这是关键局，SKT教练不想再给苏越拿到擅长英雄的机会了！”

　　“好了，双方禁掉的英雄出来了，SKT战队禁掉了惩戒之箭韦鲁斯，探险家伊泽瑞尔和诡术妖姬乐芙兰。”

　　“又出现了！中单英雄三连BAN！”Joker哗然道，要知道别的战队都很少禁掉中单位置三个英雄，现在身为韩国最强的战队，竟然一口气禁掉了苏越三个英雄。

　　那么，只有一种情况，那就是SKT战队怕了，他们害怕苏越，担心苏越再度带动King战队的节奏。

　　他们禁掉的英雄也很有选择性，其实苏越的英雄池很广，他们也是知道的，之所以禁掉这三个英雄，原因是他们的战术体系害怕Poke型英雄，至于诡术妖姬，这是一个可以在线上压爆80%中单英雄的强势AP，如果Faker要拿出一个功能型强的英雄，那么绝不能把苏越的诡术妖姬放出来。

　　虽然苏越还有卡牌大师，邪恶小法师这种压箱底的英雄，可SKT战队不怕啊！

　　这两个英雄最大的缺点就是位移少，其次就是发育周期长，卡牌大师这一点要好很多，可小法真正要强势起来就要很长的发育时间。

　　SKT战队有自己的想法去对付这两个英雄，所以干脆就发出了这两个英雄。

　　“King战队这边禁掉的三个英雄是巨魔之王，流浪法师和牛头酋长。”

　　“看来King战队这边也很稳。”

　　“上局SKT战队展露的战斗力还是很惊人的。”

　　“SKT战队在蓝色方一抢要拿什么？看来他们在犹豫。”米勒疑问道：“教练，你觉得他们一抢会拿什么英雄？”

　　“如果我所料不错，一抢拿波比或者豹女都很稳，这两个英雄都是版本T1档次的强势英雄吧？”Joker详细分析道。

　　“好的，SKT战队一抢了战争女神！”娃娃打断了Joker教练的分析，高声呼喊道。

　　Joker尴尬地笑了笑，“选这个英雄也是在我的意料之中，这个英雄可以大大加强阵容的容错率，SKT战队可能要打一场阵容型比赛。”

　　“King战队拿下了波比和豹女，漂亮，这边两个T1阵容英雄拿下了。”Joker兴高采烈地说道：“这局稳了！”

　　“教练你别毒奶了，这两个英雄还是挺怕沙皇的反推吧？如果SKT战队二三选拿个沙皇，King战队就惨了。”娃娃挠头说道。

　　就在这个时候，SKT战队二选拿出了扭曲树精和沙漠皇帝，把娃娃给吓得一愣一愣的。

　　“SKT战队这一手把所有的威胁化为乌有，沙漠皇帝反推克制了波比的壁咚和豹女的机动性，人墙足以挡住这两个英雄的切进，而战争女神也不怕他们两个人的切进。”

　　SKT战队这个选择太漂亮了！

　　两个双C都不是很害怕被切，自身有逃生能力，还有队友的保护，这一次他们的阵容相当要好一些。

　　King战队有点上头了，看到有强势的英雄就选了出来，全然没有想到对手会拿出这么一出英雄。

　　“这该怎么办呢？SKT战队太会下套路了，他一选战争女神，没有抢波比和豹女，干脆两个英雄都放了出来，让King战队咬实了鱼钩。”

　　“King战队四五选拿了卢锡安和布隆，这个下路组合好强势啊，都已经完全不讲道理了。”

　　“SKT战队的四五选是法外狂徒和魂锁典狱长。”

　　“SKT战队选得阵容也太舒服了点吧？”

　　“再次轮到了苏越选择英雄，他在犹豫自己应该选择什么英雄！一个一个中单英雄在他的手中晃过！”

　　“他选择了……虚空行者卡萨丁？”

　　“苏越确定了卡萨丁，SKT战队和King战队的阵容都拿了出来。”

　　“我总感觉King战队的阵容被SKT战队限制住了！”

　　SKT战队：上单扭曲树精，打野法外狂徒，中单沙漠皇帝，AD战争女神，辅助魂锁典狱长。

　　King战队：上单圣锤之毅，打野狂野女猎手，中单虚空行者，AD圣枪游侠，辅助弗雷尔卓德之心。


第四百八十九章 会输吗？

　　正如解说所说，King战队的阵容被SKT战队限制死了，沙漠皇帝这个选择，死死掐住了他们的命门。

　　谁能切过去？

　　唯有卡萨丁！

　　整个King战队真正能够在团战里面接近对手后排的英雄，只剩下了一个卡萨丁。

　　但是……

　　就算切过去，卡萨丁难道就能一口气斩杀沙漠皇帝从容而去吗？在这里，还是一个大大的问号。

　　那么还有一个问题也随之浮现。

　　这样的阵容真的能赢下这局比赛吗？

　　几名解说表面上对苏越等人的操作大为放心，但实际上心里面也摸不着这个底。

　　先不说这个英雄选出来弱不弱，单单SKT战队就是称霸韩国赛区的强大战队。

　　上局的胜负几乎是由苏越一个人敲定下来的，而这局，苏越拿出来的英雄绝不是一个前期能够滚起雪球的英雄。

　　这可是卡萨丁啊！

　　一个急需发育，前期一点用处都没有的卡萨丁！甚至，这个英雄拿出手，就注定要前期打抗压，加之沙漠皇帝是一个不折不扣的线霸英雄，苏越很难在线上讨到一点好处。

　　悬！

　　Joker作为曾经WE俱乐部青训队的教练，一眼就看出这个地方要归功于谁，那个人无疑就是SKT战队的王牌教练金正勋。

　　肖璋落入了金正勋的BP圈套，这是毋庸置疑的。

　　麻烦了！

　　诸葛布是场上唯一一个没有附和的解说，他只是皱着自己的眉头，很难想象，这一局，King战队会放出这么一个舒服的阵容给对手。

　　难！

　　他摇了摇头，默不作声地看着比赛。

　　从上中下，三条路，他一条路的优势都没有看出来，对线期，卢锡安是比希维尔要强势，搭配布隆更是线上一霸。

　　然而战争女神有着E技能自保还有锤石的保护功能，线上真要打出人头，还是颇具难度的。

　　除非司马老贼的实力已经稳压Bang，或者装备领先半个小件，否则能够在线上打出优势的概率太低了。

　　要知道，当前职业圈里面，AD选手是最难出现水平压制的一条路，大部分选手的实力都极其接近，基本上比的就是细节上的考虑或者说补刀方面的基本功。

　　对线期打出人头，很难！必须双人打出特别完美的配合，不然想要拿下优势，真不是一个容易的事情。

　　上路的波比打树精，可能是King战队三条路受压力最小的了，波比还是挺好打这么一类的英雄，但是扭曲树精配合打野的击杀能力很强。

　　上野联动完爆King战队的上野联动。

　　除非波比能够先手控制到树精，然而上路却没有这么多的墙能帮助波比壁咚对手，相反扭曲树精只是一个技能就能控制波比，孰优孰劣，一目了然。

　　就是这么一个情况，使得诸葛布忧心忡忡。

　　看着台上安详的解说，他不由打断了其他解说的兴奋，狠狠地泼上了冷水。

　　“如果这局King战队前期打不好，那么MSI我们可能要恭喜它率先出局了！”

　　这么一句话，让现场的气氛猛地冷却下来。

　　所有人从上局的喜悦复苏起来，当看到双方选择的阵容，也明白了诸葛布为什么会这样说的原因。

　　King战队的阵容选得太差了！

　　只要前期没有稳住节奏，被SKT战队强势带领团队节奏，那么将会成为什么样的局势？

　　这么一想，冷汗丛生。

　　观众席里面小声交流起来，虽然他们很希望King战队继续赢下去，但是如今的阵容确实没有想象中那么轻松。

　　“King战队这个阵容乍一看要炸啊！”观众席坐落在一方角落的观众小声说道。

　　这一块大部分都是湖南来的观众，他们一起买的MSI门票，所以座位号都是连着的。

　　湖南是大名鼎鼎的电竞强省，无数出色的电竞职业选手都是出自这一方土地。

　　显然，这个带头说话的人在游戏里面段位不低。

　　“越神的卡萨丁只要发育不好，King战队就炸穿了！”常信叹了一口气说道：“豹女和波比很难靠近Faker的沙漠皇帝，而下路的卢锡安手短，辅助布隆手也短，强开大招以Faker的反应，我想很轻松就会被闪现躲开吧！”

　　“切后排的重任只能让越神去做，而SKT战队的阵容选的太好了，反手能力和强开能力都出奇强大，卡萨丁去切跟送有什么区别！难啊！”

　　“SKT这边一抢战争女神希维尔，简直神了！SKT战队教练太厉害了！他这个做法，让King战队不得不陷入这个境地！”

　　旁边几个人也是频频点头。

　　“沙漠皇帝这个英雄版本的确强势了一些，但是越神只要线上压好沙漠皇帝，King战队还是有胜利的契机吧？”另外一个人思考道。

　　“老毛啊，你玩黄金组玩傻了吧？要卡萨丁压制阿兹尔？”常信苦笑起来，“我的老天啊！卡萨丁前期就是抗压等发育，没有时光之杖和巫妖之祸，他毛的战斗力都没有！”

　　“是啊！”旁边穿着白衬衫的青年说道：“卡萨丁怎么可能压得住沙漠皇帝！Faker不找越神的事情就不错了！还想要越神搞事！”

　　“这一局是典型的阵容天然劣势局！”白衬青年着重提到了天然劣势这四个字。

　　诸葛布的提醒，已经引起了大范围的观众沉思。

　　King战队这个阵容，似乎太糟糕了，完全就是送上去的一口肥肉，难不成苏越本赛季出场100%的胜率将要面临失败吗？

　　沉思得出来的结论，让大部分的观众惶恐起来，难不成经历了S5赛季的大血崩之后，LPL赛区又要被韩国赛区血洗一次吗？

　　目光再次聚集在远方那个自信泰然，眉宇间自有傲气的少年身上。

　　不可能！

　　有越神在的比赛！怎么可能会有失败！

　　那可是将一个S5最弱的中国台湾战队带入总决赛的世界第一中单！那可是将S5所有中单选手杀穿了的世界第一中单！那可是将人工智能击败了的世界第一中单！那可是夏季赛没有任何败绩的世界第一中单！

　　他会输吗？

　　没有人会知道。

　　他们的每一个心跳都跟着比赛屏幕的精彩表演而跳动。

　　比赛缓冲成功！

　　双方进入比赛。

　　这将会是一场关乎于所有人信仰的比赛。


第四百九十章 Faker报仇计划！

　　“欢迎大家收看MSI季中赛直播现场，这一局将会是至关重要的决胜局，双方战队分别是Faker领导的SKT战队和越神带领的King战队！”米勒用着激动的语气喊道：“如今的战况是2:2平局，那么第五局将会成为双方的关键局！”

　　“谁赢下比赛，谁就将成为MSI季中赛的王者！”

　　“比赛加载成功，蓝色方SKT战队，紫色方King战队，两边的选手对于这场比赛都很关注！”

　　“正常开局，双方野区互换视野，交换了普通技能换血回城！”

　　“好的，这边的SKT战队很稳健，换路了！哎呀！给换成功了，King战队没有想到Bang会稳到这种程度！”

　　“双方没有正常对线成功！King战队下路本应该拿到的对线优势路反而没有拿到优势！”

　　“两边上单选择跟在打野旁边混经验，双人路都开始速推防御塔！”

　　“好的，双方的上单混到了经验，波比来到了下路帮助队伍推下路的防御塔，树精来到了上路，同样也是这个想法！”

　　屏幕中，两边上下路，都是换塔的想法，三个人前期在推塔的速度上还是很慢的，扭捏了很久，才把防御塔推掉。

　　SKT战队把防御塔的经济让给了战争女神，而King战队把防御塔的经济让给了波比。

　　“双方都很有自己的想法，SKT战队想要让战争女神的装备快点成型，而King战队的想法是让波比的装备快速成型。”

　　“这个选择，我们不知道结局会是如何，但个人觉得两边都不亏，波比成型对后排的杀伤力强大，只要壁咚到了对手C位任意一个人，Loong就立功了。”

　　“而战争女神如果装备起来了，她中期的伤害几乎无解！”

　　“好直接！好暴躁！司马老贼推掉防御塔就和诺夏一起回家，追杀到了上路！”米勒惊呼道。

　　“他们这是要强行对线的节奏吗？但是SKT战队这边也决定要回城了，King战队想要强抓对线的策略有些失败吧？”娃娃诧异道：“这种做法有点蠢啊，你到线上，Bang就知道了，他可以立马去下路啊！”

　　当看到卢锡安和布隆先打石头怪的时候，娃娃领悟过来，称赞道：“不错的想法！老贼吃个野怪，先不去吃线，等待战争女神率先出来！”

　　“这边的Bang犹豫了半天，选择回到上路，King战队强抓对线抓成功了！”Joker喊道：“漂亮！这波Nice！”

　　“老贼拿到自己擅长英雄的时候，对线能力还是超强的，属于LPL赛区一线的实力！”米勒点了点头说道：“这波强抓线成功，很赚！”

　　“中路这边，苏越被压了！”

　　几名解说在讲解上路换线的一瞬，导播给了中路一个镜头，这边的情况很不容乐观。

　　“Faker对线处理好粗暴啊！就是不想让你卡萨丁吃线！苏越还只能干瞪着眼！”娃娃叹了一口气说道：“越神最强的就是线上的走位和抓机会能力。”

　　“但卡萨丁碰到克制他的阿兹尔也束手无策了！”

　　“越神只能尽力把补刀跟上，他的对线好难受啊！隔着屏幕，我都感觉越神在补刀上的生涩感。”

　　“只要越神补刀，Faker就一点不节省蓝量，长枪捅了过去！”

　　“这就让越神陷入了一个选择题中，他是要躲开呢？还是要兵线！太痛苦了！”

　　“一吃线，就要被戳！”

　　中路的对线和大部分人想的几乎一样，卡萨丁被沙漠皇帝压制住了，Faker这边是拼着不吃补刀，也要把苏越的发育打压下去。

　　两边的补刀数都很尴尬。

　　因为要强换血，强行压制卡萨丁，Faker这局3分钟也堪堪只补了17个小兵，而苏越更惨，只吃到了11个兵。

　　“沙漠皇帝一点都不节省蓝量的打法，让越神难受极了，他的血量掉得飞快，补刀也跟不上沙漠皇帝的节奏了！”

　　“Faker这局打得好凶啊！这边太压线了，难不成不怕被厂长Gank吗？”米勒吐槽道。

　　这局Faker打得太猛了，好像要把之前被苏越欺负的委屈全部爆发出来。

　　就差交闪现点燃塔下猛肛苏越的卡萨丁了。

　　“Faker当然不会怕厂长的Gank！”娃娃回复了一下米勒问的问题，“卡萨丁和豹女怎么配合起来？”

　　“是啊！豹女如果镖不中对手，Gank成功率太低了！”Joker点头赞同娃娃说的话，“但是Bengi的法外狂徒也不会来帮助Faker！”

　　“阿兹尔没到六级前，他和什么打野都八字不合，一点控制都没有，连追击能力都差劲！”

　　“我总感觉和卡萨丁同病相怜！这两个英雄，到了六级相对来说才算强势期！”

　　“不不不！卡萨丁的强势期至少要到11级！”米勒再次说道：“苏越被压得太惨了！”

　　屏幕中，两眼泪汪汪的卡萨丁在塔下猥琐补刀，苏越的脸色也有些发黑。

　　Faker这局的刚猛表现，让他承受不住。

　　这种高强度的压线和有理有据的换血，就算是他走位再好也避不开，沙兵就在对手兵的旁边。

　　卡萨丁这个近战补刀就必须过去，一过去就要被沙兵捅。

　　当然，有人说可以放弃这个补刀，但这种事情现实吗？经济和等级还要不要了！

　　所以苏越要忍着阿兹尔的炮火压进，慢慢补一些自己能够补到的小兵。

　　至少憋到六级，他才能叫厂长过来，不然就算厂长镖中了Faker的阿兹尔，他也追不过去。

　　憋到三级，一个E技能能量脉冲，虚空力量凝固在他的武器之上，微微往前一划，能量从他的兵刃中爆发。

　　紫黑色的气浪将眼前的一排小兵清洗掉。

　　而一直换血推线的Faker也算是消停了，他的蓝量已经不再支持他继续浪下去。

　　这段痿掉的时间，苏越也算是有喘息的机会，上去补起了炮车。

　　可是Faker却不乐意了，他补刀的同时偶尔还会点一下卡萨丁，毕竟远程AP法师，普攻也是远程，点一下不痛，点好几下那就很疼了，而且沙漠皇帝的被动技能有攻速加成，他的普攻速度很快。

　　“这你都要压我？”苏越闷闷不乐地嘀咕道。

　　Faker显然是在报当年的一箭之仇。


第四百九十一章 炸锅开局！

　　“First-Blood！”

　　正当苏越在中路和平补刀的时候，换路的双人路陡然爆发了一场争斗。

　　硝烟弥漫，最终送出一血的是King战队的辅助布隆。

　　苏越有些纳闷，按道理来说，诺夏和老贼也算是对线强势的一对组合，怎么会率先送出人头呢？

　　当看到助攻英雄上方有个法外狂徒的头像，他也就释然了。

　　这波是来自SKT战队的抢节奏，他们深谙King战队的打法特性，刚才那一局，King战队的打法还是显而易见。

　　中路承担团体的凯瑞，和小虎的风格截然不同。

　　因为在小组赛的时候，他们适应了小虎的风格，突然变化成苏越这种暴躁型选手的风格，没有来得及转化过来自己的比赛节奏，使得King战队抢下了比赛前期的优势，最终才会输掉了比赛。

　　小虎的风格是偏向保护队友和支援队友，对线能力稍强，但也就那样，跟苏越比起来，还是要逊色很多。

　　刚才打团战，SKT战队就是放了韦鲁斯的输出空间，让韦鲁斯无限开火，才会输掉比赛。

　　这一局，他们拿出了克制卡萨丁这个英雄的沙漠皇帝，想法就是限制住苏越的发育速度，让他无法提前凯瑞队伍。

　　就现在的情况来说，他们做到了。

　　至少卡萨丁对于边路的支援束手无策，而这个时候Bengi也不需要帮中路，来回上下两条路的抓对手就可以完成自己的任务。

　　Faker已经摸出了如何对付苏越的办法。

　　你苏越不是很能吗？

　　不是对线很强吗？

　　我拿一个对线克制你的英雄，不力求单杀，就是限制你的走位，不让你发育，不让你支援队友，把你锁死在防御塔下面。

　　这样的做法，给苏越的脑袋上装了一个紧箍咒。

　　很致命！

　　“SKT战队拿下了一血。”米勒脸色平淡无奇，但心中一惊，没有多说话，只是在思考着这局King战队到底有多少的把握能够赢下比赛。

　　“是的。”娃娃接话道：“法外狂徒配合双人路强行击杀了布隆，诺夏走位失误，让锤石闪现E技能厄运钟摆衔接Q技能死亡判决给抓住！”

　　“这么一抓，司马老贼有心救人却也无可奈何，Madlife的锤石还是太神了！”

　　“之前我们都只是注意到SKT战队选得阵容很强势，但是仔细一想，他们不仅拿到了强势的阵容，就连英雄也是他们很擅用的一类！”

　　“Madlife的锤石不用多说，这个英雄就是为他量身定制的！”

　　“所有控制打全，法外狂徒从野区绕后包夹，上路因为换塔的原因，没有防御塔，导致司马老贼也不敢救，只能往后面跑！”

　　“虽然SKT战队占据优势，但我们相信King战队后面一定会慢慢把局势扳回来的！”

　　解说们把这段操作说了一通，还是点出了Madlife的锤石操作，如果没有他果断的闪现E技能厄运钟摆控制，就很难产生这个人头了。

　　随后，当然就是鼓励一下King战队，希望他们在接下来的时间里面，狠狠给打回来！

　　坐落在解说席最不显眼的地方。

　　诸葛布摸了摸自己的下巴，他是所有解说里面最担忧King战队的了，相比其他解说的乐观，他身为一名专业的教练，当然发现了很多地方出现了问题。

　　厂长的打野路线不太流畅，Loong对线平稳但迟迟没有更好的表现，双人路不用说了，刚被逼出一个人头。

　　他们仿佛突然之间整个队伍的实力暴跌，这一切的问题，都在一个点上面，那就是打野的节奏缺失了！

　　厂长一直是一个很聪明的打野，他不吃自己的操作走天下，用意识来进行Gank和先人一步的反蹲。

　　这局，他选得英雄大大遏制了在Gank方面的优势，豹女太偏刷了，如今大部分打野拿出豹女这个英雄，就是刷刷刷，刷完自家的野区，刷别人家的野。

　　而比赛的现状，是必须要打野站出来，把团队带到正确的节奏上面，可是正因为豹女这个英雄的局限性把厂长的灵性封锁了。

　　像个无头苍蝇到处乱逛没有找到机会。

　　打野在S6里面已经是一个很重要的位置了，他的地位甚至超越了ADC的地位，不仅作为队伍的雷达更是成为了一个凯瑞点。

　　失去打野的前期节奏，整个King战队就相当于一架飞机失去了自己的雷达，漫无目的地寻找着目标。

　　苏越看着队伍的节奏乱掉了，也只能干着急，他的卡萨丁怎么带动队伍？

　　没六级，他想要单杀对手都难！

　　更何况沙漠皇帝到了六级就不怕你这个卡萨丁。

　　你敢飞过来打一套，他既有位移又有保护自己的R技能，除非苏越打得很突然，一套上来秒了，否则很难杀掉沙漠皇帝。

　　更何况，对线期的艰难让卡萨丁的发育并不是那么理想，沙漠皇帝的装备至少比他强一个多兰戒。

　　打不开优势，那么只能稳住自己的军心。

　　尝试着用语言安慰队友，他可不打算还没渡过对线期，自己的队友心态就崩了。

　　“大家在线上稳住！”苏越用苍白的语言说道，他如今也想不出什么好的鼓励之言，只能这么提起队伍的士气。

　　很显然，这种万金油没有气势的话没有一点用场，他的作用只是让队伍暂时怂下来。

　　当卢锡安和布隆怂下来的时候，他们是能稳住自己的发育，但是也把自己的优势挥霍得荡然无存。

　　要知道他们可是一个强势的组合，就这么一个强势的组合打希维尔搭配锤石不得不怂下来，实在是一件很难受的事情。

　　仍然在梦游的厂长刷掉了自己的F4，就前往对手的野区逛游起来，路上遇到的男枪，两个人交换技能，豹女不敌，利用机动性穿插野区岩壁灵活逃开了法外狂徒的追击。

　　短短1分钟的时间，King战队的节奏无比混乱，经济不知不觉中落差了SKT战队将近1000的经济差。

　　怎么办呢？

　　该怎么办呢？

　　很少会担忧自己能不能赢下比赛的苏越有些头疼，这种队友不在线的感觉，实在是难受至极啊！


第四百九十二章 少见的逆风！

　　打英雄联盟，最悲哀的不是自己坑了，而是自己凯瑞了队伍，但是队友的状态不在线，形成了1V9的情况。

　　虽然这场比赛还不算是1V9的情况，但苏越感到自己越打越难受了。

　　“咦？锤石这个走位好细腻，他要准备帮沙漠皇帝抓一下中路吗？”米勒皱眉说道：“前期King战队的视野有限，这么一块地方没有任何视野，卡萨丁这个时间段才五级，如果被锤石钩中，那将会是十死无生的情况啊！”

　　“是啊！更可恨的就是Madlife挑的时间段太刁钻了！”娃娃看着屏幕道：“这个时间，卡萨丁快从五级升到六级了，所有人都知道苏越是一个很激进的选手！”

　　“上了六级他不突脸打一套，我都不敢相信！”娃娃一想到这种情况，就满头冷汗，“一旦苏越上去打这么一套连招，锤石一个Q技能死亡判决拉中R技能突过来的卡萨丁那不就糟糕了吗？”

　　娃娃这么一个分析，也的确很有自己的理解，苏越的打法激进是众所皆知的。

　　这种情况的发生也不难理解。

　　所有人都用着担忧的目光望向大屏幕，每一个举动，都牵动着他们摇摆着的手臂。

　　可是，苏越这次没有太过的激进动作，因为沙漠皇帝也到了六级，他固然可以R技能跳脸上去凶一套，但这样做也很危险，对手如果来人了，他没地方跑。

　　交闪现逃跑太亏了，于是苏越准备稳住自己的状态，也不出头，看到没有凶上来的卡萨丁，Madlife径直走回了自己的线上。

　　再蹲也是浪费时间。

　　卡萨丁的进攻欲望太低了，他的走位一直拉开和沙兵的距离，有时候补刀都用Q技能虚无法球去补刀，看到如此猥琐的卡萨丁，他也没辙。

　　比赛迟缓地发展。

　　King战队举步维艰，卢锡安再次收到了法外狂徒的照顾，这次没有被逼出人头，但是交了闪现用来逃跑。

　　双人路的劣势明眼人都可以看到，但厂长依旧是视若无睹地刷野。

　　之前厂长还能帮助队友反蹲，现在就不行了，双人路无限劣势，帮优不帮劣势这个道理，他自然明白。

　　他要是去上路抓，不仅抓不到，甚至有可能会送掉自己的人头。

　　对手的希维尔等级到了七级，有大招位移，输出也不低了，豹女想要抓住对手，第一难点就是Q技能镖不中，第二就是镖中了也秒不到。

　　很难抓，所以厂长对双人路的胃口是一点都没有。

　　下路抗压的Loong打出了不少的亮眼操作，换血和防Gank都很不错，但是仍然没有打开King战队的局面。

　　怎么说扭曲树精的抗压能力也是数一数二的，要是波比这么容易就能单杀扭曲树精，这个英雄就不会再度被职业选手捧起来了。

　　King战队大逆风！

　　苏越罕见地没有打出自己的优势，一直蹲守在中路发育。

　　“9级的卡萨丁这个时候总算憋出了自己的时光之杖，卡萨丁的发育期马上就要渡过了！”米勒长吁短叹道：“太惨了！现在才刚刚做出自己的时光之杖，这局苏越的确受到了SKT战队的照顾！”

　　“相比起卡萨丁的时光之杖，耀光以及一双草鞋，沙漠皇帝这边的装备肯定要豪华一些！”

　　“毕竟锤石和法外狂徒来中路的次数至少在三次左右，King战队能够稳稳保持一个人头的逆风不容易！”

　　“虽说越神的卡萨丁是渡过了自己最艰难的时间，可是King战队需要暴力输出，卡萨丁早不做出自己的核心输出装那么接下来的比赛还是很难打的！”诸葛布反驳道：“至少五分钟内，King战队要是打团的话，绝不会是SKT战队的对手！”

　　“从经济比上就看出来了！”

　　大屏幕上的OB视角上，双方的经济一看，确实看出了不少的东西，King战队落后了将近2000经济。

　　也正当几名解说正讲解得兴起时，直播画面又一次发生了变化，King战队双人路和波比进行换路，重新回到下路的时候，被对手给逮住了。

　　扭曲树精在King战队蓝BUFF野区借助侦查眼位传送，法外狂徒从King战队下路外塔后方草丛绕道。

　　两个人汇合，而战争女神希维尔和魂锁典狱长锤石正面前进。

　　刚来到防御塔下方的双人路呆呆地看着四个人包夹过来，布隆一个大招想要把扭曲树精和法外狂徒击飞，来找到逃跑的机会。

　　Semb不小心吃到了这个大招，可是Bengi潇洒的一个E技能快速拔枪往旁边一偏离开了这个大招击飞范围。

　　布隆和卢锡安想要逃跑，法外狂徒先是W技能减速，想要拦截住布隆和卢锡安。

　　布隆无可奈何，Q技能寒冬之咬砸在了法外狂徒的身上，老贼目光厉色一闪，Q技能透体圣光点在Bengi的男枪身上。

　　触发被动，普攻两发，E技能冷酷追击，一道银色的光影闪过，再度点出两枪，布隆的被动触发，法外狂徒被控住。

　　但是扭曲树精从击飞的天空上掉落下来，闪现一个W技能扭曲突刺，自然奥术之力伴随着他的双脚一路冲撞过去，横冲直撞的样子很是凶猛。

　　由于是锁定性技能，不用多说，锁住了这个卢锡安。

　　战争女神希维尔开启大招，和锤石越塔冲了过去，卢锡安交出治疗，但因为没有闪现，被希维尔配合锤石击杀了。

　　诺夏也只能眼睁睁地看着老贼被宰掉，自己W技能跳跃在自家的小兵身上逃跑。

　　下路的防御塔被SKT战队顺势推下，而小龙也成为了他们的战利品，成为了他们的囊中之物。

　　还好，这种情况是King战队能够接受的，至多损失了1000左右的经济，只要稳住，他们也不是不能打。

　　第一条小龙无关紧要。

　　“哎，比赛才开始14分钟，SKT战队在人头和经济上便已经领先了一个非常不错的优势，到底是韩国的老牌强队，底蕴太雄厚了！”娃娃报起了幕来。

　　“虽然King战队的选手阵容也不弱，但是苏越好久没有参与比赛，感觉表现还是没有之前好吧？”Joker凝眉说道。

　　“不是苏越表现没有之前好，而是他被SKT战队限制住了，没有办法打出好的表现！”米勒叹了一口气说道：“他的装备这个时间段打不出多大的输出实在是一个关键性的问题。”


第四百九十三章 野区遭遇战！

　　卡萨丁的装备不足于支撑这个King战队的主力输出，是当前King战队不敢打团的核心原因。

　　双人路的卢锡安装备太差了，就算是有打输出的环境也打不出对应时间应有的输出。

　　他至少落后了战争女神3分钟的装备。

　　加上King战队本来就是阵容劣势，这种强大的压迫下，他们就更不敢开团战了。

　　按部就班，还是那样我行我素的寻求发育。

　　但显然，平静永远都会被具有优势的一方打破，从一血到围杀，都是优势方SKT战队发动的攻势。

　　而劣势方只能接受这种攻势，以期反打的机会。

　　可惜，他们没有任何反打的地方。

　　无论是苏越的卡萨丁，还是卢锡安，乃至上单发育极好的波比，打起团战来，也不是SKT战队豪华阵容的对手。

　　野区。

　　厂长吃完SKT战队的四鸟，正打算抹干净嘴巴逃跑的时候，被SKT战队逮了一个正着。

　　沙漠皇帝从中路包抄，法外狂徒从自家中路二塔绕过去。

　　豹女这个英雄在比赛里面频繁出现是因为她快速的刷野速度和卓越的野区机动性。

　　有这两个东西，厂长他就敢无限去刷对手的野区。

　　只是常年河边走，哪能不湿鞋？SKT战队早就对这个在野区喜欢偷吃他们经济的豹女感到不满了。

　　这一次借助在F4野区过道中央的假眼，他们找到了厂长的位置，自然想要抓住这个偷偷猎杀野怪的豹女。

　　Faker的沙漠皇帝操作何其顺畅，WEQ三连，召唤出沙兵，立即位移过去，Q技能狂沙猛攻再次带着他拐弯式灵鸡漂移般的位移。

　　冰冷的沙兵长矛穿透目标豹女的身躯，带起一蓬触目惊心的飞溅血花。

　　厂长的血量以肉眼可见的速度下降。

　　贪了闪现的厂长没有立即交出自己的召唤师技能，似乎还想要用豹女的机动性誓死反抗。

　　Faker冷冷一笑，一排雄壮魁梧的沙兵肉躯势如万钧狠狠撞上豹女的身躯。

　　瘦弱的豹子被弹射出去，而Bengi的法外狂徒怎么会放过这个好机会，Q技能穷途末路。

　　一道火药弹从男枪的枪械中爆射，前方豹女的血量好似凭空蒸发，猛地暴跌一截。

　　随后男枪也毫不手软，没有将人头让给Faker的沙漠皇帝，R技能终极爆弹往豹女身上一射。

　　厂长也知道自己如今难逃一死了，干脆没有交出闪现，静待自己的死亡。

　　散发着橙褐色光芒的火药在法外狂徒的枪口上轰杀出去，难闻的硝烟味从这里弥漫出去。

　　由于后坐力的巨大，枪械将法外狂徒的位置微微往后一震。

　　紧跟着一道巨型的弹药冲击波直线光弧夹杂着还未燃尽的火药向前方席卷射出！

　　豹女仅存的血量扛不住这个大招的爆发力，瘫倒在了SKT战队的野区，厂长的表情严肃，全然没有之前轻松的神色。

　　长长地吐出一口浊气，下一秒，仿佛要以更专注的精神去打好接下来的比赛。

　　目睹着豹女被击杀的苏越，没有因为中路Faker的消失而贸然去支援。

　　苏越知道，卡萨丁的装备不可能和豹女2V2反打对手，他去了，无非就是送死。

　　而且，苏越并不觉得厂长会死掉，一个捏着闪现的豹女怎么死掉？只可惜，他想错了。

　　一向严谨的厂长也贪了闪现，从没有第一时间交出闪现的那刻起，就注定了豹女的死亡。

　　King战队开局连续不利，送出三个人头的表现，使得现场再度从狂热陷入了沉寂。

　　这种感觉就好像从炎炎夏日直接蹦到了北极那样的冰冷刺骨。

　　“King战队这局前期炸了啊！”娃娃恨铁不成钢地说道：“厂长刚才为什么要捏着闪现不交，实在是想不通！”

　　“可能厂长认为自己能够不用闪现逃掉吧？”米勒接话道：“但厂长没想到法外狂徒的伤害这么高！居然把他给秒杀了！如果知道男枪输出能够一套秒杀豹女，估计这边就果断交闪现逃跑了！”

　　“是啊！”娃娃点头说道：“苏越这边难了！男枪选择反野，似乎要将豹女刷掉的野怪补回来！”

　　“刚刚复活的蓝BUFF要被男枪拿下了！”

　　“还好吧！被男枪拿下蓝BUFF还可以接受。”米勒强行解释道：“卡萨丁做出时光之杖，也不算是太缺蓝，这个蓝让了就让了。”

　　“不过苏越这边有点不服气啊，他似乎对这个蓝BUFF很有兴趣。”娃娃看着屏幕解说道：“卢锡安也从下路包夹过来了。”

　　“Bengi撤了！他意识到了对手可能要抓他！”

　　“好的，走掉了，这边的蓝BUFF重新回到了King战队的掌控之中，卡萨丁和卢锡安准备打蓝。”

　　“Bengi没有抢蓝的意思，这个蓝是……让给了司马老贼，卢锡安拿到蓝BUFF在线上的强度有一个卓越的加强！”

　　“苏越这个做法，无疑牺牲了自己来强化队友线上的进攻性。”娃娃称赞道：“虽然越神没有在线上再次创造单杀的奇迹，可是他却是这局比赛King战队中最稳定的选手。”

　　“是啊，Faker的沙漠皇帝也压不住卡萨丁的发育速度，越神的补发育能力一直都是一个谜，常常能够在补刀上面拿到压倒性的优势，这局也不例外，前期明明是卡萨丁被压刀，结果现在卡萨丁反压了沙漠皇帝一个补刀。”米勒吹嘘道。

　　苏越这个补刀其实更多的还是吃掉了豹女的野怪，这种做法，他很少去做，但现在的情况逼得他不得不去吃自家的野区补足自己的发育。

　　厂长的豹女长时间在对手野区反野，清洗对手的野区，自家的野区也没人管，所以苏越就代劳了，帮助厂长清洗了三狼和F4。

　　厂长默认了苏越这种做法，因为他没空清理自己的野区，何况豹女也确实有这种用处。

　　刷掉别人的野区，让别人无野可刷，而自己的野区就由自己的队友获得经济。

　　这种最大利用化野区经济，也是很高风险的，比如这波厂长的豹女在对手野区刷野，遭到了对手中野的制裁。

　　可是现下，厂长被抓了一波后，也不敢继续往对手野区乱跑了。

　　就这样，唯一能够扩大优势的地方也随着这一波抓人而暂时放弃了。

　　King战队的劣势越来越大。


第四百九十四章 都在演戏！

　　劣势变大，豹女野区刷野受阻，线上发育环境差。

　　King战队能行走的路子越来越少，而面对的困难却在重重叠升。

　　厂长在沉默了长达10分钟的刷野之旅后，发话了，危机之间，他们必须找到一个突破口，不然这局比赛估计要提前宣布谢幕了。

　　不过，他并不是提出解决办法，而是在队伍里面寻求解决的方法。

　　他自己单独一个人，已经找不到解决的方法了，只能希望五个人的智慧能够突破难关。

　　毕竟这是五个人的比赛，广开言路说不准还真能找到破解方案。

　　遗憾的地方就是对手的打法不露一丝破绽，整个队伍的选手都是茫然的。

　　包括苏越！

　　就连他，也对如今的局势束手无策。

　　除了操作以外，战术和打法上面，他的建议更显得幼稚，只会让整个队伍徒增烦恼。

　　Loong倒是提出了一个不好不坏的建议，那就是下一波小龙团，尝试能不能打开一些局势。

　　对线打不开局势，运营打不开局势，那么只能拼打架了。

　　路子能走的不多，这也许是他们的一个机会，波比前期可比树精厉害许多，只要控制到对手C位，团战胜利还是可以预见的。

　　中前期团战，King战队不一定弱于SKT战队，只是装备太差，使得King战队越打越乌龟，越打越怂。

　　在无奈中，他们只能尝试能不能够借助小龙团战击败对手了。

　　但！

　　在此之前，在小龙还没复活前，King战队的目标，就是希望厂长能够多在线上支援队友。

　　不求Gank，但求确保队伍的正常发育。

　　King战队的发育受到对手严重的阻拦，也只有打野才能化解这个尴尬的境况。

　　厂长自然是答应了，在刷野的同时，也多在队友的身边游荡，他的保护也很直接。

　　到了位置，丢个Q技能标枪投掷。

　　抛出一个完美的弧线，也不管你中不中这个标，反正打了出去，起到震慑作用，他就跑了。

　　好几轮的骚扰，豹女都没有赚到甜头，只是让中路Faker无法压制住卡萨丁的发育。

　　九级的卡萨丁，机动性和输出都有了充足的增长，豹女一旦镖中，卡萨丁说不准就要霸王硬上弓了。

　　所以Faker小心翼翼地避开了一发又一发的标枪投掷，闲暇之时，也叫上了Bengi来到中路。

　　好巧不巧，豹女打掉了螃蟹，又打算来中路找事情，Faker这一次是假装失误，被豹女给标中了。

　　而且是极限距离标中，伤害可观，那一刹那，苏越R技能虚空行走穿梭空间，身影骤然接近沙漠皇帝。

　　随着虚空暗影留下的迷雾共同扑向了沙漠皇帝。

　　上钩了！Faker心中窃喜，如果是骗到其他中单选手，他决不会如此兴奋，但是骗到了苏越，他内心的喜悦难以掩盖。

　　导播给到了Faker一个镜头，他的脸上浮现着一丝笑意。

　　虚空行者Q技能虚无法球打在了沙漠皇帝的身上，阿兹尔的血量没有多大的损伤。

　　卡萨丁前期至少要打一套技能，才能看出下滑的血量。

　　豹女也从自己的草丛跑了出去，他标中的同时，厂长觉得这波有戏，就果断追了过去。

　　Bengi就在King战队两人想要弄死阿兹尔的时候，从河道另一边的草丛出来。

　　“还追不追？”厂长问道，他看到法外狂徒，就有些发憷，怎么说呢？刚才秒杀豹女的情景还历历在目，下意识他就觉得打不过对手的中野。

　　“追！”苏越坚定地说道：“我能杀这个沙漠皇帝，你看情况不对就跑吧，尽量拖着这个法外狂徒！”

　　厂长默然点点头，如果法外狂徒硬要追卡萨丁他也没有办法，他只能在旁边消耗消耗法外狂徒的血量，尝试能不能够把法外狂徒留下。

　　Bengi可能会被豹女吸引到注意力吗？

　　号称Faker贴身侍卫，大魔王黄金裤衩的Bengi似乎一点都不想搭理这个豹女，就想把眼前突袭到沙漠皇帝面前的卡萨丁击杀。

　　他们看到卡萨丁还有击杀欲望的时候，心里就有底了，要知道卡萨丁是一个很容易逃跑的英雄。

　　闪现加个大招，想要溜走还不容易，看到苏越的攻势，他们心中欢喜着。

　　不过大魔王手上没有大招，击杀这个卡萨丁，多半要借助法外狂徒，沙皇的大招CD还是挺长的。

　　“越神应该走了，Faker手里捏着位移技能，千万别上头啊！战况已经不好了，如果卡萨丁死了，那么更是雪上加霜，在现在，死掉一次损失的经济和经验是很多的！大魔王可以趁机反超一波经济！”米勒猜测苏越之后的动向。

　　此刻，在他的大脑里，苏越最好不要上头，一旦上头，那么King战队走不远了。

　　但是……你要明白一点，就算不上头，一直发育到后期，King战队也不是SKT战队的对手了。

　　苏越打算拼一拼，打量着后方法外狂徒的位置，E技能能量脉冲打在阿兹尔的身上。

　　原地泛起一道暗影气浪，势如破竹地打击在了阿兹尔的身上。

　　沙漠皇帝闷哼一声，不断走位，没有到关键时刻，Faker还不想交出自己的位移技能。

　　他要勾引卡萨丁深入，一旦深入了敌营，卡萨丁是插翅都难逃了！

　　Faker固然知道这么做有风险，但是不这么做，苏越也不可能继续追下去，法外狂徒在后面追了过去。

　　他的手上捏着一手位移技能，沙漠皇帝找准时机，WQE往后方位移，只见天空划过一道金灿灿的影子。

　　阿兹尔的位置拉开了很多，从外塔一口气来到了中路二塔。

　　苏越心算着大招和闪现的距离，一边小心翼翼地观察法外狂徒的动作，接近过来的男枪似乎有能力将他击杀。

　　好在卡萨丁的血量接近于满血，男枪伤害高，也不至于将他秒杀，佯装和男枪走A对抗的卡萨丁往自家King战队的方向微微挪动。

　　做出了一副想要撤离的动作。

　　正所谓，人生如戏，全靠演技，Faker演了苏越，苏越自然也能演戏。

　　“追吗？”Bengi问出了和厂长相类似的话，他是很没有底的，卡萨丁的机动性太强，是他不想追下去的原因。

　　“追！”Faker点头说道：“我在后方勾引他，只要卡萨丁有杀心，那么他这波死定了！”


第四百九十五章 真正的演员！

　　沙漠皇帝扭着自己的身体，往一塔位置稍稍一动，但也没有更接近卡萨丁的位置，只是给了苏越一个念想。

　　他这是把自己的人头当做诱饵去吸引卡萨丁的注意。

　　苏越一怔。

　　他的风格绝对是属于稳健棍那样的风格，越塔就是压制，稳健就是越塔那一类的打法。

　　Faker自己在玩火，但是不知道这个火到底能不能够燃起来。

　　血量不太雄厚的沙漠皇帝站在法外狂徒后面，沙兵笼罩在这一块范围内。

　　R技能虚空行走第二段砸在了法外狂徒的脸上。

　　“越神这边想做些什么？”米勒不解地问道：“交出自己的保命技能去打伤害吗？”

　　他紧皱着的眉头，应该是没有看懂苏越这个做法的深意。

　　但是，在苏越这边的视角里面，可见正是因为他用出了R技能虚空行走，E技能能量脉冲才冷却完毕。

　　苏越在找机会，找一个能够击杀沙漠皇帝的机会。

　　而法外狂徒也早已不耐烦了，如今卡萨丁的血量不能说是很高，甚至是一炮就能带走的血量。

　　他的大招蓄势待发，似乎想要找准一个位置轰射出去。

　　贴脸总不该空吧？

　　火药装满整个枪械，男枪的身影微微往后一靠，只见前方火光四射，硝烟弥漫，整个召唤师峡谷都能听到这个平地惊雷般的重磅爆炸声。

　　但是硝烟过后，场上并没有传来哪个英雄被击杀的声音。

　　只听到两个闪现同时交掉的音效。

　　卡萨丁在男枪开大招的同时，闪现进塔，不仅躲开了这个大招，又拉近了和沙漠皇帝的距离。

　　而Faker的反应很快，看到卡萨丁闪现的那一刻，也交出自己的闪现。

　　“越神打算越塔强杀？”米勒惊讶地喊道，“沙漠皇帝这个血量确实可以击杀！但是这样太拼了吧！越神这波就算是杀了沙皇，也只能算是互换人头吧？”

　　Joker强行为苏越解释道：“其实用King战队这边的视角来看，他们去1换1是不亏的！反而赚了，而SKT战队看样子也不亏，但他们绝对亏了。”

　　“怎么说？”米勒听不到Joker的意思反问道。

　　“King战队的卡萨丁更需要发育，他拿下一个人头跟沙皇拿下一个人头的作用来说，必须是卡萨丁赚了！这个人头很有可能让越神提前做出自己的输出装！”Joker解说道：“如果用这个逻辑去想，卡萨丁是不是赚了？”

　　被Joker这么瞎解释，米勒仔细一想，还真是这么一回事，但是越神到底能不能成功强杀这个人头，还是一个问题。

　　不过，他们所说的问题很快就出来结果了。

　　卡萨丁第三段R技能虚空行走打出高额伤害踩脸，E技能能量脉冲AOE减速伤害打出，暗影气浪将沙漠皇帝的血量压低。

　　W技能虚空之刃发动！

　　卡萨丁手中的兵刃幻化出一层虚空能量，粘稠的液体覆盖在整柄歪曲长剑上。

　　“噗呲！”

　　兵刃入体的声音！

　　Faker紧皱眉头，极力想尽办法解除现在的危机，苏越的反应太快了，两个闪现交出的瞬息，卡萨丁虚空踏步前来打了一套，他根本没有机会逃跑。

　　沙漠皇帝这个英雄最不实在的地方就是沙兵位移的前摇动作又长又慢，否则的话，Faker老早就逃之夭夭了。

　　哪像现在这么麻烦，延迟了一秒钟的时间，才飞回一塔下面，和法外狂徒汇合。

　　可惜在半空中，卡萨丁就交出了自己的Q技能虚无法球，暗黑色的光球如影随形，跟着沙皇的身影追去。

　　这个技能伤害不高，但足以收下沙漠皇帝的人头了！

　　苏越打开了King战队的人头荒，第一个斩获了来自SKT战队的人头，但此时卡萨丁的血量也已经岌岌可危了。

　　苏越操纵着卡萨丁往上半部分的草丛跑。

　　Bengi在一塔下面，看着卡萨丁往这边野区赶，而一片阴影的区域里面，让他有点猜不准卡萨丁跑到哪里去了。

　　这个只有100多甚至还要少的丝血卡萨丁，Bengi是不想放他逃跑的，而且逃跑的地方是自家的野区，所以他追赶了过去。

　　在大屏幕中，苏越的卡萨丁没有像大家想象的那样进入野区就飞快往自己的地盘逃跑。

　　而是躲在了三狼处。

　　是的……丝血的卡萨丁挤在了这个并不算宽阔的地方准备回城。

　　“厂长，你装出一个去河道那个小岔口接我的样子！”苏越在离开防御塔的时候，这么叮嘱过在河道的豹女。

　　厂长一开始没想通，后来立刻明白了，匆匆往河道岔口赶的模样，像极了一个要去接队友的模样。

　　从豹子形态转化为人形，就更像是这么一回事了。

　　仿佛要给逃跑的卡萨丁加血一样。

　　在视野中看到豹女动向的男枪果不其然，没有去三狼处，而是从另外一个岔口往豹女接引的野区岔口跑去。

　　当他跑过去，看到豹女身边空无一人的时候，就有些傻掉了，Bengi没有想通这个卡萨丁到底去了哪里，回到了野区中央，往蓝BUFF区域搜刮一圈，当他准备要去三狼找人的时候，猛然发现这个残血的卡萨丁最后一丝蓝光。

　　这是回城的光芒。

　　这可把Bengi气得不行，本来好好先生的表情变得怒气冲天，这可是把他秀了智商。

　　你说气不气？

　　白白到手的人头，被两个该死的魂淡联合出演了一波好戏，而被戏耍的那个人就是他。

　　就算Bengi脾气再好，也不免有些不爽。

　　但也没有办法，就干脆往三狼身上泻火，弹光四射，几番轰炸收下三狼的金币，郁郁而归。

　　厂长忍俊不禁地笑了起来，“这个可以，哈哈哈哈，会玩。”

　　苏越没有说话，虽然队友在他旁边热烈的谈论着，但是他实在没有这个闲工夫和队友吹嘘了。

　　赢才是关键。

　　秀并不重要，就算是你秀了对手无数次，但是输了就是输了，没的说！

　　“稳住！我发育反超沙漠皇帝了，打团你们不用围着我打，围着老贼为核心，我切后排，保护我没有！”苏越的思路很清晰，一口气就把自己团战的想法说了出来。

　　这是所有人都知道的打法，可是一旦打起来，队友都会不由自主地保护着苏越的卡萨丁，这种现象谁也想不通，可能是源于一种来自苏越的人格魅力。

　　那种信心，令人不由自主去信服这名年纪轻轻却老道有成的选手。


第四百九十六章 师出有名！

　　“6666，越神这个逃跑太亮了，厂长实力演技配合！”米勒忍不住吹捧道：“很难想象，将近半个赛季没有配合过的中野组合会有这么亮眼的配合。”

　　“男枪就是顺着豹女接应的路线岔开了三狼处，直接直线走去追人，他被豹女的演技戏耍了！”Joker难掩神色中的激动，“这是什么？这是属于越神的节奏！”

　　“跟着这个节拍走！King战队必胜！”Joker也不管是不是毒奶，就是站在King战队这边说话。

　　苏越的节奏一旦带动整个队伍，那么King战队战斗机器的齿轮也会随之咔咔运转。

　　他就像一个润滑油，强行推动整支战队的进攻欲望。

　　在这次击杀后，队伍或多或少涨了一些士气，老贼线上因为蓝BUFF的原因，一度强势压住了Bang的轮子妈。

　　要知道Bang的轮子妈是拿了人头的，经济好，装备更是比卢锡安好了不少，在这种装备碾压的情况下，打出这种压制效果，除了Uzi以外，也只剩下司马老贼和Imp了。

　　当前版本Carry型的ADC已经渐渐陷入淘汰，团战型的ADC稳稳在这个版本立足。

　　团战输出打得足远远比线上强势的选手要受欢迎得多。

　　因为Carry型ADC太需要队友的保护了，相较而言团战型的ADC不太吃队友保护，偶尔管一管，就自己用自己的走位去寻求输出的机会。

　　可以说版本大热的AD英雄，真正受益的只有团队型ADC选手。

　　他们可以轻而易举地在团战中利用强势英雄打出成吨伤害，也可以利用强势英雄在线上和对线型选手硬刚。

　　硬实力可以用英雄的强势来弥补，这是Carry型ADC选手最难受的地方。

　　司马老贼能够重新发光发热，实在是King战队的一个幸事。

　　至少双C不会只剩下苏越一个独苗了。

　　小龙复活，King战队在小龙处纷纷打着信号，表示撤退，不是他们不想打龙，而是想要找个机会和对手尝试开团。

　　当然，如果开团开不到，就可以早早地跑路。

　　师出有名，小龙就是一个应战的导火索，能不能打起来，还是要看SKT战队有没有这个战斗欲望。

　　罕见的是，SKT战队这一次可没有怂，是想要打一场正面作战。

　　“打龙！打龙！”Faker率先说话道。

　　“我们再拖一段时间比较好吧？”Madlife皱眉说道，虽然他是SKT战队的指挥官，但他有时候也考虑队友的想法，从来不一意孤行。

　　小龙刷新了，可没有必要刚刷新就去打小龙。

　　“不用拖！”Faker就差拍拍胸膛做出发毒誓的样子了，“我们前期雪球滚起来了，对面卡萨丁现在的装备很难一套秒杀我，他敢过来，我就敢送他去死，他们估计是要拖下去，所以打小龙我们是兵不血刃的。”

　　Faker也是认真揣摩过局势，他没觉得King战队会跟他们打团战，阿兹尔前期是很弱，但现在已经16分钟了，他的装备也稳了下来，可以打出不过的输出了。

　　轮子妈的装备和男枪的装备更不用多说了，他们两个装备是领先的，虽然豹女一直刷男枪的野怪，但男枪依靠着Gank和一定量的反野还是补了些经济的。

　　比正常发育的男枪，他要多出个500，600的经济优势。

　　团战输出，就算差个阿兹尔，SKT战队都能打赢，何况还有Madlife的辅助锤石以及Semb的上单大树。

　　两个英雄的控制足够，配合轮子妈强开能力极猛。

　　怎么分析，Faker都认为SKT战队必胜，在这种百分百信心的情况下，他们有什么理由不去打小龙呢？

　　五个选手，除了Madlife持不反对也不同意的态度，其他清一色都决定要打小龙。

　　于是，SKT战队抵达了小龙处，先是在野区补足视野，做好的防御状态。

　　等到时机一到，他们就打龙。

　　上单Semb还在线上补刀，手里捏着自己的传送，有好的位置，他就绕后缠住对手C位，没好的位置他就TP到龙坑里面掩护队友，补足一个前排作用。

　　King战队自然注意到了这里，这么大的动静谁都猜得出SKT战队要动小龙了。

　　Loong和苏越是主战派，司马老贼本来也是主战派，但是他的装备太差，使得他想要先补装备再打团战，所以战斗欲望并不强烈。

　　诺夏是跟着老贼走的，他也不太想打团战。

　　厂长既想要打团，又不想打团。

　　看到苏越都快赶到现场的时候，King战队只好跟着苏越的脚步走，五个人气势汹汹地冲了过来。

　　SKT战队打龙的速度不降，他们有些意外，没有想到King战队会来打这波团战。

　　不过意外归意外，团战还是要打。

　　既然对手有这个欲望要战，Faker也不会拒绝，他们一边大龙，一边沉思什么该如何应对King战队来势汹汹的进攻。

　　短短几秒钟的时间，他们确定了自己的作战目标。

　　封锁卡萨丁进攻路线，沙漠皇帝大招作为自保技能，由锤石一人保护。

　　轮子妈自由走位，大树开团的同时保一手轮子妈，法外狂徒是无人保护，肆意发泄自己的输出就行。

　　他们没有用语言交流，这种团战打多了，基本上就娴熟了。

　　除了Bang以外的四名选手，都是在LCK联赛中打满五百场甚至更多比赛的老将。

　　两边打团如果硬要用概率学来说，差不多是6/4的胜算，SKT战队占据六成胜率。

　　“SKT战队打到小龙的最后关头了，King战队到底上不上！”娃娃盯着屏幕，满头大汗。

　　米勒同样也是，语速极快地说道：“我并不推崇King战队打团，但我尊重他们的做法，只是希望他们能够一波团战打回局势！”

　　诸葛布摇了摇头，“就算是劣势方拿到团战胜利，接下来的比赛还是挺有悬念的，King战队这个正面强开有问题，只能看Loong的发挥了，波比壁咚到Faker的沙漠皇帝就应该能赢了！”


第四百九十七章 集火被秒！团输了！

　　解说们各执一词，但谁也说不准团战到底谁能拿下胜利。

　　虽然SKT战队看样子更容易赢下团战的胜利，可是也避免不了哪个选手突然灵光一闪的操作。

　　King战队有团战的缺陷，但是却有个人操作的上限。

　　卡萨丁……波比……卢锡安……豹女，这四个英雄都有秀人的能力，只是这一局旷世决战不知道能不能有秀起来的机会。

　　这是一个无比重要的团战，甚至决定着后续比赛的结局，如果King战队能够赢，那么相当于就是续命，但如果输了……那么SKT战队拿下MSI冠军的美梦也会如期获得。

　　这时候已经不仅仅是看什么选手的实力了，还要看运气。谁能先抓到对手失误犯错，谁能先找到一个绝杀的机会，就能够一举奠定团战的胜利！

　　耳麦中，所有的鼻息都在缓缓加速，苏越的呼吸声尤其快速，Loong满头大汗，盯准一个角度，猛地激吼，“上！”

　　这一声，代表着King战队先手的号角声，苏越的卡萨丁极力靠后，不想要陷入前线混乱的团战。

　　他是一个刺客。

　　不是持续性输出英雄，他要找到一个一击必杀的机会。

　　波比闪现径直往沙皇的身上靠去。

　　E技能英勇冲锋！波比擒抱住沙漠皇帝，用力往前推去，大魔王的后背赫然是小龙港湾的岩壁。

　　“成功了吗？波比壁咚到了吗？”Joker瞪大眼睛，想要看到自己想象中的画面。

　　可惜……

　　大魔王在波比冲撞过来的一瞬间，R技能禁军之墙的五名士兵强健的身躯死死拦截住这个妄图刺杀皇帝的刺客。

　　“砰！”

　　Loong的壁咚被沙漠皇帝的大招阻拦。

　　没能够控制住沙漠皇帝，而SKT战队的反手作战也接踵而至，轮子妈大招开启，移动速度极快，上去打了波比一个暴击。

　　触发电刀效果，这个伤害触目惊心，这可是一个肉啊！居然被轮子妈一个暴击砍掉了五分之一的血量。

　　司马老贼咬着自己的嘴唇，双枪在卢锡安的身上摇摆不定，他不敢先交E技能冷酷追击，因为扭曲树精还没有交出控制技能，他贸然上前估计就死定了。

　　R技能圣枪洗礼！

　　他如今能够保证自己安全，又能打出输出的技能，也只有这个圣枪洗礼了。

　　“噗噗噗噗——”

　　一道一道光色气浪在轮子妈的身上砸出了银白色的光辉，足足打掉了三分之一的血量，锤石才走了上来扛住伤害。

　　King战队其实在团战里面也占据了优势，这个优势自然是地形优势，困在龙坑里面的是SKT战队。

　　龙坑中，走位是个问题，拥挤的人群以及狭小的空间，就算是Bang再怎么能走位，也吃了不少的伤害。

　　卡萨丁出手了！

　　第一段R技能虚空行走，踩脸战争女神，Bang的反应很快，E技能魔法护盾开启。

　　所以卡萨丁的第一个Q技能虚无法球没有打出应有的伤害，但是接下来的E技能能量脉冲是打出了实打实的伤害。

　　W技能虚空之刃！

　　冰冷的武器穿透战争女神的娇躯，配合巫妖之祸打出了惊人的伤害，居然斩杀了SKT战队的ADC。

　　“漂亮！”Joker看到第一个阵亡的是轮子妈，而不是King战队的圣锤之毅，就感到这次团战稳了。

　　苏越眼眸瞧了一眼，想要撤出战场。

　　前方，波比被SKT战队集火秒杀，扭曲树精当机立断，W技能扭曲突刺，这么一道鬼魅绿影，成为了卡萨丁的催命符。

　　这是一个锁定性技能。

　　苏越被控制住了！

　　锤石Q技能死亡判决，拉住卡萨丁，沙漠皇帝狂沙猛攻，两名沙兵穿插出去，齐齐插入卡萨丁的腹部。

　　鲜红的血量从卡萨丁的腹部汩汩流出，血条几乎是一瞬之间清空。

　　布隆R技能冰川裂隙发动，漫山遍野的冰石携着凌厉气势旋转呼啸射出！

　　轰隆隆！

　　但是这个大招仅仅只是击飞锤石和扭曲树精，却击飞不了站在更偏远位置，相对要安全的沙漠皇帝阿兹尔！

　　沙兵第二次普攻，秒杀掉了卡萨丁。

　　苏越双手捂着自己的眼睛。

　　SKT战队防守防得太死了，所有控制都等着他，他走位被系统加持得变态，但是锁定性技能怎么躲开？

　　一旦被扭曲树精控制，后续的非锁定性技能也很容易命中了。

　　而团战中，卡萨丁一死，King战队方寸大乱。

　　豹女和布隆一同逃跑，而卡死走位的卢锡安只能和队友分开逃跑。

　　SKT战队的目标当然不是去追击布隆和豹女，他们要追杀这个卢锡安，目的明确，动作也快。

　　卢锡安回身连射了好几枪，打在扭曲树精身上不痛不痒，而法外狂徒的一枪普攻能够带走卢锡安一口血量。

　　R技能终极爆弹！

　　“砰——”

　　卢锡安E技能冷酷追击潇洒逃开，Q技能透体圣光，反手打出一个技能。

　　“噗噗！”

　　两枪打在扭曲树精的身上，伤害并不显眼。

　　W技能热诚烈弹，再次刷新被动两枪打在扭曲树精的身上，接着E技能随着被动的刷新而刷新。

　　老贼的卢锡安不断普攻，不断走砍，不断抵消着普攻的前后摇僵直，计算着血量……输出着伤害。

　　再次使用E技能冷酷追击，银色的影子飘然再度位移，可是扭曲树精以力破巧，冷却好的W技能扭曲突刺再次捆绑住了卢锡安。

　　实在是装备差距太大，而且扭曲树精是一个纯肉，不然这么打下去，卢锡安肯定是打得过扭曲树精的。

　　可惜结果已经出来了，这次团战King战队大溃败！

　　King战队死亡三名选手，而SKT战队拿下了小龙，并且只死了一个轮子妈。

　　King战队亏到姥姥家了。

　　“糟……糟了！”米勒半天支吾只说出了这三个字眼，他已经感受到了层层的危机感。

　　一种来源于SKT战队的压迫感。

　　“后面还能赢吗？”一直支持着King战队的护国法师Joker也有些不自信了。

　　刚开始打的时候，他抱有着必胜的心思，现在这种思维已经一扫而空了。

　　King战队打团没失误，但是打野豹女除了刷野，基本上就是零作用，不是厂长的问题，而是这个英雄限制住了King战队的团战能力。

　　他们的团战上限如今撑死也只能打成这样了。


第四百九十八章 双杀难救世！

　　泉水复活，卡萨丁没有回到线上，中路的兵线给了其他队友带，而苏越去了上路慢慢带线。

　　上路是没有外塔的。

　　苏越已经打定主意了，这局不能打团战，不然死的连渣都不剩，这个阵容怎么打团？

　　只能尝试四一拖节奏，借助卡萨丁的位移不断带线。

　　但是，这个版本对四一分推不友好，蓝色饰品和20分钟出门自带家园卫士大大遏制住了偷塔战术。

　　所以这一切的所作所为，算是苏越的一次尝试。

　　走一步看一步，成不成功就看天意了。

　　SKT战队当然注意到这个卡萨丁，但是他们没有去管，该去补线的就去补线。

　　扭曲树精走到上路，一堵大墙拦在了想要偷塔的卡萨丁面前。

　　苏越忌惮对手的传送TP，只好和队友的距离再靠近一些。

　　这局越打越无力，越打越感觉到对手对于比赛的掌控程度，BP出现的问题使得King战队这局比赛面临惨败只剩临门一脚。

　　不过苏越自己对于比赛的把控也极为不赖。

　　趁着男枪在上半野区刷野，卡萨丁借助位移长途奔袭从中路绕到下路，而厂长这一次也和苏越拍拖好。

　　他们下路迅速形成了一次4抓2的局势。

　　这是一次打回劣势的表现。

　　卡萨丁后排切入将Bang的轮子妈血量打低，一口气斩杀了轮子妈，而锤石也逃离不了King战队这次临时策应的团战。

　　一波打完，赚了两个人头，但是在上帝视角的解说们已经看到了SKT战队的决定。

　　三个人打大龙！

　　借助着沙漠皇帝的沙兵输出，大龙以肉眼可见的速度下滑，而King战队意识到大龙没有的时候已经晚了！

　　SKT战队拿下了大龙。

　　但时至今日，说什么也晚了，2个人头和大龙相比，一点可比性都没有，King战队本来欢喜着的一次Gank变成了另一道催命符。

　　小龙刷新，SKT战队毫无悬念地再次拿下小龙，King战队没有欲望争夺这个小龙。

　　发育，是整个King战队唯一的目标。

　　但这个目标，再次被SKT战队打断，锤石在King战队的蓝BUFF野区闪现起手，厂长失误被Madlife神钩拉住。

　　轮子妈强势开启大招，W技能弹射打在豹女身上，一道一道轮子从豹女的身上又往后轮转。

　　偷伤害！

　　被轮子妈偷偷打出了伤害！后排不少人都吃到了这个伤害，虽然伤害不高，但是团体都受到了这个AOE伤害。

　　Loong见情势危急，绕后传送。

　　可惜前方阵容已然溃败，豹女暴毙而亡的时候，布隆也被对手黏住给击杀了，团队移速增强的BUFF还是太变态了。

　　后面的Loong战斗欲望被对手迅速斩杀队友慢慢消灭，波比只好回头逃跑回城。

　　随后卢锡安又被SKT战队杀了。

　　0换3，SKT战队再次大赚，而这一次，他们不会放过King战队了，竟然一口气打算上高地。

　　Loong和苏越放掉了高地塔，死死守着中路的两座门牙塔。

　　SKT战队队伍里面讨论了几番，选择强势中推，五个人打着高地的防御塔，苏越焦头烂额不知道该做些什么。

　　但是他知道，这个时候不拼一次完全没有机会了，至少要拖住对手的偷塔节奏。

　　Loong的波比承担一个肉坦应该做的事情，冲了上去，而SKT战队笃定这局必胜无疑，什么控制技能都往波比身上丢。

　　苏越找准机会，R技能虚空行走贴到了沙漠皇帝的附近，Q技能虚无法球打出高额伤害。

　　大魔王R技能禁军之墙强势反打。

　　苏越交出闪现穿过这个大招，W技能虚空之刃，刺向沙漠皇帝的身躯，E技能能量脉冲收下这个人头。

　　大魔王的操作很好，但苏越的反应也很快，卡萨丁是一个刺客，瞬间爆发能力强大。

　　不过一口气秒杀了沙漠皇帝，也是让苏越一惊，可后头看着门牙塔被推掉一座，Loong被人斩杀，想要找机会反打。

　　再次切入，二段R技能踩脸正中战争女神，Bang护盾开得早，所以这一段伤害没有打出来。

　　但是卡萨丁这个刺客，到了中后期是真的强大，爆发能力不逊色于任何一个AD刺客，而且位移技能不仅冷却快，而且距离也不是很短。

　　可惜，苏越无力回天，拿下战争女神的人头，已经是拼尽了全身上下的力气。

　　双杀！

　　接着，就被扭曲树精带走了，卡萨丁的血量被战争女神打得极低，压根没法逃走。

　　队友还在等待复活。

　　苏越呆呆地看着屏幕，比赛结束了……

　　解说们叹息着，对于King战队他们满怀信心，结果苏越上场表现不错，但奈何SKT战队的表现更加卓越。

　　King输了。

　　那个背负着赛区所有人希望的中单输了。

　　苏越的呼吸变得平静，输掉这场比赛，看着SKT战队欢庆着的表情，一个一个来到这边握手的时候。

　　他自己都没有意识到比赛已经结束。

　　双眼无神地看着屏幕。

　　一直到了握手的时候，他才从失神的状态中恢复，握手完毕，站起身来收拾外设的时候，眉宇中的憔悴更是平添几分。

　　2：3

　　输给了SKT战队。

　　输了……

　　他的脑海里面一直闪过这两个字，这是苏越本赛季以来第一次输掉的比赛，而输掉的却是一场最重要的比赛。

　　那一刻，甚至有一丝想要退役的念头，不过，这个念头很快就被他压下。

　　静静地跟着队伍走，看着SKT战队的选手接受MVP采访，苏越心有不甘地握住了拳头。

　　他的卡萨丁，这局的表现绝不能说是差，甚至是King战队表现最好的战队。

　　躺输的滋味，确实叫人很不好受！

　　肖璋给大家鼓了鼓气，表示大家玩得不错，但是苏越心不在焉地坐在巴士上面发呆。

　　如果……首发是我就好了……那么肯定就不会输掉前面的比赛，那么就一定能够拿下比赛了。

　　这个念头在他心中产生，想要转会的心一发不可收拾。

　　“苏越，你不舒服？”肖璋从车头跟了上来，他一直都有注意到苏越的状态，似乎很不开心的样子。


第四百九十九章 转会？

　　苏越看了肖璋一眼，没有说什么话，他也无话可说，只是遗憾深深藏在心底。

　　他比任何人都渴望赢！

　　输掉比赛虽然不至于打击他的信心，但是那种无力感一直在他的心中打转。

　　肖璋再次询问的时候，苏越终于开口了，语气中充满了决然，“我……想转会。”

　　所有人都被苏越这句话所吸引到了，小虎内心虽然欣喜，但却又有些担忧。

　　欣喜的是，从今往后，他就不用担心苏越能够抢下他的主力位置而担忧的是，当苏越离开以后，他打不出堪比苏越的表现而被粉丝喷。

　　率先打破沉寂的人是厂长，他自然不愿意苏越就这么简单地离开了King战队，想要挽留。

　　可是苏越却摇了摇头，“不用挽留我了，去意已决了。”

　　“为什么？”肖璋希望苏越能够说出一个理由，“我们这里有实力强大的选手，俱乐部的配置也好，青训设施，薪水都属于一流档次的，能告诉我为什么吗？”

　　苏越耸了耸肩，“我希望一个战队能够以我为中心，打造一个新的战队，而不是要我去配合别人。”

　　肖璋死死皱着眉头，“这个版本中单并不适合一个当做核心的位置啊！”

　　“但总会有人找到我的。”苏越一笑，他的合同是半年制的，打完春季赛，他想走就能走。

　　苏越说到这里，从巴士上面走了下去，独自离开。

　　既然想走，那么就更干脆一些，甚至连基地他都不太想回去了。

　　其实他找的这个理由很干脆，很随意，他当然不是因为队伍这个原因而离开战队，更多的原因可能在于……King战队管理层的优柔寡断和绝情绝义。

　　伤病好了，接受替补，他是能够接受的，但是他的比赛状态越来越好，却宁愿让小虎上场，这样的感受很不舒服。

　　回到家里，拿出一罐加多宝，慢慢地刷着贴吧。

　　“King战队饮恨于SKT战队，责任到底在谁？”

　　“King战队选手阵容内，谁才是毒瘤？”

　　“为越神默哀！神坑队友带崩我神战绩。”

　　“看到我越神比赛结束那一脸的忧郁，心都碎了。”

　　“那可是越神的招牌英雄，封神英雄卡萨丁，100%的胜率，却输了最关键的比赛。”

　　“讲道理，越神比小虎强太多，管理层死妈。”

　　关掉贴吧，苏越郁闷地打开了自己的直播，这一次，他连摄像头都没有打开。

　　默默地登入游戏，看着弹幕上面的无数问题，他长叹一声。

　　把直播间前缀的King去掉，他最近只想打打直播，有一个月的休假，足够让他去找一支队伍打比赛了。

　　直播间的人数在短短的时间内，从3万人暴涨到30万观众。

　　刚刚登录，就能有这么多观众来看，苏越光靠打直播就能养家糊口了。

　　但是，不过几秒钟，苏越将直播间关掉，因为游戏里面已经有人开始跟他联系转会的事情了。

　　这种事情如果直播出来，对于苏越本身的声誉也不太好。

　　第一个联系他的是Snake的圣枪哥，苏越订下的半年合同是所有战队都知道的事情，而如今苏越以替补姿态打出完美比赛却输给了SKT战队，对于其他战队来说无疑是一个机会。

　　“越神，觉得咱Snake战队如何？”圣枪哥试探性地问道。

　　苏越打了三个点，敷衍地回答了还不错，他是不想去Snake战队的，首先他要确保自己指挥的地位。

　　Snake战队队伍和谐，但是交流是有问题的，战队里面是有韩援，单单这个，他就不想去Snake战队了。

　　婉拒了圣枪哥，随后还有PDD等等都有询问过苏越的意向。

　　看来有很多人对于苏越的去向很感兴趣。

　　就在这个时候，有个排位邀请，定睛一看，是王昆！

　　自从上次Ggc战队解体之后，两个人双排的频率并不算高。

　　伤病修养，和King战队选手磨合，使得苏越和自己朋友的双排次数少之又少。

　　接受邀请，王昆又发来了一个qt语音邀请，整个队伍里面还有另外三个熟悉的ID。

　　宁佳诚，Dream以及节奏。

　　苏越黯淡下的眼神微微发亮，语音中传来Dream并不算标准的汉语。

　　“别伤心，越……你超强的！”Dream嘿嘿笑道：“如果你一直首发，早就赢下了比赛。”

　　“是啊，这King战队也忒不是人了，放着你这尊大神不上，偏偏让小虎去打，这是个什么道理嘛！”王昆哼了一声说道：“跟我那个倒霉俱乐部一样，一直让我替补，我真心想要一走了之，可是又担心没人收我。”

　　“话说，节奏你在EPA战队待着怎么样？”王昆搭话道。

　　“还行吧，前半个赛季打主力，后来也是替补了。”节奏叹息道：“我的风格在LPL吃不开。”

　　几个人交流了一下，进入了五排，东扯一些，西扯一些，苏越挠了挠头，心里有了一个好想法。

　　在LPL赛区的俱乐部，差不多有三分之二的俱乐部都是为了盈利而打比赛的。

　　S6夏季赛，肯定会有新的战队从LSPL联赛晋级，把这个战队的比赛名额权买到就行了。

　　一般来说，如果是自己打上来的，会很难买到，但如果是一个俱乐部的二队那么绝对可以买下来这个名额。

　　只是……买下一个战队名额容易，但是建立一个庞大的俱乐部系统很难。

　　需要数不胜数的人手，不过就在这个时候，节奏说话了。

　　“来EPA战队不，我们这边的高层准备买下王昆和你，就看你们俩乐意不乐意了，他们好像打算要重新组合回来一个Ggc战队双C。”节奏试探性地问道。

　　苏越有些兴趣，而王昆是一口答应，当然前提条件是苏越能够跟着去。

　　节奏想了想还是把实话说了出来，“这么说吧！其实我也有些自私，EPA老板跟我说过，只要邀请到你们来，我也能够打主力，因为我和王昆怎么说也合作过一个赛季，不知道你们到底是什么个决定，来不来EPA战队打半个赛季。”

　　听到节奏这句话，苏越心动了，如果EPA战队真的有诚意，他在队伍里面的核心位置必然保定了。


第五百章 诚意满满

　　当晚打完排位，节奏和苏越详谈到了深夜，准备第二天下午去EPA基地参观参观。

　　当然苏越在早上去King战队的时候，先把合同的事情解决。

　　合约还没到期，私底下和其他俱乐部接触，是要受到很严格的惩罚。

　　King战队还是和苏越谈了很久，但是没有什么用处。

　　剩下的合约时间还有一周，想要解约还要看King战队乐不乐意，单方面想解约是没有用处的。

　　不过，幸亏林馨澜帮了苏越一把，否则还真的很难解除合约。

　　King战队想着是这几天正常把苏越转会走，再压榨一些苏越最后的利益，想要高价卖走。

　　如果解约了，苏越就是一个自由人，可以随便去任何一家战队打职业，并且老东家一点转会金都得不到。

　　林馨澜自然知道苏越这几天的挣扎，明明伤病恢复，比赛表现也不错却一直被按在冷板凳上，这换谁也受不了。

　　她是说破了嘴巴，也没有让苏越成功上场比赛。

　　这一次，苏越能够解除合约，是她拿出自己父亲的身份强行压下这件事情，并且出事了全部一力承担作为担保，才帮助苏越成功解除合约。

　　苏越很感动，是的，林馨澜一直都在帮他，只是他看不到罢了，这一次多亏了她，否则至少要消磨十天的时间才能正常解除合约跑掉。

　　这十天的时间，浪费了一家战队的磨合时间，更浪费了苏越最佳的转会时间。

　　所以苏越是很感激林馨澜的所作所为，两个人跑到附近吃了一顿午餐，就暂时分手。

　　苏越也做好了前往EPA战队的准备，坐上巴士，来到了地方。

　　EPA当然不是什么有钱人家公司名下的战队，他的老板其实也挺苦逼的，里面的职业选手都是属于物廉价美的那一类。

　　节奏在门口等了一段时间，看到苏越走了过来，大跨步走了上来，两个人见面当即就是一个拥抱。

　　赛季初，他们还有过碰面，后来一个坐上了替补席，一个去治疗伤病，差不多有一个月半的时间没有碰面了。

　　“等等吧！”节奏深吸一口气说道：“王昆也快到了。”

　　“王昆解除合约了？”苏越惊讶地问道：“这么快？”

　　“这倒未必，王昆没有接触合约，他是正常转会，花了320万人民币的转会金。”节奏挠了挠头说道：“他这个赛季初表现不好，身价也一直在跌。”

　　苏越点了点头，“怎么样？这个老板的意思是什么？”

　　节奏一开始没有听出苏越的意思，但很快就领悟了，他做出一个OK手型，“以你为中心是没有问题的。”

　　“但是！”

　　苏越一听这个转折，就有些不妙。

　　“EPA的老板说了，他要看到一个世界舞台上发挥完美的神级选手，而不是来战队里面养老休假的选手，如果能够做到严格训练，打出成绩的话，薪水不是问题！核心也不是问题！”节奏回忆道：“他好像是这么跟我说过。”

　　苏越约摸也了解到了EPA战队的老板是怎么样个人。

　　对于自己实力，苏越是一点都不会质疑的，训练态度，他也是比较严谨认真的，这两个条件好像没有什么难的。

　　不一会，一个戴着太阳镜拖着行李箱的家伙走了过来，定睛一看赫然就是王昆。

　　“好久不见！”苏越拍了拍王昆的肩膀，“怎么脸这么黑了。”

　　“我这是古铜色，魂淡！古铜色懂不懂！帅到亲妈爆炸！”王昆吐槽道：“没让你们等多久吧？”

　　“亏你还会说人话，等了几分钟而已，进去瞧瞧吧。”

　　节奏带着两个人走到了基地里面，现如今的电竞基地，无论是入流还是不入流的俱乐部，住宅问题是不用多想的。

　　所有战队在住宅食物上面都极为用心，这些东西不用放在心上。

　　一路走来，地面清洁，地方虽然不大，但是看起来很清爽，遇到的人各个面露笑容。

　　不错。

　　苏越点了点头，三个人走了半天来到了办公室。

　　这边坐着一个样子有些沧桑却又不算太老的青年。

　　他在办公桌上比比划划，节奏开门后，敲了敲木门，发出声音，才反应过来。

　　“久仰大名，久仰大名！我是人事部门的转会教练孔恺！”孔恺站起身来，连忙走了过来。

　　“我给你们倒杯茶。”孔恺准备用办公室饮水机的热水泡一壶热茶。

　　“不用，我喝白开水就成！”苏越挥手拜了拜，走了过去，往热水里面灌了一些凉水，慢慢喝了起来。

　　寒暄了一两分钟，门口走进来一个人，苏越注意到了他脖颈上带着的一个工作牌子。

　　EPA俱乐部董事长方永鹤。

　　看到一个老板亲自迎接，苏越有些惊讶EPA战队的诚意，这一番作为绝对是诚意满满的表现，俱乐部和选手的关系很微妙。

　　有时候是佣兵和老板之间的关系，有时候是下级和上级的关系。

　　但永远不会避免开一个关系圈，那就是选手一直都低管理层一头，这个时候，一个老板前来迎接一个选手，是给出了一个很高规模的待遇。

　　“你好，我是EPA战队的董事长，去我的办公室谈一谈怎么样？”方永鹤和蔼地说道，电竞俱乐部的董事长大多数都是中年人，他们对电竞有所了解，虽然不理解这个游戏该如何去运转，但是为人处世都没有多大的问题。

　　“不用了。”苏越挥了挥手，“在这里谈谈就行了，有很多战队邀请我，我希望能够看到贵公司的诚意。”

　　方永鹤笑了起来，他当然知道苏越心中盘算着什么，施压，借助很多战队邀请的信息，在向EPA战队施压。

　　不过，他有这个底气，“待遇不用说了，King战队给你的年薪，我们给你一样的年薪，而且直播所得，我们EPA战队分文不收，一点都不要，只是希望你能够给我们公关做做形象就行了。”

　　苏越一愣，这EPA战队开出的条件，太划算了，直播是一个战队主要盈利的方式之一，一个顶尖职业选手的直播，一个月至少能够带来几十万的盈利，他们放弃了这一块的利益作为让步，的确是诚意满满。

　　苏越有些意动，但还是没有说话。

　　方永鹤继续加大自己的筹码，“不仅如此，我们还为你量身打造了一直以你为中心的战队，你的老队友将会和你携手，在LPL赛区掀起属于自己的崭新篇章！”

　　苏越犹豫了，很快，他点了点头，谈判异常顺利，EPA几乎是亏着本钱来跟他谈待遇，这个待遇很好，他没有理由拒绝。


第五百零一章 Ggc冠军皮肤。

　　“王昆，为什么你这个英雄没有Q？”

　　“卧槽，这尼玛能怪我，对面绝逼用脚本了，这个走位，草！又空了Q技能。”王昆敲击着自己的键盘。

　　“你的豹女真菜！压根没有Q技能！”苏越结束这局排位，笑着说道。

　　这局排位，王昆的豹女以0/4/8的战绩躺赢。

　　“节奏咋还没回来啊，赶紧打三排啊，好久没一起玩了。”王昆嘿嘿笑道：“和你们配合才叫战队。”

　　“不知道，等等吧。”苏越打开掌上联盟，闲逛了一下八卦新闻，“话说，昨天不是通宵一个晚上五排吗？今天还这么兴奋，你嗑药了吧？”

　　“嘁，男人不能虚！”王昆竖起自己的中指，打开商场，“又想买皮肤了，哎！”

　　“对了，苏越，话说我们的冠军皮肤什么时候出啊！”王昆拍了拍脑袋，想起了一件很重要的事情。

　　“这些冠军皮肤真心帅，讲道理，我们Ggc战队冠军皮肤的模型应该做出来了吧？”

　　“鬼知道呢，拳头公司做这些事情一向很慢。”苏越耸了耸肩说道：“对了，我们战队新的上单会是谁？”

　　王昆皱眉，“可能会是圣枪哥吗？”

　　“不可能！”苏越摇了摇头说道：“Snake战队老板可把圣枪哥看成了宝贝，谁敢报价？谁拿得下圣枪哥？”

　　“那是谁啊？难不成是Gogoing？”王昆问道。

　　苏越一愣，沉思片刻，的确有这个可能性，当前各个战队的上单选手都没有替补选手，也只有King战队腾得出一个上单选手。

　　“我回来了，接着。”节奏笑着走了进来，手中的可乐丢了过来。

　　在空中轮转一圈，王昆稳稳接住，“奏哥，你咋现在回来？”

　　“嗯，给你们带点零食和饮料呗。”节奏将东西摆在训练室中间的桌上，“要拿就拿吧。”

　　“对了！节奏你知道我们战队引入哪个上单和打野？”苏越开口问道。

　　“我从老板那边听说，好像是WE战队的替补打野无双，上单的话，好像在LSPL打了很久的选手，好像叫……Koro？”节奏回想了一下，回答道。

　　苏越有些愣住，Koro……这不是自己之前那个世界里面EDG战队的主力上单吗？

　　在这个世界居然只是一个LSPL战队的选手？

　　这个消息有些突然，但苏越很快就想通了。

　　之前世界里面，卷毛厂长阿布离队，去了EDG战队建立战队，手上没有好的选手，引入娜美之后就大胆启用新人上单。

　　而这个世界里面，Koro没有了这个机遇，就只能一直待在LSPL联赛了。

　　很多人都有打LPL联赛的实力，但是他们被很多东西给阻拦住，或是运气或是友情或是金钱。

　　最典型的就是金钱，数不胜数的英雄联盟玩家在直播这条路上面一路走到底。

　　这里面有很多人都有实力打职业，偏偏他们想要打直播去赚钱，这是中国电竞最难起步的原因之一。

　　当月薪五六万的时候，可能阻拦不住一个选手的职业之心，但往上面翻两倍甚至翻十倍，你打职业还是打直播？

　　可以说，绝大部分的人都会选择打直播。

　　这一部分人是使得LPL赛区没有新鲜血液的主要原因，还有或多或少的原因导致越来越多的职业选手没有出头之地。

　　机遇的确是一个很重要的东西。

　　苏越回神过来，王昆在电脑上面好像发现了好玩的东西，指着一个模型说道：“拳头指定的冠军皮肤模型出来了！”

　　苏越一愣：“我的冠军皮肤是什么英雄？”

　　“卡牌大师！”王昆兴奋地说道：“我的冠军皮肤是什么英雄？”

　　“擦，复仇之矛！我不喜欢玩这个英雄啊！拳头公司丧天良啊！”

　　苏越把头凑过去，Ggc战队的卡牌大师皮肤做得绝不算是好，拳头公司有些偷懒。

　　粗糙的皮肤和简单的特效，很难想象这是冠军皮肤。

　　“好丑啊！”苏越不开心地说道：“这也太丑了吧？”

　　“有就不错了，怎么说也是冠军皮肤是吧。”王昆倒是不介意外形，他斤斤计较的是英雄。

　　复仇之矛这个英雄是当时他配合队伍选出来的，自身使用复仇之矛的实力不算多高。

　　拳头给他一个复仇之矛的冠军皮肤，他当然不乐意了。

　　就在三个人扯淡之际，训练室里面又走进来了两名选手。

　　一名选手穿着白色的T恤衫，上面有着一行英文。

　　这是WE俱乐部在春季赛的队服。

　　无双长得不算多帅，个头矮小不高，但是声音中多多少少有些强硬，看起来是个作风硬朗的选手。

　　“你们好，我比赛ID是wushuang，初次见面，请多指教！”无双走了过来，伸出自己的手。

　　看到苏越的时候，一脸崇拜，“越神你好，我看过您很多的比赛，对于您的风格我实在是太喜欢了，因为我也是这样的风格！”

　　苏越挠了挠头，伸出了自己的右手，“你好，从今天起我们就是队友了。”

　　“大家好，我是Koro！”穿着黑衬队服的青年没有多余的话，问了一个好，就找到了一台机子，准备登录比赛。

　　这时候一个熟悉的人走了进来，Ggc战队的选手们有些惊喜若狂。

　　“孙励教练？”王昆惊讶地问道，站了起来，给了一个熊抱。

　　“王昆，好久不见！”孙励哈哈一笑，拍了拍王昆的后背，“不过，我可不是你们的教练，我是你们的副教练。”

　　这个时候，门口走进来一个长相微胖的男子，他咳嗽一声，挥了挥手说道：“大家好，我是白色月牙，从今天起，我就是你们的教练了。”

　　白色月牙露出自己洁白的牙齿。

　　当今LPL赛区最厉害的三名国产教练之一。

　　虽然白色月牙是属于三人之中的垫底，但他在教练上的造诣绝不算差。

　　可能在BP方面这个教练要弱势一些，但是处理选手之间的矛盾和做事，他可能是LPL赛区最擅长这类事的教练。

　　另外两大教练，一个是刚刚跳槽到IG战队的克里斯，一个则是老牌教练，号称诸葛布的阿布。

　　白色月牙能够跻身这两人之列，无一不证明他教练的实力强劲。


第五百零二章 开直播了！

　　白色月牙自我介绍了一番，五个人再次认识一遍，夏季赛的EPA战队阵容就准备好了。

　　单独和白色月牙处理了一些琐事，他把合同签订完毕，满头大汗地坐到了训练室的位置上。

　　本来是要立即进行战队磨合，和其他战队打训练赛的，但是出于今天各大战队没有类似于EPA战队这么大的更员，都放假一周的情况下，白色月牙就放开他们打排位了。

　　不过，白色月牙到底是白色月牙，他说话很有水平，他婉转地希望苏越这周来个大爆发，把韩服段位打得越高越好，如果能够从SKT战队的手里抢下第一的名次那就更好不过了。

　　苏越自然答应了，他的韩服段位，也就王者458点左右，距离前五十名都有不少的差距，更别说抢下第一的名头。

　　这需要时间更需要胜率，白色月牙这个要求，很显然是要苏越在这几天的高分段排位内保持自己的竞技水平。

　　而且苏越也很清楚，如果自己做到了，他在队伍里面的地位和话语权才会大大提高。

　　S5冠军的荣誉都是过去的，现在最能直接证明自己实力的只有夺下韩服第一才最有可能。

　　苏越一边准备打排位，一边打开了直播间，说实话，一边开直播，一边打排位是会受到影响的。

　　因为直播更需要一些视觉效果，比如说些骚话增添一些趣味，而一边说骚话一边打排位，很有可能会分神。

　　这可是韩服王者局，假如分神了，后果自然是天崩地裂的。

　　所以苏越把粉丝问的问题尽量在进入排位前回答出来。

　　“越神，你最近去哪了？”

　　“越神，你在哪个基地，这好像不是King战队的基地吧？”

　　“别灰心，有我们在！加油！”

　　“越神永远是S5上面叱咤风云的越神，千万不要因为这个而退役啊！”

　　“讲真？好久没看越神直播了，有点小激动！”

　　这只是刚开直播，15万个观众中已经有不少人刷弹幕。

　　不一会，人数涨到38万人，评论也越来越多。

　　苏越挑了几个比较有含金量的问题回答，“我最近在找俱乐部，是的，我和King战队取消了合约，至于我在哪个战队，姑且我就不说了。”

　　“至于退役？”苏越的眼神中闪烁出一丝不甘，“在没有夺下S6冠军前，我是绝不可能会退役的。”

　　“怎么说也要吊打一回小虎是吧。”苏越粗神经地笑了起来，“就是这家伙抢了我主力的位置。”

　　“哈哈哈哈哈，越神转会的最大黑幕仅仅只是想要吊打一会小虎？666666！”

　　“我记得春季赛，一半的中单被越神单杀过，还有一部分直接被杀爆，好像就小虎没被苏越单杀过吧？”

　　“6666！越神：小虎在自己战队，单杀不了啊！”

　　“果然跳槽出去只是想要单杀小虎吗？越神你又说骚话了！”

　　“对了，越神，看过骚猪的鬼畜吗？嫖老师贼逗！”

　　苏越一个一个逛了下去，不知道是谁在主播间带起了节奏，要去看PDD的鬼畜视频。

　　苏越也闲的无聊，上网查了查PDD鬼畜视频。

　　接着打开视频仔细端详了一下，问道：“PDD又犯什么事了？给主播真会玩当台柱子还不够吗？我觉得他挺6的。”

　　“实力远程嘲讽一波嫖老师！话说我越上过主播真会玩吗？”

　　“想看越神上一次主播真会玩！”

　　“+1”

　　“打开看啊！都到这一步了，越神不能不看啊！”

　　“哈哈哈哈哈，最骚的是PDD自己看自己鬼畜还唱了出来。”

　　苏越点开视频，迎面而来的就是一股逼人的气势。

　　一个大圆平头脑袋在整个屏幕中央，又唱又舞蹈。

　　先是一段日常的B站鬼畜区开头旋律，接着屏幕中的胖子猥琐一笑：“我是全英雄联盟最骚的骚猪，我F可以实力手动换子弹，这波，百发百中，我必不可能死！”

　　“对面出动一个师的兵力，骚猪我依然发育了起来。”PDD举了举自己的眼镜。

　　苏越微微翘起嘴巴，饶有兴致地继续看了下去。

　　当看到PDD反向抽烟的时候，苏越咧开自己的嘴巴笑出了声。

　　咱嫖老师还是会玩，真的会玩！

　　不多时，场景又是一变，“孙亚龙的车队你就别跟我说了好吗？遥控车！玩具车！遥控车啊玩具车！我们一不小心碾压过去了都不知道把他们碾到了。”

　　苏越在这里还没有感觉到什么有趣的，只是觉得说话很有意思，可是场景再次一变。

　　这一次来到了笑笑这边，“PDD这个家伙，不知道为什么贼J，B喜欢乱黑我。”

　　回到游戏画面，PDD带领着的五黑车队被笑笑的五黑车队碾压而过。

　　苏越笑喷了，是的，玩具车，遥控车，玩具玩具遥控车，一不小心碾过去都不知道把他们碾到了。

　　不过不是你PDD把笑笑碾压了，而是笑笑把你给碾压了。

　　这波打脸给满分，苏越自己都笑出了声。

　　“我跟你说，卧槽，今天TM一帮人在这里说你菜，我就在那里说，卧槽，我们星期四，TM老IG车队孙亚龙无敌辅助，我们绝对TM把他们打的稀巴烂，我一句黑你的话都没说，我一直都在帮你解释你知道吗？一句黑你的话都没说！”

　　看到PDD还死不承认自己黑了笑笑，苏越的肚子都笑疼了。

　　论主播里面最会玩的，好像也只有这么一个PDD了。

　　“我这个英雄怎么没有Q技能？为什么没有Q技能？”

　　“成功了你们看，左下角权威认证，超神已截图，看到没有，我输出如果不是我们第一，超神我都不认！”

　　“小轩在不在，小轩在不在，对对对，我是娇妹！”

　　“我就承认我TM智商有问题！好不好！”

　　“天地三清，道法无常，天地无极，乾坤借法，元阳入体，五毒不侵，九阳纯金之体，化元神功！邪魔退散！退散退散！”

　　苏越不忍直视，在直播间内当众笑了出来，“起小点怎么还没被砍死？PDD这家伙绝对给起小点寄刀片了吧？”

　　一旁的王昆被这里的动静吸引到，看到苏越在看一个视频有些好奇。

　　苏越再给王昆放了一遍嫖老师的鬼畜视频。

　　“唉呀妈呀，这人太逗了！哈哈哈哈哈！”王昆趴在电脑桌前，“这个6，这个是真的是6！”

　　显然，他也是被嫖老师给彻底逗笑了。


第五百零三章 我想上韩服第一！

　　一边看着视频，苏越喝了一口饮料，发问道：“要不我打个韩服第一玩玩？”

　　听到苏越说这句话，直播间更是爆炸。

　　“6666666！上个韩服第一竟然只是玩玩？”

　　“我越说话就是霸气！话说越神韩服Rank多少分？”

　　“讲道理，越神是有实力双服登顶的！”

　　“跪求越神五服登顶！举世无双！”

　　苏越挠了挠头，“五服登顶有点难，毕竟别人也不是傻子对吧？欧洲服务器，北美服务器，韩国服务器，国服服务器，台服服务器，我一天要打多少把比赛才能稳定在五服第一？所以这显然不现实。”

　　“就试试看今天能不能打上韩服第一吧。”

　　王昆拍了拍苏越的肩膀，“带我一个呗，我韩服刚刚打上最强王者300多点！”

　　“没问题啊！”苏越耸了耸肩，“带你一个没问题，别玩豹女就行！”

　　“你这话我就不爱听了！什么叫别玩豹女？我的豹女绝对是世界级的！”王昆撇撇嘴说道。

　　“那我不带你了。”苏越登录韩服的服务器，简单粗暴的一句话，使得王昆鸦雀无声。

　　“别别别，越神带我躺赢带我飞！”王昆陪笑道：“小的知错，这个……大人不记小人过，宰相肚里能撑船嘛！”

　　“我没那么大，也没那么胖。”苏越回答道。

　　“行，你是大腿你最叼！求你了嘛~带我一个啦~”王昆发嗲道。

　　“哎哟妈呀！行行行，别用这种语气跟我说话就成，真的恶心！”苏越听得鸡皮疙瘩都起来了。

　　话也不多少，邀请了王昆打排位。

　　“节奏来吗？”苏越问道。

　　“来来来！”节奏打开机子，搓了搓自己的手，“我最近在练巴德，这英雄挺有意思的。”

　　“对线蛮强的吧！”王昆眨巴着自己的眼睛拍了拍节奏的肩膀，“我就喜欢这种类型的辅助，等下咱俩打得凶一点，让苏越这家伙见证一下，什么叫无敌的双人路组合！”

　　苏越一笑，三个人进入排位，不过等待了很久，打了一盘欢乐斗地主才排位到人。

　　越到高分局，排位的速度越慢。

　　预选位置是中单和打野的苏越拿到了主选位置中单，他露了一手影流之主挂在上面。

　　这个英雄是Rank局里面当之无愧的大腿了，只要节奏带好了，前期把对手打崩不是问题，上分要快，全得靠他。

　　“不是最近法师英雄强化了吗？吸血鬼也改版了，怎么不玩玩吸血鬼？”王昆问道。

　　“他那个英雄的E技能控制有点难，用起来不舒服，所以就不玩了。”苏越简洁地回答道。

　　双方禁掉了很多版本强势的英雄。

　　当然，劫也在其中，所以苏越不得不选出其他英雄来打这一场直播了。

　　“浪一局亚索怎么样？”苏越对着直播间发问道：“我挺喜欢玩这个英雄的，但是玩的不精，大家能接受不！”

　　“十个亚索九个坑，越神是托儿索吗，如果是就别玩了！”

　　“666666，这个版本还有人在韩服王者局里面拿亚索上分，越神胆子肥！”

　　“讲道理，春季赛的那个亚索两段穿墙杀人拿一血是最骚的！”

　　“来来来，越神的亚索应该不坑吧？”

　　“求一场教科书级别的史诗亚索操作吧？”

　　看到直播间议论纷纷，有支持和不支持的，苏越想了想拿出了亚索这个英雄。

　　很快阵容就敲定下来了。

　　苏越这边是上单冰霜女巫，中单亚索，打野盲僧，AD圣枪游侠，辅助星界游神巴德。

　　对手的阵容是上单艾克，中单狐狸，打野挖掘机，AD复仇之矛，辅助布隆。

　　两边的阵容都不算好，是一个常规的Rank排位选法。

　　进入游戏。

　　苏越的亚索是正常的攻速符文，带了0.93%的暴击符文，他玩AD英雄都爱带这么一个0.93%的暴击符文。

　　一旦打出来暴击，这个就赚了。

　　一级团，两边都没有打，因为辅助布隆的存在，这可是一级团之王，所以没有人想要打团。

　　眼尖的人可以看到中单狐狸的ID是原QG战队的中单Doinb，他也在打韩服的Rank。

　　所以刚刚就撞在了一起。

　　Doinb是LPL赛区也算是一个很厉害的中单选手了，不过陷入QG战队管理层的罗生门内，成为了政治电竞上的牺牲品，降级去了LSPL的一家战队打比赛。

　　就算是如此，但是他的实力还是不容小觑的。

　　Doinb在公屏上问了一个好，“ni！hao！yue！shen！”

　　他的中文学的很出色，是整个LPL赛区里面，少数自己学会中文的外援。

　　看到对手打招呼，苏越自然也回了一个招呼。

　　正常对线，苏越的亚索在线上浪来浪去，E技能踏前斩在兵堆里面潇洒纵横，时不时飞过了头，就一刀削在狐狸的身上。

　　接着就再次E技能踏前斩在小兵身上回到自己的兵线内。

　　苏越用的是不死之握这个基石天赋，亚索版本弱势的主要原因就是基石天赋没有一个适合他的。

　　嗜血领主的吸血不错，但伤害太低了，在整个联盟伤害提高的情况下，一个伤害并不算高的AD中单在前期想要打出优势很难。

　　而亚索这个英雄必须要在前期打出优势才能显得强势，所以这是玩亚索的难点之一。

　　Doinb的狐狸还算玩得不错，在换血和细节处理都没有多大的问题，但是他有点怂。

　　对线有点窝囊，所以亚索在线上打起来很轻松。

　　不得不说亚索这个英雄在前期对线上已经成为了半个残废，明明占据着优势的是亚索，但是狐狸的换血却更容易些。

　　苏越砍三刀，等于狐狸普攻破掉护盾衔接一个Q技能欺诈宝珠的伤害。

　　相比狐狸的轻松换血，亚索的换血更显艰难，他的伤害太低了！

　　Doinb越打越舒服，而亚索因为换血的艰难，对线也逐渐困难了起来。

　　“Doinb的狐狸还是玩得不错的。”苏越在直播间说道：“他这个人挺看准细节的，每次都在算我会E哪个小兵，不到一个能中的环境下不用技能！”

　　“我前期没有风墙，对线狐狸是有点难！但也难不到哪里去，给个机会，我认为我就能上天，和太阳肩并肩！”


第五百零四章 你就这么想日天？

　　“越哥，你就这么想日天？”王昆在旁边突然崩出这么一句话，“俗话说得好啊，想要日谁，都要把自己的身份和你的对象摆在同一个级别上，这就是门当户对！”

　　“你想要和太阳肩并肩……不就是想要日天吗？”

　　苏越：“……”

　　之前苏越一直觉得，王昆这种脱线条的说法方式，以及时不时就吐出几句不得不令人满脸黑线的话，是他这么一个人独特所具有的一个特性。

　　然而慢慢地，对王昆这个人越了解越深入，苏越就越发现自己最初的想法是错误的。

　　而且这个错，不是一般的错，是大错特错！

　　对于王昆这成天不知道在想些什么事情的怪胎来说，根本就没有什么幽默方式的说法！

　　这是成立在他粗神经的大脑下和不正确的世界观中突然呈现的一种……昆式冷笑话。

　　比如现在……

　　苏越只是想要打出自己直播间内欢快而娱乐的效果，却偏偏给这个家伙给打断了，而且打断的方式极其恶劣，手段极其龌龊，对苏越本身的人格造成了极大的侮辱。

　　不过，苏越莞尔一笑，这种性格也并非不好，身边多出这样一个朋友，也是蛮开心的，但……前提条件是永远不要开他的玩笑！

　　“你这个家伙！我要撕烂你的嘴！魂淡！”

　　“就算是你撕烂了我的嘴，也绝不能结束我对真理的追求！”

　　“喂！你这样都能说出这么有逼格的话，也是国字号的臭不要脸了！”苏越就差一巴掌扇过去了，和这种人一起打游戏，有时候还真气不打一处来。

　　“以后不叫你王日比了，贱人昆也挺适合你的！”

　　“喂喂，到底是谁不尊重谁啊！”王昆吐槽道：“瞎给队友起绰号的人，更不懂得尊重人！”

　　苏越真是被这个家伙所击败了，尽量清空脑海里面的思绪，游戏中的亚索也在聊天中步入了劣势，要知道Doinb这家伙也曾经打上过韩服第一。

　　不说人品如何，他的意识和实力绝不低于LPL联赛的任何顶尖中单。

　　而且，从Doinb努力学习中文和队友构建交流的事情中，就可以看出这家伙是一个只要想做，就一定会做下去的人。

　　不过……这样的抗韩才有意思！

　　E技能踏前斩滑过兵线，一发普攻打在狐狸身上，再度E技能踏前斩回到了自己的兵线中。

　　这个时候，Doinb心生杀意，E技能魅惑妖术从手中飞出，红唇飞吻从阿狸的手掌心飘舞出去，苏越的E技能踏前斩往旁边的兵身上位移躲过了这个致命的E技能魅惑妖术。

　　打量了一下兵线，亚索的身影变得缥缈若风，竟然突生厉招，E技能踏前斩利用兵线接近阿狸，Q技能斩钢闪，一道剑影，长剑出鞘，直刺阿狸。

　　打出一段小的伤害，苏越得理不饶人，继续向前突进。

　　这一波，有机会可以杀！

　　可是Doinb也不慌不乱，普攻打掉了亚索的护盾，Q技能欺诈宝珠第一段的伤害打出伤害，苏越尝试走位，但还是被他的第一段伤害打到。

　　说时迟那时快，E技能踏前斩再度使用，回到了兵线中，而苏越没有再次前进到阿狸的身边，则是普攻收掉小兵，升到了3级。

　　Doinb还停留在亚索两级的印象，当他交出闪现，想要强制改变回旋过来的Q技能欺诈宝珠轨迹时，只见亚索升到三级反向W技能风墙挡住阿狸闪现强制更变位移的回旋Q技能欺诈宝珠。

　　要知道回旋过来的欺诈宝珠具有着真实伤害，只要苏越没躲开，这个伤害吃准了必死无疑，所以这是一个极限的反向W技能风墙。

　　而苏越的贪心不仅于此，他在对线的时候攒了第一段Q技能，捅狐狸的时候攒了第二段Q技能，而这个时候第三段的Q技能有着龙卷风效果。

　　阿狸想要杀他？亚索同样也想！

　　闪现E技能踏前斩飞到狐狸旁边，普攻接Q技能龙卷风版本斩钢闪，再度一个普攻，Doinb的九尾妖狐当场命陨，交出了自己的一血。

　　这一系列的操作看似繁琐，但实际只是一瞬之间的事情。

　　Doinb心服口服地在公屏上面刷起了一排的6666666666666666！

　　苏越笑着说道：“讲道理嘛，我的亚索还是蛮强的！”

　　“穷得瑟！”王昆撇嘴说道：“对面下路太猥琐了，没意思！Doinb这个家伙打法有些激进，你才有机会单杀的，要是对面打法激进点，我分分钟打爆给你看。”

　　他是没有看到苏越的精彩表现才会这么说的，现场看到苏越操作的观众们可都是差点咬掉了自己的舌头，半天合不拢嘴。

　　Doinb这一波其实很秀的，但是亚索更秀，这才导致了单杀的出现，只要亚索不急中生智突然杀兵升级，狐狸回旋回来的Q技能欺诈宝珠配合一个点燃和普攻，带走亚索轻而易举。

　　可惜，苏越的反应力和思维能力以及抵达了一个满值，换做Faker都可能在这波里面把人头送给Doinb的九尾妖狐，当时可以说是一个很极限的血量。

　　狐狸这个英雄的赖线能力比亚索强不少，对线的时候，苏越一直换血成功，但仍然比狐狸的血量少就是因为这英雄的赖线回血能力。

　　这一次单杀，他的极限操作才是关键，如果做差了一个地方，说不准死的人就是他了。

　　“666666，这波反杀我是服的！Doinb的欺诈宝珠回旋过来加个点燃，亚索必死无疑！越神强行收兵秒学W技能还特么秒放了！手速快到不配拥有女朋友！”

　　“国产第一中单！！！！世界第一中单！！！！”

　　“十个亚索，一个练英雄，两个不会玩，三个强行秀，四个带线狂！我的队友要是越神这种级别的亚索，早他娘的上白金了！”

　　“越神不配有女朋友的+1”

　　“这亚索6的没边，强行秀死Doinb！”

　　“比赛里面杀穿了别人，排位里面还要杀穿别人，越神简直不给其他选手活路啊！”

　　“Doinb：我只是练个英雄而已！为什么会遇到这种BUG级人物？躺枪！”

　　“讲道理韩服王者2000点，对于越神来说根本不是事儿！”


第五百零五章 和谐的氛围！

　　这局排位以苏越个人的爆发节奏趋势下，疯狂凯瑞！Doinb这边的九尾妖狐差不多在12分钟内被苏越单杀了3次。

　　在比赛上很难出现这种对线强势的单杀，虽然这是排位，也足以证明苏越的竞技状态非常之好！

　　不知道什么时候来到训练室的白色月牙微微点头，作为一个曾经的职业选手，他深知职业选手能够压制另外一个职业选手有多么的难。

　　而且压制的是一个极具实力的职业选手，那就更难了！

　　要知道每一个能够打职业选手，在操作水平上几乎所有人都是五五开，而为什么有的职业选手看起来异常强大，而有些选手却很捞呢？

　　并且大部分看起来比较捞的选手都是中国国产选手，白色月牙可以很负责的告诉你，中国的职业选手绝对不弱于韩国的职业选手，差就差在细节和本能反应，这两个方面的掌控。

　　韩国职业选手在细节上面的掌控，完全可以归功于训练量。

　　他们做出来的每一步都有自己的深思熟虑，一个兵线，一个眼位甚至一个小兵都想要利益最大化，而中国选手，他们在国服排位中养就了一手随意。

　　想怎么打就怎么打，所以韩国选手可以慢慢利用这些小优势叠起来。

　　除非中国选手完全不按套路出牌，上来糊你一脸，说不准还能将韩国选手压制住，否则太难！太难了！

　　另外一个本能反应，纯粹可以用熟能生巧来说明，当你无数次对线遇到过相同的情况，你很容易下意识使用一种方式来对付这种情况，而这种本能的反应，是可以靠训练量提高的。

　　这个本能反应是让韩国选手屡屡能够极限操作的根本原因。

　　说白了，还是靠训练量才能支撑一个职业选手的实力。

　　中国选手训练量在世界范围内只能说一般，甚至还要偏少，而韩国选手的训练量在世界范围内第一是不用质疑的。

　　常常有韩国的职业选手通宵达旦地去打排位训练自己，而中国这样的职业选手，用手指头就能说得出名字，可以说能够达到这种训练量的中国选手太少了！

　　但基本能够达到韩国选手标准的职业选手，他们的实力都不会太差。

　　一局排位，迅速地结束，Doinb这边让推了，实在是太难打了，苏越赢下这局加了8胜点，显然是被人卡分了，不过他倒是无所谓，其实说要上韩服第一只是口头上说说。

　　苏越要打上韩服第一，只要他想，打五天，差不多就能从王者400点冲上王者1000点。

　　可能有人会疑惑，为什么以苏越的实力，打上韩服第一还这么困难呢？这跟高分局卡分狗多有很大的牵连，有时候赢一局只能加8胜点，而输一局要扣掉21的胜点。

　　赢三局等于输一局。

　　除非苏越打到王者800点，不然他就要一直被人卡分卡下去。

　　除了卡分狗，还有韩服的高玩满地走，职业选手不如狗的现象也很疯狂，光是大师组就能看到一些知名战队的职业选手。

　　比如说西门夜说，他就是常年混迹在韩服大师组的职业选手，除了他以外大部分的中国二线选手也在这里浪迹，甚至国内还有一线选手还卡在韩服的钻一分段。

　　从这些就可以看出韩服的竞争性了，高分局里面混迹着的玩家操作绝不弱于任何一个职业选手。

　　“玩得不错！”白色月牙因为微胖而稍稍变形的脸露出了坦诚的笑容，“对面是Doinb吧？”

　　“恩。”苏越点了点头，“他除了三只手能和我打打以外，用其他的英雄还是菜了些。”

　　“可金选手最厉害的一手压箱底就是三只手啊！”白色月牙感叹着说道：“你这家伙的实力这么可怕，真想不通为什么King战队会把你放了出来！”

　　苏越似乎不想提起这件事情，他默默地继续开启了下一轮的排位。

　　“对了，告诉你一个好消息，夏季赛第一场我们就打King战队！”白色月牙看到闷闷不乐的苏越，拍了拍他肩膀说道：“你可以用这个机会证明自己！”

　　“我不需要证明自己。”苏越撇嘴说道，“春季赛胜率100%的我还需要证明什么？”

　　“那倒也是！”白色月牙笑着说道：“我觉得你比小虎强多了，噢噢噢噢！对了，忘记了一件很重要的事情，EPA战队改名叫GT战队了，现在我们是GT战队的选手，还要拍一个比赛中途要放的MV。”

　　“你是GT战队的核心，也是咱们的颜值担当嘛！个人秀的MV，你去拍吗？”白色月牙问道。

　　“浪费时间吗？”苏越停顿了几秒钟说道。

　　“浪费时间倒说不上，要看个人的悟性吧！拍得好就很快结束，拍得差就还要试机会，全看你自己的了，要不让节奏去拍也行！”白色月牙回答道。

　　“什么？拍MV！”节奏饶有兴致地问道：“有意思！教练我想去！”

　　苏越很大方地把这个机会让给了节奏，他今天觉得自己状态不错，还想继续打几波排位。

　　白色月牙和节奏勾肩起来，作为一个教练，他没有什么大架子，一副随和的样子。

　　GT战队内部和谐，除了他们大部分人是原班Ggc战队选手外，跟教练随和的态度，有意或是无意中撮合友情发展的举动有很大关联。

　　“苏越，打排位打到11点就去睡觉吧，别太累了！注意休息！”白色月牙打开训练室的门，和节奏一起走了出去。

　　“继续打排位吗？”苏越对着旁边的王昆问道：“今天的势头不错啊！感觉能上分！”

　　“打啊！为什么不打？对了，今天晚上还有一家战队好像也在韩服打Rank训练？好像是Snake吧？说不准咱们还能在排位里头遇到。”王昆打起精气神说道：“妈的，老子在排位里面一直被圣枪哥这个魂淡摁着打，草，他玩波比每次都闪现壁咚我，贼烦！而且这家伙每次都搞我一个人，搞得我打一局排位特别难受！”


第五百零六章 夏季赛开幕！

　　5月26号！

　　S6赛季LPL夏季赛开幕的日子！

　　上海虹桥天地演绎中心内，人山人海！宽阔的地方内竟然早已爆棚，一拥而入的LOL玩家们布满了整个比赛场地，整个场馆内上万个座位几乎无一空缺，人满为患！

　　英雄联盟作为当下全球最为火爆的游戏，英雄联盟在国内的人气有多高毋庸置疑！一个网吧里面差不多十个人里面，有六个人甚至更多的比例在玩英雄联盟。

　　虽然最近出的守望先锋也有很多人追捧，但是他要购买游戏的门槛拦截了不少不喜欢花钱的玩家，所以无论怎么比，在没有取消购买这一项功能前，守望先锋是别想分流这么多的玩家。

　　而英雄联盟LPL联赛作为国内LOL最高水平的赛事，自然吸引了不少的玩家前来观看比赛。

　　更何况，今天作为夏季赛开幕仪式，整个LPL上的十二支战队可都会露面亮相的！

　　这样的盛况，观众们的热情根本就是喷涌而出啊！而且他们都很迫切的想要知道越神会选择转会到哪里，LPL赛区的强队永远不会少，只要越神去任意一家战队，都能将它提升为顶级战队！

　　“好的！各位观众，欢迎来到2016英雄联盟职业联赛夏季赛的现场，我们又再次见面咯！！！”

　　当为开幕式热身的一些Coser以及歌舞项目结束后，一身正装的主持人及时出现在了舞台上，举着话筒大声嚷嚷道：“没错，经过五个赛季之后，英雄联盟职业联赛的举办地从第一届的Loft工业园区到第二届的同济大学体育馆再到现在的上海世博大舞台现在我们又来到了上海虹桥天地演绎中心，从原先寥寥无几的观众看比赛，到现在数不胜数的观众看比赛！”

　　“或许此刻的你正在使用直播观看这一次开幕仪式，但我想说的是，为此时的盛况而高呼吧！观众朋友们大声给出你们的欢呼，给出你们的掌声，喊出你们最期待的职业选手吧！”

　　“越神！”

　　“Rokkie！”

　　“Mysitc！”

　　“越神！”

　　“韦神！”

　　“小虎！小虎！”

　　“Uzi！”

　　……

　　现场的欢呼居高不下，什么职业选手的名字都从观众的口中蹦出来，直到大家喊到乏力的时候，主持人这才继续主持下去，“这就是英雄联盟的魅力！为你热爱的职业选手送出一份份鼓劲吧！我想他们会感受到这一份热情的，闲话我们就不多说了，让我们有请LPL联赛的十二支队伍荣耀登场吧！”

　　随着激昂跌宕起伏的音乐响起，一支一支战队披着自己的队服缓缓从舞台侧门陆续进场，黑色队服上雕刻着金色Logo的King战队，一席红色战袍的WE战队，赛车服VG战队，每支战队都有各自特色的队服。

　　当苏越登场在原EPA战队，现GT战队队伍中的时候，引起了激烈的反应。

　　“越神去了上赛季保级的队伍？”

　　“这是自甘堕落还是自掘坟墓？MSI季中赛的时候，越神有这么强大的队友还输了，换了一些不知名的队友还能赢吗？”

　　“节奏和kuqi？这不是原Ggc战队的下路组合吗？”

　　“难不成EPA战队要组成S5的夺冠队伍！这么一想我突然觉得夏季赛越来越有意思了！”

　　“三个S5夺冠职业选手，另外两个是新人选手，但应该也不会差到那里去吧？”

　　“应该不会！越神带新人的能力还是蛮不错的！”

　　台下的观众议论纷纷，他们对于苏越转会去了EPA战队深感意外，所以很多人都在激烈地讨论着这个问题，当然战队当中微胖的白色月牙也被他们一眼看到。

　　“哇！EPA战队下血本了？弄到苏越不说，还把LPL赛区能够排名进前三的教练白色月牙给挖来了！”

　　“小白有点吃胖了吧，脸型都歪了！”

　　“233333，关注点明显不是这个吧！”

　　“EPA这个阵容我突然感觉豪华炸了！”

　　“何止！豪华！光是白色月牙当教练，我就觉得EPA战队以后的比赛会很精彩！”

　　“为什么？”

　　“白色月牙带队的战队基本上号称前十分钟无敌！见面就是凶！特别强势，看他们打比赛绝对爽歪歪，不得不说他的执教能力还是算顶级档次的！”

　　“被你们这么一说，我也感觉EPA战队这个阵容叼飞了！”

　　十二支队伍相继亮相结束后，苏越和队友进入后台休息室里面休息，休息室里面还有另外五支队伍，大家伙都没有打招呼，而是各自干各自的事情。

　　等待着比赛的开幕！

　　而今天的开幕战，正是GT战队对阵King战队。

　　“苏越，今天看起来你战意沛然啊！”白色月牙低声说道。

　　“这不是废话吗？打老东家，想想就刺激啊！”苏越小声回复道：“正所谓单杀狂魔，我整个赛季单杀了不少中路的职业选手，就差一个小虎了，这一次把他也给做掉！”

　　“可以，有梦想！”白色月牙嘿嘿一笑，“那你今天比赛可要多出力啊！我们队伍里面有两个没打过LPL顶级联赛，他们说不准打起来会晕头转向的，你多带带。”

　　“这个可以有，只要跟着我的节奏走，应该不会输。”苏越回答道。

　　“苏越！别来无恙啊！”厂长倒是先来打了一声招呼。

　　“还好吧！厂长，今天你们想要玩什么套路对付我啊！”苏越狡黠地问道：“拿千珏吗？”

　　“对对对，拿千珏！”厂长轻笑道：“赛前想要套出我想玩什么英雄？别想了！我是不会告诉你的！对了，你最近排位打得很勤快啊！”

　　“韩服13连胜，你丫的用了7个不同的中单英雄，可以啊！”厂长有意无意提到Rank问道：“你吸血鬼挺厉害的，这场比赛用不用啊？我记得好像拿了国服Rank的七连胜！”

　　“用啊！为什么不用！肯定要用这个英雄的！”苏越笃定地说道：“这英雄这版本太强势了！”

　　他话虽这么说，但心里却窃笑起来，苏越的吸血鬼最近虽然玩的勤快，但用起来还是很不顺手的，打比赛他估计是不会用的，也不知道他瞎说的几句话，能不能对King战队的BP产生影响。


第五百零七章 首战打King！

　　上海虹桥天地演绎中心！

　　GT战队对阵King战队的第一场比赛正在赛前准备中。

　　双方战队相互对视，可以说King战队的每个人都很注意苏越，其他人他们倒不是有多大的了解，只是听说过下路的双人组曾经随队跟苏越拿过冠军。

　　虽然是躺的，但也要注意。

　　“老贼，你下路对线稳一些。”厂长叮嘱道：“对面的下路跟你们的风格差不多，都是比较凶悍的。”

　　老贼没有说话，依旧是帝王式冷漠，他的本性如此。

　　诺夏接话道：“恩，我们会注意的。”

　　但实际上，他可不觉得对手能够打赢他和老贼的组合。

　　不是诺夏吹牛，他和老贼的组合，在训练赛已经很强势了，在对线上面没有任何组合能是他们的对手，虽然没和节奏组合王昆打过，但也应该不会差太多。

　　“Loong记得禁掉吸血鬼。”厂长撇过头说道：“这个英雄最近苏越练得挺多，把他禁了吧。”

　　这个赛季的King战队和GT战队一样，同样也是无替补战队，大哥因为打不了比赛而选择了退役，其他人走的走退役的退役，留下来的五个人可以说是磨合度最高的五个人。

　　“好的！各位观众，欢迎收看2016年英雄联盟夏季职业联赛，我是解说长毛——”解说台上，来自宝岛的解说长毛拉长音介绍自己说道：“很高兴我能为大家解说夏季赛的第一场比赛！也就是大家众望所归的开幕战！”

　　“我是解说苏小妍！大家好？”苏小妍微微摆了摆手，职业化的微笑道：“希望能够为大家解说出一场精彩的比赛！”

　　“好了，大家言归正传，今天我们解说的这一场比赛呢？是GT战队对阵King战队！”米勒提了提自己的眼镜框，“想必大家都对这两支战队有所了解吧？”

　　“一方是苏越和原Ggc战队双人路强势加盟的GT战队，一方是上赛季春季赛的夺冠队伍King战队，两边可以说是势均力敌！”

　　“GT战队这边的五名选手是上单Koro，打野WuShuang，中单越神，AD位的Kuqi，辅助位的Jiezou！”

　　“King战队这边的五名选手是上单Loong，打野诺言，中单小虎，AD位的SMLZ，辅助位的诺夏！”

　　“可见两边的阵容都是无比的豪华啊！”苏小妍适当地站出来惊讶道。

　　“没错！”长毛点了点头说道：“我也是非常期待他们的表现，GT战队有三位S5夺冠成员，King战队这边就比较广了。”

　　“原UP战队的Loong，原WE战队的诺言，这两个人都算是老将吧！”

　　“其他选手也极具潜力，小虎这个赛季突飞猛进，从懵懵懂懂一直超鬼到现在能够单杀大魔王，而SMLZ也从自己尴尬的保级圈冲到了现在的决赛圈，诺夏也从Rank上的第一辅助正式成为了比赛上的一个强力职业辅助！每个人都有自己极大的进步！”米勒赞许道。

　　显然三名解说都比较偏爱King战队一些。

　　中国玩家对于粉丝这个含义极为笼统，有不少人是因为一名职业选手而去粉一个职业战队，也有不少人是因为一支战队而去粉一个职业选手。

　　但一个战队的荣誉始终是一个指向标。

　　King战队的荣誉居多，所以说话也更偏向一些。

　　不过在场的观众里面，大部分都是苏越粉丝，他们高举着自己的牌子，为台上的苏越高声尖叫。

　　苏越的坐姿比较奇怪，单脚踩在椅子上，因为天气炎热的原因，把自己的外套当成一个披风挂在背上，有一种莫名的潇洒。

　　导播给到这个镜头的时候，无双拍了拍苏越，他才发现摄像机对着他拍。

　　当然，苏越没有吝啬自己的微笑，嘴角一翘，露出了一个完美的弧线。

　　米勒恰逢时宜地说道：“没错，我们现在可以从画面上看到的是GT战队的苏越，不得不说，这家伙的颜值还是高啊，貌似是公认的LPL赛区区花。”

　　他小小的黑了一下苏越。

　　长毛咳嗽一声，“是的，明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠实力！”

　　作为国内规格最大的职业联赛，LPL每次比赛前都会隆重介绍一下双方的队员，给每名队员一个特写镜头以及介绍版面，以示尊重！

　　但这一次，好像给苏越足够长的镜头，几乎每隔一段时间，就把镜头交给了苏越，侧脸，正脸，斜脸，什么角度都给一下。

　　“这摄影师是新来的吧？是妹子吗？给苏越这么多的镜头？”长毛笑着说道：“今天的比赛确实需要把自己的眼睛放在苏越的身上。”

　　“是他吊打老东家，还是被老东家教育，让我们拭目以待！开个玩笑，开个玩笑，希望各位越粉不要黑我！哈哈哈哈！”米勒可爱地挠了挠头说道。

　　不过导播很快又把镜头转给了厂长，厂长是除了苏越以外，镜头给最多的选手。

　　原因无他，老职业选手+不少的荣誉+个人的实力+本身低调以及决不放弃的信仰，都是值得学习的地方。

　　苏越突然想起一个很悲伤的事情。

　　影子的退役。

　　就在前不久。

　　在LSPL联赛，YG战队的影子退役，就连退役都没有回到IG战队，在IG的二队YG打完了他这一生的职业。

　　很可悲。

　　连回到自己最初的俱乐部都很难，在连续失败中度过自己最后的路，要知道在S2的时候，影子虽然不是IG最亮眼的那个，但也绝不是短板。

　　相反，因为影子的存在，而使得IG战队提升到等级的档次。

　　也是在影子的保护下，IG上单PDD才能成为整个队伍最凯瑞的选手，没有了影子，PDD也不能成就自己上单霸主的地位。

　　可惜……因为年纪的原因，他还是退役了，退役在了一个默默无闻的地方，而因为长期待在低级联赛而没有曝光率，直到他退役的时候，都没有多少人注意到。

　　整个微博上的退役宣言下，仅仅只有几百个人留言。

　　而韩国爹随便说几句话，就有上千甚至上万人的留言，退役了还不直接上天？

　　苏越的心中只有悲哀，以及默默为影子这位职业选手送出祝福。

　　老兵不死，只是凋零。


第五百零八章 选英雄！

　　选手介绍完毕，很快画面一转，比赛便进入了BAN选画面！

　　King战队蓝色方，想都没有多想直接禁掉了吸血鬼，苏越坐在位置上笑出了声，赛前他说的话真的起到了作用，也是他没有想到的事情。

　　穿着一件白衬衫的苏小妍解释道：“苏越最近在韩服的高端局一直用到了吸血鬼这种英雄，有比较高的胜率，好像取得了21连胜的战绩！”

　　“21连胜？？！！！！”长毛惊讶地喊出了声，“据我了解的情况，苏越打的应该是韩服的王者局，在韩服王者局打出21连胜这也太夸张了吧！”

　　“没错！苏越用吸血鬼9把，赢下了9把，其他分别以疾风剑豪，诡术妖姬，惩戒之箭这些英雄上分，可能是吸血鬼这个英雄用得比较多的缘故，所以禁掉了吸血鬼。”苏小妍回答道：“我也用过改版的吸血鬼，这个英雄在当前版本确实强势！”

　　“对了，乌鸦这个英雄在韩服Rank里面也起飞了，时光之杖因为效果被削弱导致价格也下降，现在流浪法师和乌鸦这种法坦可以快速出完这件过渡装，所以特别强势，胜率也极高！”

　　“季中赛还更新了峡谷先锋和小龙，五种小龙换成了五种不同的效果，尤其是火龙，特别有用！”米勒哈哈笑道。

　　“好了，这边GT战队禁掉了戏命师烬！司马老贼的招牌英雄，老贼的戏命师才是真正的戏命师，别人的戏命师我们一般都叫送命师，比如我！”长毛继续调节气氛说道：“红领巾还是挺难玩的。”

　　“哦哦哦，King战队又禁掉了乌鸦，他们锁死了最近的强势英雄！”

　　“GT战队禁掉了卢锡安，看来是要针对一下老贼的英雄池！而且Kuqi似乎对自己的英雄池很有自信！”

　　很快，双方的BP就做了出来。

　　GT战队的禁用英雄：戏命师，永猎双子，圣枪游侠。

　　King战队的禁用英雄：吸血鬼，乌鸦，诡术妖姬。

　　无论什么战队打苏越，都要禁掉三个中单英雄，这都快成了一个潜在的规定，因为苏越这家伙某些英雄实在是太强太强了，所以他们也不得不出此下策。

　　“King战队首抢了轮子妈希维尔，不错的选择！这个英雄的容错率蛮高的！”长毛一把抢过这次解说的机会，他也只能在这种英雄上面解说露头，比起米勒相对的专业，他比较的稀松平常。

　　“GT战队的抢英雄速度也很快啊，雷克赛和伊泽瑞尔，两个英雄一起抢了下来，挖掘机好久没出现赛场了，真是阔别已久，同样，伊泽瑞尔也好久没有登场比赛了，之前他被拳头公司削弱的那一刀太疼了！”米勒一笑说道：“一旦选择伊泽瑞尔，那么GT战队的节奏稍微要放缓一些。”

　　“不过……”米勒眨了眨自己的眼睛，“也有可能是苏越拿伊泽瑞尔打中单，这一切我们都不得而知，看后续的发展吧！”

　　“厂长拿了男枪，辅助拿了锤石，男枪这个版本刚被削，野区也算不上一哥了，但他还是很厉害的一个英雄，伤害高，出一点点的防装也能拥有不错的防守能力！”

　　“锤石呢？这应该是诺夏个人的喜好了，虽然版本锤石不算一个很好的选择，但诺夏用的话，这个英雄的威胁要上升一个档次，上回诺夏闪现预判神钩Faker的那一幕还让我记忆犹新！”

　　“好了！GT战队的辅助和上单也出炉了，分别是扇子妈和冰霜女巫，这一手的选择，我个人感觉GT战队没选好，AP输出也太多了吧？苏越还没选英雄呢！如果是个三AP阵容还玩什么？肉也不够肉！不过前中期还是挺强势的，扇子妈也有增加移动速度的效果，莫非他们想要用扇子妈来对轮子妈的大招加速进行限制？”

　　“King战队的中上两个人拿了圣锤之毅波比和沙漠皇帝，平平无奇的选择啊！还是吃老本。”

　　“我的天啊！GT战队秒选了！他们选出的英雄是……”

　　“刀锋之影泰隆？？？！！！！！！”

　　“确定了！是的！GT战队是整个S6以来，第一支拿出刀锋中单的战队！而他的使用者是——苏越！”长毛高声喊道，显然对苏越选出这个英雄倍感兴奋！

　　“越神的胆子还是大，没有想到第一个会拿出刀锋中单的会是苏越，韦神一直也想要玩这个英雄打比赛，但好像平野绫不允许他去玩这个英雄打比赛。”米勒聊起场外话说道。

　　“是的，好像是小平觉得刀锋之影是个垃圾英雄，所以不想要韦神拿这个英雄打比赛！”

　　“更可气的就是小平在最后的位置总会晒一晒刀锋之影这个英雄来告诉其他人这个英雄很垃圾，接着再选其他英雄！”长毛笑着说道：“韦神也不敢闹，选刀锋这个英雄也就不了了之，每次都是LGD战队秀这个英雄，但他们总是不选！”

　　“没有想到的是GT战队这么果断，一点都不担心男刀会成为队伍的突破口，简单粗暴地拿出这个英雄！”

　　“苏越就是这么一个人，想要用什么英雄就用什么英雄，一点也不担心自己会玩得不好，我以为苏越会选出一手发生打中单，结果拿出了一个AD刺客，哎，想不透苏越这家伙的想法！”长毛叹息着说道。

　　“从他们拿冰霜女巫和扇子妈的时候，我就在想，GT战队会不会拿出一个AD中单，疾风剑豪什么的！结果还真猜中了！虽然没拿出疾风剑豪，但也拿出了刀锋之影！苏越的胆子是肥啊！”

　　“好了，双方的使用英雄名单已经出来了，让我们静静地等待比赛开始吧！”

　　King战队：上单圣锤之毅，打野法外狂徒，中单沙漠皇帝，AD位战争女神，辅助魂锁典狱长。

　　GT战队：上单冰霜女巫，打野虚空遁地兽，中单刀锋之影，AD位伊泽瑞尔，辅助天启者（卡尔玛又称扇子妈！）


第五百零九章 厂长的节奏！

　　“还是想要说一下越神拿刀锋之影这个英雄！”米勒摸了摸自己的下巴说道：“当见到这个英雄的时候，说实话我还是挺惊讶的！”

　　“的确！是很罕见的，从S3开始，LPL赛区拿泰隆的次数屈指可数，也就在韩国赛区还有上过场，就连欧洲这边热爱黑科技的赛区都没有人玩泰隆了！”

　　“进入比赛，越神是腐蚀药剂出门！”苏小妍打断了另外两个解说神游远古时期的怀念状态，端坐在一旁认真地解说道。

　　“没错，自从蓝瓶被拳头移除以后，不少靠蓝量吃饭的英雄都有些伤，泰隆也不例外，如果这个英雄是能量条型的中单刺客，或许会更强势一些！”长毛搭话道：“这个版本泰隆我还是建议不要玩比较好，虽然有一段时间挺强势的，但现在好像又被削了吧？”

　　“恩，大招好像增加了20秒钟的CD，对泰隆影响挺大的！”

　　“不过越神既然敢拿出来，相信他有自己的想法！”

　　“还是那句老话，我们这些解说在这里说什么都是在纸上谈兵，真正到底会打成什么样，还是要等两支战队手底下见真章，打过了才知道！”米勒挠头说道。

　　“是啊，可以看到游戏已经正式开始，大屏幕上出现了双方的比赛画面。出生在蓝色方的是King战队，出生在紫色方的则是GT战队，先让我们来看一看双方的一级团动向，对了，差点忘了，感谢雪碧对LPL联赛的大力支持！看比赛！喝雪碧！”长毛也不忘记为雪碧打一手广告。

　　自从英雄联盟这款游戏的影响力越来越大，不少的厂商都在各式各样地找机会利用英雄联盟玩家的客流量去增大自己的受众人群。

　　很显然雪碧公司盯上了LPL联赛。

　　中国玩英雄联盟这个游戏的玩家少说两三千万人，相当于一个小型的国家了，也正是受众人群多，才让主播行业在我国发展异常迅速。

　　不过，雪碧公司没有1000万的广告赞助金恐怕也拿不下这个打广告的机会。

　　“咦，虽然看上去双方都没有入侵的打算，但老贼和诺夏却是出现在了上半野区，King战队这一把是准备打换线了吗？”米勒看着大屏幕道。

　　“肯定是换线了！”一直没说话的娃娃发话了，“你要想想下路是什么组合！”

　　“伊泽瑞尔搭配扇子妈……”米勒微微一想，好像这个阵容确实有点恶心，Poke流线上无脑消耗，很容易把对手打懵，“好像确实不太好打！”

　　“都1分钟了！King战队他们还没下去！看来这一把是真的要换线了，不过身在蓝色方主动换线，那这第一条小龙岂不是要送给GT战队了吗？这可是白送的小龙啊！”苏小妍有些惊讶地说道。

　　任谁都知道因为地形的缘故，蓝色方要守小龙必须绕过去。

　　如果下路还因为换路，而成为单人路的话，那就更别提与对面争夺小龙了，同样也是因为如此，通常正式比赛中在蓝色方一方的下路，即使自己知道自己的组合可能打不过对面，也很少会主动换线。

　　也许是King战队太忌惮于苏越的实力，担心原Ggc战队各个都能有这么变态的实力才出此下策。

　　反正让龙就让了吧，也不见得GT战队会因为几条小龙而赢下比赛，要知道小龙现在很有随机性，运气不好的话，连续几条都是废掉的小龙。

　　“看样子是换路了，野怪出生，老贼的战争女神配合锤石开始吃上路的蛤蟆了！”

　　战争女神和锤石去上路压制Koro的冰霜女巫发育。

　　下路则是波比去抗扇子妈和伊泽瑞尔的压力。

　　“个人觉得，两边的上单都会很难过，冰霜女巫抗压能力本来就弱，而波比抗压能力不弱，但扇子妈和EZ的压人能力太强，你只能去跟着打野混！”米勒解说道。

　　和他说的相差无几，双方上单都比较注意细节，知道对手双人路会打野怪上线，率先吃掉三个小兵就立刻跟着自家的打野鬼混起来。

　　“镜面开局！希望两边都能打出令人惊艳的表现！”

　　“男枪带着波比吃了一些经验，一个人拿掉了红BUFF！接着他果断去了上路！莫非他们要对上路动手？”

　　“双方都没有换塔速推，而是选择正常回线，也就是说厂长有机会击杀这个冰霜女巫！”米勒高声喊道：“难不成一血的开端这么快就要开始了吗？”

　　……

　　“打！”厂长一个字表达了自己的态度，当冰霜女巫来到线上，用Q技能寒冰碎片吃兵的时候，他已经有些按耐不住自己的杀意了。

　　他敢笃定，对手的上路冰霜女巫绝不会想到自己会早早地被男枪蹲着。

　　正当冰霜女巫再度收线的时候，只见战争女神一个Q技能回旋之刃清洗掉了前面的兵线，锤石的Q技能死亡判决往前直挺挺地一钩。

　　锁链发出一声“咔擦！”的金属碰撞声。

　　司马老贼是看准了残血兵线才用出的Q技能回旋之刃，也就是说他锤石Q技能过去的轨迹上没有一个小兵。

　　这个钩子当仁不让地钩中了Koro的冰霜女巫。

　　厂长的男枪果断上前普攻，Q技能穷途末路打出高额的伤害，冰霜女巫被锤石的钩子拉拽着，没有办法逃跑，诺夏对锤石Q技能的把控很好。

　　极限时间内再用出了自己的二段Q技能。

　　锤石普攻，希维尔普攻，男枪普攻。

　　Koro交出了自己的闪现，司马老贼盯着这个距离，闪现一个普攻带走了冰霜女巫寥寥无几的血量。

　　“First-Blood！”

　　看到King战队三个人完美地配合，娃娃忍不住地夸赞道：“这是一次完美的三抓一！老贼的Q技能清理兵线完美，锤石顺势一钩，男枪打出高额的输出！GT战队的新人上单只好交出闪现逃跑！可是老贼一点机会都不愿意放给你，直接一个闪现普攻把冰霜女巫带走！”


第五百一十章 六级我就能杀他！

　　米勒深以为然地附和自己搭档所说的话，他说道：“是的，从这一把双方上单初期帮打野打完第一个BUFF再吃一些野怪的经验后各自的选择中就不难看出。”

　　“老选手还是老选手，Loong对于这种换线抗压的打法早已经有了无数盘的经验和理解，相比起来，Koro虽然在LSPL联赛待了很久的时间，但他终归是一个新人，吃不透LPL联赛的规则！”

　　“也正是因为上路这个一血爆发的突然，King战队大力推进，直接入侵了GT战队的野区，这样男刀在中路的动静必须要小上一些，因为自家的野区有个男枪，一旦打起来，男枪的支援速度无疑是极快的！”娃娃沉吟道：“而且男刀前期的伤害不高，他就算是想要单杀对手，也要看看自己的装备够不够格！”

　　“是的，男刀这个英雄特别吃装备，如果装备不好，伤害要低很多，当然，一旦让男刀在中路混起来，他就会成为King战队的噩梦！”米勒再次附和起来。

　　两个人的解说就是相辅相成，控场能力从刚才连续的解说内可见一斑，死死地把话题掌握在自己的手中，同样，一旦这两个人解说搭配说顺溜了，就像是说相声一样，停都停不下来。

　　就连另外的解说连插嘴的能力都没有。

　　因为两个人把该说的全说了，甚至还把不该说的也给说了。

　　苏小妍一脸尴尬地想要说话，却发现自己无话可说，等了很久才说道：“扇子妈和EZ在下路有很强劲的场控能力，他们把波比压在塔里面打！”

　　“但他们应该很难宰掉待在塔下的Loong吧？波比可比冰霜女巫肉多了！”娃娃反驳道：“他们至多只能将波比打成残血。”

　　“雷克赛好贼啊！”米勒打断了娃娃的解说：“他的位置正在往下路赶。”

　　“这节奏是要打回去吗？”娃娃也回神过来，发现雷克赛的走位确实极度威胁，他们好像要做一次塔下强杀，而Loong一点都没有意识到。

　　再说了！他怎么会想到对手刚刚刷到三级，厂长刚刚在上路打出一波优势，这个挖掘机会如此迫不及待地来到下路。

　　当他意识到对手伊泽瑞尔和扇子妈的走位有些激进的时候，就晚了！

　　挖掘机从石头怪下方的草丛直接从后面切入波比，Loong想要反打，但是这角度不太好壁咚，刚想闪现找个机会壁咚对手的挖掘机，就看见对手的雷克赛闪现把他顶起击飞。

　　伊泽瑞尔E技能奥术迁移贴脸Q技能秘术射击。

　　扇子妈Q技能心灵烈焰！

　　两发Poke加上雷克赛控制，伊泽瑞尔的普攻竟然复制了上路的Gank，也把对手的波比给击杀了。

　　“两边果然是选手互不相让！无双这边也挺凶的，你厂长不是组队杀了我们上单么？我们也要咬掉你们的上单，好凶悍啊！”娃娃感叹道：“真是初生牛犊不怕虎！”

　　“我记得无双14年就打职业了吧？只是那个俱乐部破产了，后来无双就去打直播，今年又继续回到赛场，S4的时候，无双两个帐号分别登顶过国服第一和国服第二的宝座！也算是一个国产蛮强势的一个新人打野！”米勒沉思道。

　　“他的打法偏凶悍，类似Insec这种凯瑞型打野！”

　　“的确，刚才他一口气越塔的时候，我就觉得这个打野很凶！3级越塔，而且一点都不怕波比闪现把他壁咚了，这新人胆子很大！”

　　苏越这一局还算是挺轻松的，沙皇只能做到恶心恶心他补刀，其他也做不到什么事情。

　　男刀第一波回家，做出了一把十字镐。

　　其实他最好做出小匕首，但钱还是差了一些，只能补一下自己的输出，做出了十字镐，他的符文偏护穿，补出高AD装备可能在线上混得更舒服一些。

　　当做出一把十字镐的时候，苏越的攻击力总算抵达了90多点，在到6级点出大招以后拥有了初步的秒人能力。

　　沙皇的符文没有大多的护甲，而且这个英雄很怕刺客，苏越最后一选会拿出这么可怕的AD刺客是小虎所料不及的。

　　而且这个AD刺客到了六级一套斩杀沙漠皇帝简直如同拍灰一样简单。

　　“我来中了！”无双的声音从耳麦中传来。

　　无双属于那种很急躁的选手，说话也直，而且也很爱说话，在队伍语音里面，十句话里面，能有四五句话是他说的，另外一个说话比较话唠的就是王昆。

　　两个人最爱做的事情就是把自己的想法先从脑海里面幻想一遍，再把希望寄托给队友，让他们脑海中的想法化为现实。

　　说白一点就是偏幻想主义。

　　“这一波，小虎不死也要交出个闪现！”无双自信地说道：“越神你先用E技能把对面减速了，我记得好像是99%的减速，那么我就很容易控制到对手了！”

　　苏越点了点头说道：“其实你不用来的，我六级我自己能够单杀他！”

　　如果小虎听到这一段交流，估计要气疯了，苏越这段话实在是太拉嘲讽了，实在是太自信了！而且关键每次苏越都会说到做到。

　　这才是最恐怖的。

　　“越神果然霸气！”无双嘿嘿一笑，“我来帮你，先让你提前起飞吧，等到了六级，你跟我满天下乱跑，对面的蓝BUFF红BUFF都是你的！”

　　苏越也被无双的语气逗乐了，“可以，无双带我提前起飞，抓小虎吧！我已经迫不及待准备把King战队打爆了！”

　　挖掘机矫健的身影缓缓遁地过来，待在了中路的河道，这一番举动，引起了解说又一次的讨论。

　　“无双这边似乎又有大举动了，这一次他是想要搞小虎的事情！”米勒比划着手势说道：“其实这一次Gank我不太看好，小虎这边有位移技能，只要不贪，估计能跑！”

　　“肯定能跑啦！”长毛拖长音，用独特的台湾腔说道：“沙漠皇帝怎么可能跑不掉啦！他有一套的位移技能还有一个闪现，是不是，苏越再神也应该很难杀掉这个沙皇吧！”

　　“我也觉得这次Gank可能会是无功而返。”苏小妍赞许地说道。


第五百一十一章 自信对拼！

　　不过，解说们站在上帝视角的角度解说怎么可能会了解到选手真正的思维逻辑。

　　小虎不仅没有怯战反而跃跃欲试，男刀前期是一个弱势英雄，这是不用大脑想的，他干嘛要去怂对手的男刀呢？

　　就因为对手叫苏越，对手可能是世界第一中单的原因就要去怂吗？

　　这是不可能的！

　　而且小虎现在也是单杀过Faker好几次的选手，他的胆量已经被充分地磨砺出来，线上的打法也日益出类拔萃，所以他根本不怕苏越。

　　甚至还想要去挑战苏越的权威。

　　每一个人都是有自己野心的。

　　如果目标不是世界第一，那就毫无意义。

　　无论是小虎，还是司马老贼，或是无双，哪怕是一个刚刚进入职业圈的新人选手，他们无非就为了两个东西——名和利！

　　千万别把职业选手看得太干脆。

　　韩国的职业选手来中国，为的不是其他，就是中国的市场，他们在中国的月薪可能翻十几倍。

　　而中国选手们一旦在比赛上面打出了足够亮眼的表现，就可以找公关包装一下自己，一旦包装成功，什么世界第一分分钟套在头上。

　　有了影响力，名利也双收，所有职业选手的巅峰目标就是这个。

　　在中国，利益这一项是很容易达成的目标，因为市场太大了！

　　小虎用舌尖微微舔了舔自己的嘴唇，只要再单杀一次苏越，那么他距离自己的人生目标也就越来越接近了，就在这个时候，对线掠过一丝暗影。

　　男刀的臂刃轻附在沙皇的脖颈上。

　　E技能割喉之战。

　　苏越的攻势快如闪电，陡然发力，使得小虎有些慌张，但他很快就稳了下来，W技能发动，在原地召唤出沙兵往男刀身上捅去。

　　无双打算冲出去，但苏越一句话让无双再度憋了回去。

　　“等等！我引他过来！”苏越自信地说道。

　　LPL赛区的选手最容易膨胀，不是因为性格的原因，而是因为粉丝太多，容易引发吹捧狂潮，所以极度容易让一个选手膨胀。

　　在MSI小组赛上用诡术妖姬击杀沙漠皇帝四次，单杀Faker三次的小虎绝对有野心想要把他从皇座拉下来的兴趣。

　　苏越曾经也是这么一个人，也想要把世界上著名的中单选手从自己的宝座上踹下去。

　　他懂得小虎心里想着什么，无非就是想要打出更好的比赛，尽全力去压制苏越，来彰显自己的实力，只要有这个想法，小虎必然会去贪伤害。

　　果不其然，当苏越打了一套技能，触发风暴骑手效果，移动速度变得极快，往后面准备撤退的时候，小虎怎么会愿意苏越去逃跑。

　　由于Q技能刚才和男刀近战的时候用过，所以沙漠皇帝没有办法继续使用，但他追了上去还想追加几个普攻伤害，显然是想要让苏越受到更多的伤害。

　　不得不说，男刀这个英雄前期是真的缺少一些输出。

　　他上去打了一套，也仅仅打掉了沙漠皇帝一半的血量，就有些输出乏力了，而沙漠皇帝却打出了更高的输出，迫使苏越往后逃跑。

　　但正是他心生贪念，想要利用普攻再换掉男刀一些血量的时候，无双的挖掘机挖隧道突了过来，小虎反应很快，当即用出E技能想要回到沙兵的旁边。

　　可是挖掘机的隧道好像提前预判到了沙漠皇帝会E技能回到这个位置，直接在半空拦截住了沙漠皇帝的位移，一个击飞把小虎顶了起来。

　　苏越之前的男刀虽然是做出了一个逃跑的样子，可他时刻都准备着反打，当无双成功拦截住沙漠皇帝的时候，他由衷地夸赞了一声。

　　紧接着，他提起自己的屠刀，手起刀落闪现W技能斩草除根，紫色方中单男刀冷酷的表情上浮现一丝阴冷，披风之下只见满天齿轮刺刃螺旋飞出。

　　一蓬回旋飞刀向前方扇形区域急速飞射而出，刮中不远处目标沙漠皇帝的身躯又飞快旋转而归。

　　两段伤害击得沙漠皇帝闷哼一声，头顶上的血量也飞速下滑。

　　Q技能刺客诡道接点燃！

　　男刀臂刃散发着逼人冷芒，狠狠刺向沙漠皇帝的身躯，雷克赛接上普攻，最终沙漠皇帝的人头是给到了苏越的刀锋之影。

　　这就让解说们尴尬得要死了。

　　他们的想法就是沙漠皇帝果断后撤，不会送掉人头，可他们把这件事情看得太理所当然了，没有在上帝视野的小虎也不知道草丛里面会有雷克赛蹲着他。

　　“这边苏越拿到了这局比赛属于自己的第一个人头！”米勒很快就把这些事情抛之脑后，做解说脸皮不厚是做不长久的。

　　他们的节操也是跟着比赛表现而浮动，谁表现好，那么解说肯定要捧一手表现好的职业选手，也就是这样，不少的解说被喷为韩国爹的狗腿子。

　　反正也不差这一回，长毛毫无节操地说道：“新人打野无双这场比赛，节奏掌控得真不错！他用几分钟的时间征服了观众们！”

　　“没错！苏越和他的队友用表现告诉我们，他加盟GT战队，不是自甘堕落，而是有着更好的平台，至今为止，除了选择英雄上面或许有些问题，但是打比赛上面，GT战队的五名选手好像都彰显了自己足够强劲的实力！”娃娃撇过头说道。

　　“我感觉GT战队的下路组合好像比S5时期要更强一些吧？不知道是不是我的错觉！”米勒皱眉说道：“比起S5他们强行打对线，各种对线凶悍，今年他们重新搭档，虽然凶但细节把握得很好。”

　　米勒望向屏幕，下路的扇子妈和伊泽瑞尔卡着兵线不让Loong的波比吃兵线。

　　“比如这里，他们知道该怎么去控制对手上单的发育，如果按照S5他们的打法，或许早就压在塔下准备找机会强杀Loong了吧？”

　　娃娃仔细一想，好像GT战队的双人路确实比以前更加注重细节了。

　　“S6的双人路偏向不搞事，节奏和Kuqi对线变稳定或许将会成为GT战队走得更远的关键点，我在S5看他们的重播，快把我吓出心脏病，他们无时无刻都想着在对线搞事，差点成为了苏越的累赘，如果不是苏越的惊艳表现，或许他们根本拿不到那次冠军！”娃娃总结了米勒的话也提出了自己的观点。


第五百一十二章 男刀爆发！

　　在解说调和气氛的时候，苏越由于出了十字镐，很难补出幽梦，只好出了一手提亚马特这个装备增加自己的清线能力，接着他就去拿了自己的蓝BUFF。

　　有蓝的男刀和没蓝的男刀就是两个英雄。

　　一个叫爹，一个叫龟。

　　现在，苏越这个拿了蓝BUFF的英雄叫做真爹-刀锋之影，一个官方新出的英雄，有着强大的爆发能力和续航能力。

　　好吧，这一切都是苏越的臆想，如果男刀可以有着无限蓝量，他这个英雄能算一个T2强度的中单英雄。

　　沙漠皇帝的压制能力还是变态，拿了蓝BUFF的男刀只是舒服了一小段的时间，等比赛进行到9分钟的时候，拿到一个人头的刀锋之影经济逐渐要有被反超的趋势。

　　9分钟苏越仅仅只是补了71个刀，团队经济仅仅只有下路双人路强拆的防御塔，说句不好听的，他这一把的发育马上就要被小虎追上了。

　　小虎的补刀拿下了83个之多，他在线上仗着手长欺负短手的刀锋，苏越也不敢多么恼，他一直在等一个机会，等一个能够斩杀对手沙皇的机会。

　　对手一直控制自己的走位，避免被男刀消耗的血量，可见小虎随着刀锋之影等级的提升而逐渐戒备的心态。

　　只要给男刀一个机会，苏越敢保证自己可以秒杀掉对手的沙漠皇帝，可关键的地方就是自己怎么去秒掉一个满血的沙皇呢？

　　至少要磨掉沙漠皇帝三分之一的血量，苏越才能有百分百必杀对手的机会。

　　打量了一下对手的装备，小虎出装也挺暴躁，没有补出防御装，是很常规的出装，这样的出装使得苏越安稳下来。

　　在心里面预测一下，自己一套技能爆发至少能够打出700左右的伤害，而沙漠皇帝的血量也就1100左右的血量，只要磨掉对手的400血量，绝对可以将对手击杀。

　　如果算上普攻伤害，苏越至少要让对手吃到一个W技能斩草除根加一个普攻才能有单杀的机会。

　　计算伤害，通过敌人的护甲和生命值来计算自己甩出去的一套伤害能够打掉对手多少的血量，计算自己能够拥有多大的单杀率，这是每一名职业选手，尤其是这种热爱单杀的中单选手必学的技巧。

　　如果不是单杀狂魔，绝不会像苏越这样如此认真地去计算对手的血量。

　　主要烦的就是对手沙漠皇帝还留着一个闪现，所以苏越的刀锋之影很难有机会单杀，如何逼出对手的闪现又成为了苏越的难点。

　　一边思虑自己的打法，一边在中路吃线。

　　沙漠皇帝把他锁死在了中路，因为清线能力比男刀出色，所以蓝色方小兵一直都在中路推进，而苏越推线又特别耗蓝，他只好留在中路一个一个普攻收掉小兵。

　　不过，很快苏越就找到了一个机会。

　　他看到了小虎耿直的走位，他要去拿蓝了！正是这个走位，让苏越想要搞事的心蠢蠢欲动，他给无双打了一个信号说道：“跟我去对手的蓝BUFF区！”

　　无双有些纳闷，他虽然激进，但绝不会这么激进，直接冲到对手的野区找事，“不用了吧？也就让对面拿个蓝而已！”

　　“我想拿人头。”苏越简单地说道：“你放心，对手打不过我们两个的，沙漠皇帝在遇到突然袭击的时候作战能力很差。”

　　“他必须要放出自己的沙兵才能进行下一轮输出，而这个时候，我会让他成为一具冰冷的尸体。”

　　“那好吧！”无双听到苏越的话，也不犹豫，惩戒掉自己的F4，跟着苏越一起走了过去，两个人汇合，成为了一个小型团体。

　　“好的，这边男刀和挖掘机汇合了，难不成他们要趁着对手拿蓝的机会，去抓一下上路的双人路吗？”米勒没有深入透析局势，有些疑惑道。

　　娃娃大胆提出了自己的猜测，“不……他们应该要去搞拿蓝的沙漠皇帝吧？”

　　正当他这么想的时候，一根眼位陡然出现在蓝色方蓝BUFF处，一瞬间，清晰地看到了待在这里的沙漠皇帝和法外狂徒。

　　可惜，这两个人一点都没有退缩的样子，完全一副强强对抗的姿态。

　　厂长在联赛中的表现有目共睹，虽然不会做出抢龙之类的勇敢举动，但是在保卫野区上面，他属于那种凶悍的人物。

　　如果你动了厂长的F4，接下来就要享受厂长永无止境的Gank，这是一个禁忌！

　　而且厂长干嘛要在这里退缩呢？司马老贼和诺夏都在上路，他们可以马上赶到这里支援，除非对手男刀秒掉了己方的沙漠皇帝，不然他绝不会这么轻易离开自己的野区。

　　可就在厂长的眼皮底下，刀锋之影敏捷地身影已然跃于沙漠皇帝的身边，E技能割喉之战普攻后立即开启自己的大招R技能暗影突袭。

　　几轮明晃晃的刺刃轮盘从刀锋之影的披风间猛然扑射出去，W技能斩草除根陡然出手，而二段R技能暗影突袭在W技能斩草除根出手的一瞬收了回来。

　　只见沙漠皇帝的血量暴跌，苏越续上普攻再接Q技能刺客诡道接着又打出一个普攻，加上一个点燃，提亚马特再次普攻！

　　刀锋之影是普攻前摇最容易取消的英雄，因为他的普攻前摇几乎没有，所以他技能衔接普攻很轻松，而这么一套繁杂的连招在苏越灵巧的手指中爆发。

　　一瞬！沙漠皇帝没有一点办法反手，他反应过来的机会都没有，只见他的头顶上拖着一个男刀Q技能的流血状态，苏越一点机会都不给小虎。

　　再度挂上一个点燃。

　　其实，苏越也没有想到自己的爆发如此恐怖，在他的计算中，绝不可能一套秒杀沙漠皇帝，可是苏越的连招太舒畅了，打出了很多多余的普攻，就是这么几个不起眼的普攻完美地带走了小虎的沙漠皇帝。

　　这几乎是在厂长的眼皮底子下干掉了小虎！

　　“这就秒了？这就秒了！这就秒了？？！！！！”娃娃高声吼道：“我的天啊！苏越的男刀上去一套技能甩出去，一口气把沙漠皇帝秒了？”

　　“这个伤害太高了！”

　　“更果断的就是苏越男刀看到沙漠皇帝的身影竟然如此暴虐，毫不讲理打上了一套技能，小虎整个人都懵了！”


第五百一十三章 来无影去无踪！

　　单杀！

　　这是一次不用质疑的单杀，男刀借助他超高的爆发，秒杀掉了这个接近满血的沙漠皇帝。

　　小虎深邃的眼眸中透露出一丝难以置信，他挠了挠自己耳朵，显然是觉得自己犯了一次大错误。

　　“在苏越极为迅猛的连招之下，沙漠皇帝就好像是砧板上的咸鱼，一下子就被屠夫给剁成了肉酱！”娃娃感叹道。

　　“苏越拿下了属于自己的第二个人头，厂长想要和男刀正面刚一波，他没有意识到挖掘机的存在！”

　　“无双是完全没有想到苏越的出手这么快，爆发这么高，所以他根本来不及跟上苏越的节奏，以至于他的挖掘机没有穿墙过去！”

　　苏越操纵的男刀，轻轻撇过，男枪的前期作战能力很强，Q技能穷途末路打在他的身上很痛，而如今他没有技能，最好是避让为主。

　　其实男枪的血量也只能说一半，打蓝BUFF的时候，已经是一个残血，苏越之所以撤，是因为他的技能没有，你难不成要一个没技能的刺客和男枪刚正面？

　　如果上了，苏越跟送人头又有什么差别，接着总算脱离梦游状态的挖掘机挖隧道冲了过来，顶起了男枪，苏越在心中默念自己的技能冷却CD，他要找到一个好机会在冲上去。

　　“老贼，诺夏快点！”厂长在语言里面催促道：“我这边拖不住了，你们快点来！我们三个可以打死他们，冰霜女巫前期发育差，还没有到六级，我们不用担心！”

　　诺夏嗯了一声，和老贼准备去野区支援。

　　而Koro自然提醒了自己的队友，他没有打算去支援，他这个装备和这个等级，他也没有能耐去支援。

　　正面战场上，厂长的男枪E技能快速拔枪想要接近苏越的刀锋之影，Q技能穷途末路从他的枪械中轰射，说时迟那时快，苏越的E技能割喉之战刚刚冷却完毕。

　　当厂长男枪的Q技能碰到男刀的一瞬间，苏越的男刀臂刃触碰格雷福斯的脖颈。

　　E技能割喉之战出现的地方是目标英雄的身后，苏越极限手速使得他避开了男枪的输出，厂长也没有想到苏越会在这么极限的时间内反应过来。

　　他交出了自己的闪现想要和上路支援的队友汇合。

　　可是苏越一个W技能斩草除根迅速出手，几轮飞镖从男刀的衣袖中飞出，螺旋收回，扇形范围内之间几道锯齿轮盘的光影。

　　“Double-Kill！”

　　厂长猛拍桌子，他有些懊恼了，不该从这边闪现逃跑，或许他往挖掘机挖隧道的那边隔墙闪现更好一些。

　　而苏越早早就想到对手会支援过来，和挖掘机一起后撤，这个时候King战队的双人路来到野区也已经没辙了。

　　“真是来无影去无踪，拿了人头和蓝BUFF，GT战队就果断撤退，打法凶悍激情却不失小心谨慎！”米勒夸赞道：“MSI季中赛我们虽然没有拿到冠军，但是我们极有可能就此拿到S6的世界总冠军！GT战队有这个实力去争取这个冠军！”

　　娃娃一脸嫌弃地说道：“话还是别说太满了吧！还是先在夏季赛的积分榜占据一席之地再说冠军的事情，我就担心粉丝一吹，选手们就找不到天边了。”

　　米勒望着屏幕中央，表情坚毅的苏越说道：“但我相信苏越不会因为这些东西而沉沦，伤病归来他当了足足半个赛季的替补，MSI被我们视为救世主，那一次失败，给足了他打击，可是……这也是成长中必须经历的一部分啊！”

　　“谁没有遇到过挫折呢？风雨中灌浇出来的鲜花才是最鲜艳的。”

　　娃娃默不作声，MSI结束，苏越的表情落寞使人心痛，这是一个无比苛求荣耀的职业选手，他不得不承认，GT战队整个队伍都可能膨胀，但是苏越绝不会这么膨胀。

　　一个站在巅峰却落入低谷的职业选手，再度雄起肯定是要继续站在高峰上一览众山小，而不是慢慢以半路传奇的形式结束自己的职业生涯。

　　不过，无论是解说台上的思绪乱飞还是观众席的高呼声，苏越都没有听到，他只想好好打完比赛，好好去赢下每一场的比赛。

　　将每一场比赛当做一次决赛来打，他虽然选的英雄不靠谱，但是求胜心无疑是队伍里面最强烈的，就因为苏越的求胜心，整个GT战队的韧性同样强劲。

　　回城做出锯齿短匕，提亚马特没有必要在这个时候合出贪欲九头蛇，他的优先级远远没有幽梦之灵和幕刃来得高，这件装备仅仅只是增加男刀的推线能力。

　　接着苏越信心百倍地从家里出来，他知道，这自己最艰难的前期已经算是渡过去了，接下来就是到了刀锋之影这个英雄发力的时期了！

　　顺风逆天，逆风如狗，是男刀最大的疲软式。

　　但是只要苏越做到自己比对手高出一个大件，他就能够一直强势下去，除非比赛拖到六神装，不然苏越很难输掉这一场比赛。

　　接下来的爆发期，苏越是不可能把机会放给对手，他要四处Gank，把King战队狠狠压在身下，让他们知晓谁才是这个世界上最强的职业选手。

　　现在仔细想想泰隆最强势的等级，约莫在六级，九级和十一级，六级有大招，拥有初步的爆发能力和单杀能力，九级的泰隆点满五级的W技能斩草除根。

　　收兵能力和打出伤害能力都已经叠了起来。

　　他一个五级的W技能斩草除根飞出去打掉沙漠皇帝三分之一的血量根本不是一个事儿，而十一级拥有两级大招的刀锋之影，输出再次得到一个惊人的强化！

　　当然这种爆发能力肯定不能一直锁在中路和沙漠皇帝对线，苏越早就不是当年那个只会单杀的愣头青了，他知道怎么去做能够很快又轻松地赢下比赛。

　　那就是游走！

　　而且泰隆的游走能力绝对是整个英雄联盟游戏中屈指可数的。

　　来无影去无踪具有隐身效果的大招，E技能99%减速的位移技能，Q技能打出高额普攻伤害的输出技能，以及不可或缺的第二AOE输出技能W技能斩草除根。

　　只要补出六速鞋，找到一个契机，隐身开大招，一路追过去追加一个位移技能带上自己的爆发伤害，轻而易举就能秒杀一个脆皮英雄。


第五百一十四章 疯了！

　　“刀锋之影出现在了下路，他配合自己的队友扇子妈依靠超快的加速，追上Loong的波比，再斩King战队大将！顺势GT战队拿下了小龙！”

　　“是一条火龙，加大自己的攻击力和法术强度！是一条不错的小龙！King战队处于劣势了！”米勒用简洁的语气讲解了一下这一次男刀的Gank。

　　“刀锋之影的Gank思路非常清晰，扇子妈能够为他提供移动速度，追击能力强大，而有着Poke能力的双人路能够为他将波比的血量压低，去下路，就是捡一个人头，很顺利。”

　　“那为什么男刀不去抓老贼呢？相比起波比，老贼这边也挺好抓的。”娃娃疑惑地问道。

　　“不是苏越不想抓上路的双人路，在脱离King战队之后，King战队的重心微微往司马老贼偏差，他已经成为了新的核心点。”米勒回答道：“所以全队的资源和保护措施都是围绕着司马老贼去打，你看看厂长的打野路线，反野和刷野在上路较为频繁，而下路的野区却有些置之不理的意味。”

　　这个时候，屏幕上显示了一个打野的刷野路线。

　　密密麻麻的绿点和红点，颜色越红就说明来的次数越频繁，而厂长在上路的红点极多。

　　“越神从一个顶尖的对线中单逐渐成长为一个顶尖的支援游走型的中单，这实在是太可怕了，很难想象苏越的未来成就会有多么的可怕，虽然他现在的荣誉单单只是一个S5冠军，但是一旦他集支援，对线，指挥，三个特长合一的顶级中单，我想他就算是包揽未来所有比赛的冠军，我都不会去质疑他！”米勒微微吹了一下苏越，从这一次支援中，他看到了苏越的思路。

　　很清晰也很准确，一击致命！

　　要知道他们是在上帝视角内解说比赛，看的东西肯定比苏越透彻，而苏越只是分析场上的局势就能做到这种支援思路，实在是难得可贵。

　　“我听说原来在King战队的时候，苏越是做一个指挥的，真的挺不科学的，一个对线又强，支援给力，还能指挥的中单选手！真是不可思议！”长毛补充了一下场外话题说道：“最恐怖的还是苏越即使做一个指挥，他的操作也没有丝毫下滑，就像是一个机器人，把自己脑海里面想过的思路全部打了出来。”

　　他们在台上聊了将近2分钟，再度回到屏幕镜头的时候。

　　米勒瞪大自己的眼珠子，一个“靠！”字从他嘴中蹦了出来。

　　只见屏幕中，沙漠皇帝瘫倒在自己的防御塔前，是的，苏越的刀锋之影正面将小虎给单杀了！而他虽然被沙漠皇帝推到塔下，但是依靠着风暴骑手的基石天赋，快速地往其他岔口逃跑。

　　当导播确定刀锋之影不会死亡，并且短时间不会爆发团战的时候，立即给到了一个回放。

　　这是一次毋庸置疑的单杀，而且手段极其残忍，在沙漠皇帝收兵的时候，苏越的刀锋之影借助E技能割喉之战在兵线上面，打出一个W技能斩草除根磨血。

　　因为小虎走位猥琐，苏越不得不出此下策，用这种办法换血。

　　打掉三分之一血量的沙漠皇帝没有回城，在线上继续吃线，而就是这个举动造成沙漠皇帝的死亡，当苏越冷却好技能，竟是想也没想，闪现E技能割喉之战Q技能刺客诡道加一个大招。

　　用出大招暗影突袭的同时甩出自己的W技能斩草除根，一套AD刺客的暴躁连招打出，小虎虽是反手一个禁军之墙将男刀推进塔下，可是苏越的Q技能刺客诡道是有流血效果的，沙漠皇帝直接给流血流死了。

　　“男刀这个架势是起飞了吧？四个人头了，这个伤害令人惊恐！”米勒感叹道，“而且苏越的脾气还是老样子，就是一个字刚！”

　　“刚的不行！第一波换血，第二波直接闪现E技能两段位移暴躁输出，华丽斩杀，小虎阵亡！”娃娃口中说出一大串话。

　　“哎，这样的话，苏越的这个男刀确实太难办了，只能说King战队前期还是太大意了，就不能让这男刀起来！现在越神这家伙就进入了疯癫状态，只要他看上谁了，准是见谁秒谁的节奏了！”苏小妍则是摇了摇头，一副极不忍心的样子。

　　娃娃则仍然在感慨之中：“我们开局都太小看了越神，果然什么英雄在他手上都能得到新的重生，我无法用言语再去描绘他的表现了！这局男刀！又一次让我们感受到了一个职业选手的魅力！一个独属于苏越的魅力！他用什么英雄都能打出自己的威力，用什么英雄都能打出自己的风范！而拿出男刀的时候，我都有些汗流浃背了！这才是真正的刺客，他无时无刻都盯着你的血条看，然后找准一个机会，狠狠刺死你！”

　　“是的，以这男刀的威力，很有可能在春季赛制霸的King战队要吃到自己的赛季首败了，而且最令人神伤的就是那个被转会出去的越神，才是让King战队吃到首败的原因！”苏小妍点头说道：“很多人说King战队卖出越神是一个昏招，之前我还不太相信，因为小虎的表现也不错，但是现在我信了！”

　　“如果小虎和Faker处在一个档次，那么苏越肯定要高过小虎一个档次，可惜小虎并没有真正意义上达到Faker这种程度，以越神的实力是单方面碾压小虎的！”米勒解说道：“越神还是那个越神，强！就是强！打得整个King战队都快要崩盘了！”

　　会场中属于苏越粉丝的观众们高声呼喊着，这让坐在旁边的King战队粉丝有些如坐针毡，要知道曾经的他们也为越神的一举一动而高声呼喊着。

　　可如今物是人非，他们的战队失去越神的那一刻起，他们就再也不能为越神鼓掌了，因为这是对自己挚爱着的俱乐部无疑是一种伤害。

　　可是场面却由不得那些King战队的真爱粉丝。

　　已经有不少的观众临阵倒戈，他们的口中都呼喊着一个选手的名字，那个高坐在比赛台露出迷人微笑的中单选手。

　　——苏越


第五百一十五章 残暴杀戮！

　　时间再度过去两分钟，苏越补出了自己的幽梦之灵，整个GT战队的阵线都往外扩张。

　　King战队三路外塔全部宣告失守。

　　“GT战队在这局里面打出了以苏越为首的激进攻势，雷克塞已经无视了男枪，在野区疯狂刷野。”娃娃盯着屏幕中的画面说道：“如今King战队把希望寄托于司马老贼的身上，这是他们重要的核心选手。”

　　“的确，整个King战队都在围绕着司马老贼打比赛！兵线经济老贼吃了很多。”

　　“但是把经济都压给老贼的做法有些草率吧？刀锋之影对待这种ADC英雄好像是从不手软的。”米勒疑惑地说道。

　　“这也是没办法的事情，无论是老贼还是小虎他们都是脆皮英雄，把经济给谁吃都一样！”娃娃回复道，不过他突然好像想到一些什么，继续说道：“你说这是不是苏越的套路，待过King战队的苏越是很了解King战队的选手。”

　　“有可能！说不定正是苏越看准了对手是以老贼为核心的套路而选出刀锋之影专门针对脆皮AD。”

　　“老贼去下路带线了，苏越的男刀正在收割蓝BUFF，我用我人格担保，苏越是绝不会放过老贼的！就凭他对人头的执念。”

　　是的，苏越的余光当然看到了在下路正在带线着的战争女神希维尔，以他现在身上的装备击杀希维尔是一件很轻松的事情，但是怎么躲开视野会成为一个关键性的问题。

　　在比赛中，你想要用刺客抓住一个落单的对手很难，因为对手敢让一个人独自带线，那么只能说明这附近的眼位布置得很有安全感所以让战争女神敢于出去进行发育。

　　怎么绕过重重视野去下路抓到人，是苏越需要思虑的问题，不过很快这些问题就迎刃而解，他从敌人的F4野区入侵，在小龙岩壁前方，对手红BUFF处这边的过道放上了一个真眼，这里有一个眼位躺在那里，而战争女神看到男刀的身影出现在野区的时候，浑身惊出一身冷汗。

　　苏越也果断隔墙插眼，E技能割喉之战触碰石头怪中的小野怪，绕墙穿了过去。

　　而这么一个穿墙，又让战争女神短暂地失去了男刀的位置。

　　“诺夏来救我！男刀在逮我！”老贼对着耳麦说道，这个时候的魂锁典狱长是在上路蓝BUFF的野区陪着厂长做视野，显然没有办法下去，老贼下意识想要诺夏来帮他，不得不说双人路之间的羁绊很深。

　　比如说Zero组合小狗，比如说微笑组合卷毛，这一些职业选手的组合，都是靠着日积月累的训练产生羁绊后才会变得这么强大。

　　可惜，司马老贼落单了，这一次，他不死也要褪层皮。

　　这个时候沙漠皇帝从中路连忙往下路赶，如果让老贼死了，小虎其实也是要负担一些责任的，因为他没有管住苏越的男刀待在中路。

　　只是，当他赶到的时候，已经人走茶凉，苏越的装备老早起飞了，战争女神开启大招想要躲入塔下的时候，刀锋之影提前开启大招，接着再次开启幽梦之灵。

　　樱花在刀尖散落，刺刃漫天狂啸。

　　隐身着的刀锋之影在大招和幽梦之灵的加速下，以可怕的移动速度接近战争女神希维尔。

　　要不是苏越的E技能割喉之战还没冷却好，这个希维尔恐怕死的更早，几乎是大招即将消失的一瞬，他用出了自己刚刚冷却好的E技能割喉之战。

　　普攻接Q刺客诡道普攻！

　　W技能斩草除根接普攻！R技能暗影突袭收回！漫天刺刃从原地跟随而来，剐蹭在战争女神希维尔的身上，瞬间爆发出来的伤害让希维尔的血量暴跌。

　　加上点燃，潇洒离去。

　　老贼毫无反手之力，被点燃活生生地烫死了。

　　苏越也贪心，击杀掉落单的战争女神，他当即回城，指挥道：“等我装备好了，就开团！无双或者Koro先手开团，能击飞沙皇就击飞沙皇，击飞不了就找男枪事情！希维尔打团你很难抓到他还有一个护盾！不过千万不要把希维尔置之不理，这个英雄偷伤害还是挺厉害的。”

　　“明白了，我一定专门找厂长的事情！”无双嘿嘿笑道，“怎么说也要跟前辈好好打个招呼啊！”

　　“恩。”Koro点了点头，他简单地表达了一下自己的意思，显然他是一名并不太爱说话的选手。

　　“苏越，你等下给我留个心眼，你这崽子，特别爱拿人头，给我留几个呗？我想当一次KDA之王！”王昆对着苏越说道：“一波团战，你给我留四个成不，别的我就不多要了。”

　　“行，给你留五个，就看你能不能拿到了。”苏越笑着说道。

　　王昆心中一乐，苏越接着说道：“我反正不帮你，你一个人打五个，能拿一个人头是一个人头，对不对！我们打比赛，是要讲道理的。”

　　“嘁！”王昆撇嘴说道：“反正我伊泽瑞尔这个英雄好抢人头，别给我找到机会打残血！”

　　苏越无奈地耸了耸肩。

　　……

　　“越神的刀锋之影果然强悍啊！根本不给King战队任何一个人发育的机会，只要落单，他就赶去抓！这么一弄就使得King战队很难受了，单带兵线让一个人发育起来的想法已经算是破灭了。”娃娃挠头说道。

　　“是的，我只看到漫天遍野的飞刀，接着战争女神就这么没了，我根本看不清发生了什么，这个英雄的伤害还是高啊！我以前怎么没见过其他选手在LPL联赛用这个英雄呢？”米勒吐槽道，当他看到男刀瞬秒战争女神的时候，他真是吃了一惊。

　　现在版本能够这么简单粗暴的秒人已经很难做到了。

　　拳头英雄对刺客砍了好几刀，可是苏越还是做到了秒杀对手的效果，那么只能说苏越的实力太强劲了，对阵King战队，他竟然硬生生地做到了装备碾压。

　　当他看到苏越已经拿下五个人头的时候，也不得不为苏越叹服起来。

　　“接下来敢怎么打？对于King战队无疑是个问题，我靠！这边什么情况啊？King战队强势中推？”娃娃盯着屏幕说道：“这波好像有戏！King战队的抉择很正确！”


第五百一十六章 教他做人！

　　不得不说King战队的打法可能因为春季赛有苏越遗留下来的原因，一旦受到大压力，他们会做出如同赌徒一样的举动。

　　他们看到下路战争女神被刀锋之影单抓之后的短短几秒内，强势中推，四个人瞬间凝聚成一股有生力量，往中路进行破坏，直接让一塔被他们强拆下来。

　　那么中推一座防御塔，里面的团队经济可以使得King战队处于一个不亏本反而有些回本的状态。

　　一个人头也就300块钱，防御塔则是能给一大波的团队经济，两者一比，King战队还真是赚了一些经济。

　　不过，GT战队却有些想要开团了！

　　如果不是苏越给他们打撤退信号，很有可能就在前线打起来了，4V4的状态下，刀锋之影的确没有战争女神高，但是GT战队的大部分经济在刀锋之影的身上。

　　男刀如果没来打团，只打4V4的话，GT战队很有可能吃亏，所以苏越阻止了他们的开团。

　　可是，King战队却有一些得寸进尺的感觉了，他们竟然又有想要吃下小龙的势头，而且这个势头已经变成了事实。

　　虽然是一条土龙，但总归还是赚的。

　　这一次，GT战队没有容忍King战队的行为，雷克赛率先切入团战，一个人挖着隧道顶了过去，想要从King战队的手中抢下一条小龙。

　　Koro看到小龙处打起了团战，果断在龙坑内TP。

　　这个紫色光柱从天而降的时候，King战队惊了一下，可是没有慌乱，小虎一个大招禁军之墙把雷克赛往龙坑外弹开，想要打成一个四围一的局势。

　　他想要让Koro的TP支援成为败笔。

　　可惜Koro的手速极其迅速，落地用出W技能控制这群想要对他动手动脚的敌人，接着开启大招对自己使用，打出了成吨的AOE伤害。

　　King战队四个人都冻成了冰渣，死死锁在了原地。

　　伊泽瑞尔在后面发射大招。

　　R技能精准弹幕！

　　EZ右手上的符文拳套散发着一丝令人炙热的光辉，一股滂湃的力量从中呼啸而来，紧接着，EZ的双脚离开地面，在一声暴喝中。

　　一道灿烂如同阳光撒过的R技能精准弹幕往龙坑内掷出！

　　一口气刮到了四个。

　　King战队四个人的血量都微微一跌，而王昆做出了一个极为胆大的动作，E技能奥术迁移越过沙皇的禁军之墙，突脸WQ技能发射。

　　淡白色的能量条打在沙皇的身上，普攻立即收掉了阿兹尔的人头。

　　而苏越也从自己的家里面姗姗而来，他开着樱花刀的效果追击过来，此时司马老贼虽然复活了，但也赶不到现场，眼睁睁地看着自己四个队友被GT战队横扫屠戮。

　　0换4！

　　GT战队打出了一波小高潮！

　　“天啊，King战队推掉中路外塔就应该撤了，他们太贪了还想要吃掉一条小龙，结果把四个人的小命都搭了上去，全死了！这节奏是要拿大龙吗？”娃娃感叹着世事多变，前一脚King战队大好局势，后一脚King战队就被一波团灭了。

　　“没错，这个点拿大龙绝对稳了，GT战队这局是要推翻King战队在春季赛上面的统治吗？”米勒点头说道：“看来是要成功了！”

　　“刚才那一波团战的MVP我们绝对要给这个新人Koro，他做的太完美了，如果没有他打出的成吨AOE伤害，King战队就不会这么轻松地赢下这波团战！”苏小妍在旁边说道。

　　“恩，那波操作确实可以。”娃娃没有多说，见惯了苏越各种无敌的表现，他对其他选手普通的亮眼已经产生了一定的免疫了。

　　“这个打大龙的速度很可观啊，就这么不一会儿就要拿下大龙了吗？”

　　“咦？这个战争女神希维尔想要敢什么，难道想要抢大龙吗？”娃娃盯着屏幕说道，当战争女神接近大龙坑，丢出Q技能回旋之刃碰碰运气的时候，只见男刀贴身一套技能，把刚冷却好的大招打了出去。

　　直接斩获了战争女神希维尔的人头。

　　接着他们还安然无事的拿下了大龙BUFF。

　　“司马老贼也知道，这是他最后的机会了，想要抢下大龙，但是这种概率微乎其微，而且还有苏越的镇守，最终白白送出去了自己的人头！就让我们在这里提前恭喜GT战队吧！”米勒摇了摇头说道，他已经看到了结局，有着大龙BUFF的GT战队不可能输掉这场比赛。

　　几分钟后，大屏幕中的基地在轰隆声中告破。

　　春季赛中的不败金身King战队被越神斩于马下。

　　“好的，恭喜GT战队拿下了今天的比赛首胜，接下来如果再拿下一场胜利，那么我想King战队的管理层会后悔的要死！他们将自己最重要的选手交易了出去。”娃娃嘿嘿笑道，哪壶不开提哪壶，就是想要气一气这鼠目寸光的King战队高层。

　　“真是一场漂亮的战役，春季赛King战队纵横无敌！这一次他们总算吃到了苦头！而这些比赛正是英雄联盟这款游戏的魅力啊！因为谁也想不到站在高处俯视群雄的人到底是谁！”米勒高声吼道。

　　“越神也成功上演了一次电视剧中的情节，在所有人不看好的情况下，带着GT战队英勇地斩杀了这头大BOSS，赢得漂亮，打得出色！希望GT战队的小伙子们能够越来越强！也希望他们在今后的比赛中打出属于自己的风采！”长毛做出了自己的总结发话道。

　　接下来的第二局比赛，也正如娃娃所料。

　　没有勇者击败恶龙，苏越怒弑旧主，2:0教他做人。

　　一手中单扇子妈，恶心得King战队不要不要的，赢下比赛的苏越再度荣登高台，他的数据高高挂在榜单上面，这令人惊恐的战绩不禁使人心生一股敬佩之情。

　　场均输出，场均击杀，参团率，场均补刀，KDA以及场均突袭成功次数，苏越成功在这所有的项目上拿到了第一名的排名。

　　这么一排数据上，NO1的头像都是苏越的照片。

　　这令人震撼。

　　而接下来就是大家喜闻乐见的采访环节，苏越是所有人都知道的大嘴巴，在他嘴中很容易套出一系列的大新闻，而采访的解说也很期待采访苏越。

　　不为其他，就因为苏越是当今中国电竞圈内的第一人！


第五百一十七章 采访！

　　身着白色衬衫的采访主持人单手拿着话筒，左手拿着一个稿子，面露微笑说道：“大家好，我是解说致幻，很荣幸能够采访越神，越神给大家打个招呼吧！”

　　“Hello！大家好，我是苏越！”苏越单手拿着话筒，笑着对观众打招呼道。

　　“越神，今天赢下比赛的感觉怎么样，比起春季赛，夏季赛的强度是不是有些强劲呢？”致幻问道。

　　夏季赛的强度比春季赛强势众所周知的，因为春季赛即使夺冠了，也不过是有季中赛的名额，而季中赛比起S系列世界总决赛而言要低一个档次。

　　尤其是夏季赛的季后赛，那将是一场血风腥雨，所有战队都不会给其他战队喘息的机会，因为名额就三个，谁抢到就是谁的，甚至常规赛里面的抢分都要比上半个赛季强势许多。

　　进入世界总决赛的好处太多，对选手来说，是一次名利双收的机会，同样，对俱乐部来说，也是一次名利双收的机会，英雄联盟是当今影响力最大的游戏毋庸置疑。

　　即使最近的守望先锋有瓜分市场的事态，但是其颇高的门栏，198人民币的购买费用使得一些玩家望而却步。

　　所以，如今的英雄联盟一家独大的趋势虽有下滑，但是他仍然游戏界的巨头，现在游戏在线人数是完全吊打守望先锋的。

　　这么大的影响力，同样让这款游戏的主播和职业选手受益匪浅，已经有不少主播圈钱千万，甚至破亿都不在少数。

　　“我今天赢下比赛很开心，King战队一支都是很强劲的队伍，虽然失去了我，整个战队的实力弱了一圈，但他也不容小觑，这一次能够带领GT战队赢下比赛，实在是太令我惊讶了。”苏越口上一点嘴德都不留，这相当于当面嘲讽King战队的目光短浅了。

　　“对了，越神，我看你这套队服做得很细致，在背上写着你用过的比赛ID以及华丽的GT战队LoGo！现在对GT战队满意吗？”致幻继续问道，他直接略过了刚才的回答，苏越说出去的话实在是太得罪人了。

　　“这套队服应该是队长的队服，可能做得格外细致吧？至于我对GT战队的感觉，当然是很满意啊！毕竟Gay-Team！”苏越开了一个玩笑，小小地黑了一下自己。

　　“看得出来，越神对自己的队友很关照啊！和老队友重新搭档，有什么不适应的吗？”致幻翻过一页稿子，说道。

　　“没什么不适应的，只是有点陌生，比起S5的时候，他们两个成长了很多，打法也成熟了很多，虽然还是那幅你惹我，我就要十倍奉还的态度，但是从控线和视野上面有了充足的进步，和他们重新搭档还是一件蛮不错的事情！”苏越想了想，对着话筒口说道。

　　的确，这个赛季，节奏和王昆的成长很惊人。

　　两个人同样经历了一次不堪回首的替补生涯，但也正是替补生涯，让他们懂得了努力，懂得如何做得更好，同样懂得了比赛的不容易。

　　虽然GT战队没有替补，但他们也不会因此有什么懒散的想法，要做就要做得更好。

　　其实苏越一直很担心他们得上冠军综合症，因为拿下冠军，而懒懒散散，忘记自己做职业选手的初衷而每天应付老板一样的训练。

　　可是他们并没有做出令苏越担忧的事情，反而往好的方向进步，这使得苏越更加有信心去争夺S6的冠军宝座了。

　　有的人什么都想要第一，什么都要去做第一，苏越就是这么样的一个人，很想要赢下比赛，所以极度争强好胜，MSI季中赛的失败是他心中的痛。

　　这也是其他人无论怎么劝解苏越，他都要脱离King战队的原因之一。

　　他已经对King战队高层这种纯盈利式的管理伤透了心。

　　“今天选出刀锋之影，是突然做出来的决定吗？”致幻提到了下一个问题，这个问题是他自己想要问的，比较刀锋之影出场的次数实在是太少了，甚至几乎没有几次出场过的机会，连点击的次数都屈指可数。

　　“是我自己个人想要拿男刀出来的原因，因为之前那个版本，男刀没有削弱，大招CD快，装备暴力，前期带动节奏很强，我用这个英雄上了一波分之后就一直挺想在比赛上拿出来用用，这一次算是我的任性吧。”苏越挠了挠头说道，“下一次，我恐怕就不能拿出这个英雄了，吸血鬼和乌鸦比男刀要强势不少，并且完克男刀这个英雄，他们的回血速度惊人，肉也肉得恐怖！”

　　刀锋之影确实在最近火过一段日子，尤其是幕刃这个装备出来以后，他在中高端排位中都屡有亮眼表现，青铜白银组更是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　可惜最近乌鸦，瑞兹，吸血鬼这类法坦英雄变得强势之后，中单刺客的地位差不多受到了严重的挑战，没有其他英雄比这三个英雄更加流氓了。

　　赖线强，清线快，换血不怕任何人，中后期几乎无敌，是这三个英雄共同的写照。

　　苏越也练过，但新版的吸血鬼玩得并不算多么出色，流浪虽然会玩，但已经没有以前顺手了，唯独乌鸦，他已经练出了一番宗师气派。

　　“哦！那我希望越神以后能够多多拿出一些令我们耳目一新的英雄！好了，最后一个问题，GT战队在夏季赛的最终目标到底是什么！”致幻抬头盯着苏越问道。

　　“我对夏季赛的冠军没有多大的兴趣，我只想要拿下S6的冠军，只有拿下他，才能证明我的实力！我信任GT战队的队友！我们一定会成功的！”苏越思考了一下，毫不犹豫地脱口而出。

　　采访结束，全场响起轰鸣般的掌声，白色月牙从比赛的休息室跑了出来，拍了拍苏越的肩膀，“干的漂亮！接下来的比赛就全靠你了！”

　　苏越笑着摇了摇头，“什么靠我啊！大家都有功劳！我们一定能杀入S6的！”

　　“是啊！我们一定能杀入S6的！”白色月牙坚定地说道，虽然他并不觉得自己这个刚刚组建出来的新战队能够打出什么花头来，但是有信心终归是好的。


第五百一十八章 GT战队五排！系统再度出现！

　　苏越首先去King战队的比赛区域打了一个招呼，比起管理层那群蠢得跟猪的家伙，他跟原先的队友们关系还算不错。

　　厂长看到苏越过来，给了一个击掌。

　　“你这个小魂淡！骗我禁掉吸血鬼，结果拿了一个刀锋之影，打得我们不要不要的。”厂长调侃着说道：“下次再也不信你的话了！”

　　“厂长，我们老实人说老实话！讲道理嘛！什么叫做骗你禁掉吸血鬼。”苏越嘿嘿一笑，“万一我这吸血鬼玩得比我的刀锋之影好很多呢？”

　　厂长一脸狐疑地打量了苏越一遍，半信半疑地问道：“真的吗？”

　　“这难不成还有假！你要信我这种老实人啊！”苏越装作无奈的表情说道，“我是一张小白纸，说话老实在了，从不骗人！”

　　“行了，行了，我也不跟你扯这些没用的东西了。”厂长摆了摆手说道：“下一次再和你们GT战队打的时候，我一定要把你打开了花！”

　　“咱们手底下见真章！”苏越撇嘴说道，他伸出了自己的右手，和厂长交谈过后，一个一个走了过去。

　　老贼坐在自己的位置上，神情严肃，没有注意到苏越的到来，当苏越拍了下他的肩膀，他才从失神的状态中回魂过来，面瘫的脸上翘起了一丝稍微扭曲的笑容。

　　“老贼玩的不错！比春季赛的状态更强了。”苏越鼓励道。

　　“恩。”司马老贼简单地答应一声，“下一次，我会击败你的！”

　　他的语气沉稳，有种令人信服的感觉，但是苏越并不觉得King战队能够击败他，现在的King战队如同一盘散沙，虽然明面实力强大，但是他们找不到一个突破口。

　　打完招呼，回到自己的比赛区域收拾外设，就坐上巴士准备回基地了，路上还遇到几个粉丝要求合影，苏越当然很大方地跟他们合了一张合影。

　　满足了他们的要求，回到基地的时候，已经晚上9点了，这个时候，是往常训练的日子。

　　只是因为比赛，而冲掉了训练赛，所以不用找其他战队打训练，而是在国服打自己的段位。

　　为了让队伍的磨合更好一些，他们打算进行一场国服五排，五个人的段位其实还是相差无几的，都是国服最强王者的段位，只是分差有高有低。

　　无双是王者700多点了，GT战队最高分值，苏越第二。

　　至于五排的目标，当然是奔着国服前五的名额去的，如果一个战队五个选手是国服前五，那该有多威风凛凛，虽然难度大了一点，但已经赢取苏越的兴趣了。

　　他属于那种排位懒散的选手，不太爱在排位上面认真玩，在排位上面，他一直爱玩一些奇葩的英雄，有时候因为他玩心一起，导致输掉的排位还是挺多的。

　　这一次，组队五排，他可不想把自己一个战队的队友给坑了。

　　打开直播，他往其他直播圈里面扫荡了一圈，当然，苏越不是基佬，他当然看的是女主播，看到一个名为“夜未央”的妹子直播。

　　他注意的当然不是妹子的外表，而是这个妹子的段位，一个超凡大师级别的妹子，这已经属于特别罕见的了，不少女主播也就钻石这个段位。

　　把脑子里面乱七八糟的东西清空，他排位到人了。

　　这个时候整个直播间刷出了无数个“666666666！”

　　“五五开又躺枪了！怎么又遇到了越神的豪华巴士！瞬间爆炸！哈哈哈，还带着PDD这个刚打上超凡大师的骚东西！”

　　“66666！玩具车，遥控车，玩具玩具遥控车，越神一不小心把他碾过去了，都不知道把他碾到了！”

　　“刚退役的丑开惨遭同行暴力吊打。”

　　“讲道理，每次五排，第一个撞到枪口上的永远都是丑开！”

　　“上一次老皇族五黑，他就被越神摁在地上打了，这一次又被苏越逮到了！”

　　“五五开：我就只是想打个游戏而已！！！”

　　苏越一脸懵逼地看着这些信息，总算是知道了到底是什么个情况，原来他再次遇到了五五开，这场排位进去，GT战队凭借着出色的默契和优良的Gank路线，15分钟把对面打得让推了。

　　五五开：“越哥！越哥！求轻虐！别虐泉了！虐泉伤人品，一波吧！我服！让推让推！”

　　PDD：“你这个骚东西，每次都遇到你，贼心累！不想玩这个游戏了，刚上的超凡大师啊！我滴亲妈啊！”

　　苏越：“讲道理啊！你们运气不好，刚好撞到了我，能怪我吗？”

　　打完这一局排位，苏越继续打排位，一直和队友打了下去，而连胜势头很猛，使得GT战队竟然打了整整一个晚上的排位，每个人都差不多提高了100左右的胜点。

　　这一个晚上的胜利战果还是不错的。

　　无双国服排名提高到了第十名，苏越从40多名杀到了32名，其他人都是有了一个质的提高。

　　有些困乏的无双摆了摆手，“我去睡觉了，你们打吧！”

　　节奏也有些累了，“我去给你们买一下早饭，等下，我也回屋休息会，你们记得把早饭吃了，如果不吃早饭的话对身体不好，你们注意些。”

　　三三两两，不一会儿整个训练室都走空了。

　　苏越顶着自己的黑眼圈打了一个哈切，他还要继续把排位打下去，不知道为什么，他突然觉得Dopa真是一个强大的家伙。

　　绝对是传说中的毅力帝啊！

　　打了一个国服第一的号，被封了就把小号打上了国服第一，苏越现在打到32名的排名就已经感觉累死了，不过好久没有出现的系统音再度在他的耳畔响起。

　　“经过一晚上的训练，您的意识提高了3点！”

　　“经过一晚上的训练，您的意识提高了3点！”

　　“经过一晚上的训练，您的意识提高了3点！”

　　苏越一听到这个声音，赶紧把自己的系统点开，原本满值的意识再度往上提高，如今他的人气是中国第一，他有无数的属性点，看到满值的属性又开始能够提升，他有些愣住了。

　　但接下去，他把自己的意识再度加了上去，103点的意识被他一口气点到了200点，这将他累积的所有属性点全部花光。

　　不知道200的意识属性点会发生什么事情的苏越在心中打起了嘀咕。


第五百一十九章 一览无余！

　　我尼玛臭嗨！

　　苏越看着几乎如同OB视角的比赛，差点以为自己眼花了，200意识点莫非是把整个地图的一切都放映在脑海里面吗？这也太旋风无敌吊炸天了吧？

　　他看着地图所有的角落，无论是正在打野的对手，还是其他线上的英雄，甚至是野怪都在他的眼前浮现。

　　这一局，是苏越在国服的一场排位赛。

　　他想要登顶国服第一，就必须要一段时间的长期排位，这一局他排位到的对手还是很强悍的，中路是国服第一九尾妖狐Icon，也是近期极为出色的OMG战队新人中单。

　　对面的ID很陌生，但是从手法来说，偏韩式打法，估计是韩国来的职业选手。

　　意识加到200点，到最后要几千万才能加1点属性点，苏越最后提高到满值，几乎是把自己所有的属性点倾家荡产，结果新加上去的满值意识竟然有这种效果，顿时就感觉一点都不亏本了。

　　这一场排位，苏越还是以屠杀的姿态斩获了胜果，他总能先人一步支援，又能万里奇袭击杀躲在队友圈内的对手，200点的意识太逆天了。

　　喝完一杯咖啡，苏越继续刚，今天，他不上国服第一誓不罢休！

　　……

　　“苏越这小子打疯了吧？”厂长盯着最强王者的榜单，一个熟悉的ID已经杀入了国服前二十，第二页里面有苏越国服ID，“从昨晚10点钟，打到今天上午十点钟，这都十二个小时了！还在排！”

　　“是啊，彻底打疯了。”诺夏震惊地说道：“匹配对手的时间一共用了半个小时，而苏越20分钟就能击败对手，甚至15分钟就已经把对手击败了，这……未免也太强了吧？”

　　“是啊！”厂长皱眉说道：“看看这个战绩！”

　　吸血鬼：9/0/4。

　　惩戒之箭：10/0/2。

　　狂野女猎手：4/0/9。

　　……

　　“这小子一个晚上，换着花样用了好几个英雄，而且战绩都好的令人发指！”厂长摇头说道，“你再看对手的ID，这些人我们都很熟。”

　　“是啊，好几个路人王我们曾经都邀请他们加入战队，其他还有一些退役的职业选手和现役的职业选手，可以说强度虽然比不上韩国那边激烈，但也弱不到哪里去！”诺夏点头说道。

　　“而且相比韩服那边运营套路多的打法，国服这边的上分难度还是有一定的，因为国服里面的这群家伙只用操作，不打运营，但苏越完全是用操作碾压了这群用操作上分的家伙！看看这个英雄时刻！都是反杀和单杀！苏越这家伙越来越深不可测了！”厂长感叹道。

　　“又赢了！”诺夏看了看好友列表中进入空闲状态的苏越说道：“这才多久？又赢了一局排位，看这个架势苏越还要打！他还不满意！”

　　“王者500点都打上王者700点了！”

　　坐在旁边的司马老贼点开韩服的排位，他默默地瞅了瞅厂长那边的方向，继续打韩服排位。

　　“看看苏越有没有开直播，我们看看他的排位去！”厂长对着旁边的诺夏说道。

　　诺夏急忙点开战神TV的直播间，阅览了一圈，找到了苏越的名字，只是直播间没有开，“苏越没开直播间，他一个人在单排！”

　　“好吧，等等再看看他的国服排位积分。”

　　……

　　“我尼玛，苏越这家伙是疯了吗？”小孩游神吼道：“都打了一个晚上的排位，还在打，这节奏是今天不上国服第一誓不罢休吗？”

　　“最可怕的不是他打了一个晚上。”姿态正襟危坐，“可怕的是，他连胜了一个晚上，已经打出了14连胜的高潮了！按照这个势头下去，一路冲到国服第一绝不是一件难事！”

　　“太可怕了，GT战队的高层可算是捡了一个大漏子！”小孩嘿嘿一笑，似是嘲讽般地说道：“King战队那群管理层真是蠢，放着一个世界第一中单不用，偏偏为了阵容稳一下，让小虎去打比赛！”

　　“苏越确实有些神经刀，跟以前的我很像，能秀能飞，但是他太浪了，King战队想要稳健一点，想要更保守一点的确保自己成绩也是无可厚非的。”姿态摇了摇头说道：“如果苏越继续连胜下去，2天，至多2天，国服第一的位置要易主了！”

　　“那群主播也要疯了吧？国服第一对主播的利益来说太重要了，一旦拿下国服第一，那么主播的名气也会暴涨，白色风车是想破了头皮都想要重回国服第一的地位吧？”小孩游神冷哼一声，“这群只知道钱的家伙。”

　　姿态无奈地耸了耸肩，“阿怡那个骗子还没曝光吗？”

　　“没有。”小孩游神撇嘴说道：“代打的人太多了，阿怡只是其中一个，只要一天没人揭发他，她就能在上面多赚一天钱！”

　　“是啊！行内代打的人太多了，一旦揭发，我们也容易被针对，这种事情还是随波逐浪，等观众们反应过来再说吧！”姿态挠头说道。

　　“真不知道直播的那群家伙到底想些什么，越来越多的路人王不愿意加入职业比赛了。”小孩游神埋怨道，IG战队邀请了国内无数的路人王，但愿意应召而来的寥寥无几，这让他们不得不去韩国找一个AD选手。

　　“这不废话吗？打直播多赚钱？在他们眼里利益才是最重要的！”姿态有些生气道：“现在我们俱乐部的成绩越来越差了，这一次能不能进季后赛都难说。”

　　小孩怔住了，他知道，IG战队现在的成绩，跟他也脱离不开多大的干系。

　　Kakao离开后，他们战队下滑的作战能力有目共睹。

　　两个人再度交谈了一会，就各自打各自的排位去了。

　　当抵达下午2点钟的时候，陆陆续续有玩家开始登录英雄联盟游戏，或多或少有些人注意到在最强王者前十榜单里面多了一个名字。

　　这是他们从来没在国服前十见过的ID。

　　不过，很快他们就抛之脑后，登录游戏，为什么不来一场酣畅淋漓的游戏呢？


第五百二十章 对战IG战队！

　　第二周的赛程如期而至。

　　苏越已经霸占国服第一已经3天了，在他ID之下还有三个人紧追其后，一个是Dopa，一个是韩国13岁天才少年Cuzz，另外一个则是白色风车。

　　在这个榜单上维持国服第一的排名很累，很多人打破头皮都想要荣登国服第一的位置。

　　每个俱乐部都有一个奖励政策，只要在国服第一多呆一天，就可以一天拿200人民币，在韩国第一多呆一天，就可以一天拿300人民币，只要苏越一直维持在国服第一的宝座上，不仅对其他选手是一种威慑，更是一种赚取外快的方式。

　　这周对抗的战队是IG战队，由上单姿态，中单肉鸡，打野小孩游神，AD位Rain和刚退役又复出的辅助Tabe组合。

　　整个队伍说强不强，说弱也不弱，打强队他们很刚，打弱队他们有时候也做不到碾压，也就是说打哪个战队IG战队都能做到强行五五开。

　　这个赛季IG战队的下路，苏越个人感觉，比起小孩和射可可999皮炎平组合来说，他们还要弱不少。

　　999皮炎平组合的意思就是当年小孩薇恩打出443输出加上射可可的556输出打造全中国最低输出下路组合而被人讥讽的。

　　但是，那个时候小孩组合射可可虽然容易掉链子，可线上绝不弱于下风，哪像这个赛季的Rain组合Tabe。

　　韩国外援打谁都抗压，小狗用轮子妈这种英雄，能压Rain卢锡安100刀，可见这个AD是有点问题的。

　　而Tabe技术绝对没有他的巅峰强，是一个钻二选手，加入IG战队，是和克里斯想好的事情。

　　因为这个赛季的IG战队太乱了，缺少一个人去当指挥作用，在经过深思熟虑之后，克里斯联系了Tabe希望他能复出。

　　做了对不起IG战队的汪精卫事件使得Tabe充满了内疚，同意了复出，而Tabe的复出带动了一波选手的复出。

　　比如北美TSM战队的猩猩队长，不日他将再次复出，重现当年的提莫之光！

　　苏越觉得猩猩队长确实是一个有意思的选手，至少敢玩一些没人玩的英雄，并且能够和粉丝打成一片。

　　进入比赛区域，友好地打了一个招呼，LPL联赛所有战队的关系现在其实都挺不错的，除了S2的时候，IG战队和WE战队特别死对头以外，现如今都已经没有当年那么大的仇恨了。

　　因为老选手该走的都走了，原骨干之间的争斗也没必要留给下一届的选手。

　　“欢迎大家收看S6赛季，LPL的夏季赛，我是你们的好朋友米勒！”米勒挥手说道：“今天娃娃有些事情没有来到现场，所以我们是请到了长毛和我搭台，长毛跟大家打个招呼吧。”

　　“大家好，我是长毛！”长毛挥了挥手说道。

　　“今天我们的赛程是GT战队对阵IG战队，WE战队对阵OMG战队以及LGD战队对阵SAT战队！”（因为不是同一个世界，所以赛程和现实不同！）

　　“双方阵容都是老样子，野区养鲟，不知道鲟将军今天的表现怎么样呢？”米勒调侃道：“希望他能打出自己应有的水平，怎么说也是电竞活化石，当初常年在国服前三的职业选手啊！”

　　“米勒，你有没有发现一些有意思的事情，当鲟将军拿出AD类打野英雄的时候，胜率会高很多，比如拿男枪和千珏，小孩总是有不错的表现！”长毛惊异地说道，尽量做出十分惊讶的表情。

　　“毕竟小孩曾经是AD选手的原因吧？”米勒回答道，他摸了摸自己的后脑勺，好像想起了什么重要的事情，“对了，你知道GT战队越神国服登顶的消息吗？”

　　“哇哦，那当然知道了！越神连续2天排位疯狂上分，28连胜飙升国服第一！”长毛很认真地说道：“五个服务器里面，国服还是属于那种很难咬得动的服务器吧？越到上面，玩家的操作性就越强！”

　　“没错，国服一直都是以个人实力操作强势而著称的一个赛区！”米勒思考了一会说道：“但是这一切都不重要，重要的是越神在韩服的帐号，已经爬到了最强王者47名！”

　　“真的？？！！！”长毛惊讶地问道：“越神在确定在国服第一的位置，又去打了韩服Rank？”

　　“没错！”米勒点了点头说道：“昨天晚上，他刚刚用12连胜打上了韩服最强王者47名！”

　　韩国赛区是众所周知的最强赛区，服务器里面更是高手如云，因为国服人多，所以分岔开了好几十个区，而韩国不同，它只有一个服务器，一个区。

　　所以一个区里面高段位越上去越难打。

　　且不说最强王者段位有多少的韩国高手和职业选手，光是超凡大师段位里面就有数不胜数的职业选手了。

　　可以说韩国服务器是公认的难打Rank，就连司马老贼这种努力型选手，打了足足N久的韩国Rank也才刚刚爬到韩服最强王者11名的地位。

　　苏越竟然用短短的时间内就打上了韩国最强王者前五十名的选手名单内，这实在是太迅速了。

　　关键的地方还是苏越一口气连胜打上去的。

　　要知道在韩服连胜很难，说不准每局都能排位到什么韩国职业赛区的大神，有时候连胜五局就可以出去吹五年了。

　　况且韩服主打运营节奏，就算是Rank上都是偏运营，很需要意识去打排位，也就是说很费脑子。

　　苏越能做到这种地步实在是太不容易了。

　　“好了，比赛的线路都已经检查过了，双方正式宣布进入比赛，让我们看看是GT战队的越神带领队伍暴打LPL联赛各大战队，还是IG战队力克GT大魔王！”

　　“是的！精彩不容错过！喝雪碧！看比赛！”长毛实力插播了一段广告就立马闭嘴了。

　　“双方教练就位，小白这伙食也太好了吧？上次我以为看错了，这次认真打量，还真是变胖了一圈！”米勒盯着白色月牙微微隆起的肚子笑着说道：“当初，他还是职业选手的时候，瘦的跟竹竿一样！”


第五百二十一章 泽拉斯中单！

　　“好了，闲话我们也不多说了，让我们看看双方的BP吧！”米勒抬头望着大荧屏上面，双方禁用的英雄。

　　GT战队禁掉了皮城女警，冰霜女巫，时间刺客。

　　IG战队禁掉了吸血鬼，流浪法师和星界游神。

　　“IG战队还是忌惮于越神在排位上面大杀四方的吸血鬼，流浪法师也曾是越神英雄池里面的大将！这两个BP是版本强势英雄的针对，也是对越神的英雄池针对！”长毛端坐在旁边一本正经地说道。

　　“越神的英雄池真心没法针对啊！”米勒摇了摇头说道：“这两个英雄禁掉了根本不伤越神的皮毛！”

　　“越神会的英雄多了去了！吸血鬼，韦鲁斯，沙漠皇帝，伊泽瑞尔，艾克，维克托，小鱼人，诡术妖姬，乌鸦，船长，扇子妈，邪恶小法师等等等，光这一圈的英雄，你怎么去针对？太难了！”米勒朗朗上口地说道。

　　“那倒也是，越神的英雄池想要针对确实很难！”

　　“两边开始选英雄了，GT战队第一手抢下了上单巨魔之王！”

　　“这一手选择好脏啊！巨魔之王上单就怕一个手长的冰霜女巫，其他肉一点的上单，他压根就不怕，一个大招你的护甲魔抗都归我了！这让姿态无法选择一些坦克上单！”

　　“IG战队拿出了布隆和小鱼人！这个潮汐海灵不出所料应该是打上单的吧？”长毛有些疑惑地问道。

　　他还是不太确定这个潮汐海灵是打什么位置的。

　　IG战队跟LGD战队耍杂技的能力有的一拼。

　　最喜欢耍杂技的三个战队，一个是曾经拿出德莱文AD的Snake战队，一个是拿出过上单亚索的IG战队以及拿出全部都是弱势英雄偏偏还能赢下比赛的LGD战队。

　　这三个战队最爱耍杂技。

　　当然有着苏越的King战队当时耍杂技的能力也不错，苏越什么英雄都敢玩，还能秀才是最关键的地方。

　　“GT战队挑出了打野盲僧和辅助……娜美？？？”米勒惊讶地喊道：“GT战队的辅助挑出了唤潮鲛姬娜美！”

　　“节奏当时在Rank很喜欢使用的辅助英雄，因为版本劣势更替已经很少上场了，这一次，我们看到了！他又出场了！本赛季第一个拿出来使用唤潮鲛姬辅助的战队是GT！我已经忍不住想要继续看下去今天的比赛了！”长毛惊呼道：“这绝对是一场很精彩的比赛！”

　　“IG战队的鲟将军拿了一手男枪打野，ADC则是EZ，不得不说，EZ这个英雄抗压能力凶悍，很适合一些实力比较普通的选手玩！IG战队的新AD选手Rain在赛季内的表现并不算好，所以拿出伊泽瑞尔能够大大减轻整个战队的负担！”米勒盯着屏幕，看着IG战队的Pick说道。

　　“GT战队挑了一个团队偷伤害很强的ADC英雄轮子妈，那么越神要拿什么中单了？”长毛耸了耸肩说道：“说实话，每次看到苏越选择英雄，我都很期待，因为他是一个不按正常套路出牌的选手！”

　　“三炮！越神选出了泽拉斯？这个英雄手虽然长，但很怕近战刺客啊！小鱼人这个英雄完克泽拉斯，IG战队会不会临阵换成小鱼人打中单？不过苏越胆子也太大了吧？泽三炮最令人诟病的就是技能的命中率，这也是限制三炮不能登台比赛的原因，他的稳定性太差了！”

　　“是啊，越神挑出了一个并不常见的英雄，不知道他能不能打出一场精彩绝伦的比赛！”

　　“这边IG战队的最后一选也出来了，维克托！机械先驱维克托！Rookie的善用英雄，这一次中单这边皇城PK，胜者为王！中路的对抗肯定十分惊艳！”

　　“是啊！”长毛点头说道。

　　他们再度望向荧屏，所有人交换自己的英雄，确定好自己要打的位置，双方阵容名单正式浮现在荧屏上面。

　　GT战队：上单巨魔之王，打野盲僧，中单远古巫灵，AD战争女神，辅助唤潮鲛姬。

　　IG战队：上单潮汐海灵，打野法外狂徒，中单机械先驱，AD探险家，辅助弗雷尔卓德之心。

　　“双方阵容，其实选得都不是很差劲，就要看各自选手的打法了，GT战队的前排有，控制也有，开团措施也很完善，只是要看队友能不能保得住这个远古巫灵，以及苏越的预判能力能不能做到百发百中能够让自己的输出最大化！”米勒沉吟片刻说道。

　　“但不是说IG战队的阵容就不好了，潮汐海灵可以去切越神的远古巫灵，探险家也可以贴脸去刺杀这个远古巫灵，甚至男枪都可以在单挑上面吃死三炮，可以说IG战队的阵容特别暴力，上单潮汐海灵虽然要出肉，但他的伤害绝对不低，中单是一个爆发英雄，打野和AD同样也输出惊人，三炮的输出环境说实在的并不太好！”长毛洋洋洒洒说了一大堆话，显然，他是为苏越的泽三炮有些担忧。

　　“是的，这一局越神想要赢下比赛，必须要找到一个安全的输出位置，接着就要看他的技能准确度，如果技能不准，他这个三炮也没用了！”米勒略为赞许地说道：“线上，三炮也必须要打出自己的优势，手长的优势如果打不出，这个英雄多半就要废掉了！”

　　“可以说对越神而言，这是一场逆风局，比较吃操作一些！”

　　双方开始缓冲比赛，选手的照片和自己选择的英雄一起浮现在大荧屏上面。

　　台下的粉丝开始高呼自己的加油口号。

　　“GT战队加油！GT战队加油！GT战队加油！”

　　“IG战队！加油！IG战队！加油！”

　　不仅如此，台下观众举起自己手上的牌子，有些女粉丝还做出了一个Q版动漫人物显得台上的职业选手萌萌哒。

　　而苏越的Q版人物更是做的无比精致。

　　导播给台下的观众一个镜头，不少女粉丝低下了头，估计是不想让自己漂亮的脸蛋在镜头中暴露许久。

　　有些女孩子大大方方的露出了笑容，有些羞涩的女孩子用手机或者加油助威的牌子遮住了自己的面容。

　　很快，比赛加载完毕，双方正式进入比赛！


第五百二十二章 抓中！

　　IG战队语音频道内。

　　Rookie有些自信又有些担忧道：“我前期可能不是泽拉斯的对手，他的推线太快了，能不能直接就把第一个蓝给我。”

　　鲟将军一听这话，点头说道：“没问题，我蛤蟆开，第一个蓝就给你，只要把对面苏越的发育压制住就好了！”

　　得到鲟将军准确回复的Rookie笑了起来，开局拿一个蓝BUFF，他可以无限用E技能死亡射线去打高额的伤害和快速清线。

　　泽拉斯忌惮于蓝量，是不敢和维克托硬耗的。

　　那么Rookie把蓝BUFF最大利益化，就可以稳稳地度过自己弱势的前期。

　　这小算盘打得是啪啦啪啦响。

　　比赛时间来到1分钟30秒，法外狂徒选择蛤蟆开，下路的队友帮助法外狂徒拿蛤蟆。

　　不得不说，Rookie现在就是整个IG队伍的老大。

　　他这个老大也当的很好，每次IG要溃败的时候，他总能成为一个救世主，也正是屡屡成为IG战队的救世主，导致整个队伍的经济和优势都微微往Rookie的身上倾斜。

　　就是这种倾斜的状况，使得Rookie在中路的对线无往不利，对线谁都不虚，这种表现更成就了他春季赛第二强势中单的名号。

　　可以说春季赛最强的是苏越，那么Rookie就是LPL的二当家了。

　　中路，Rookie用余光扫了一下小地图，看到法外狂徒打掉蛤蟆，准备要打蓝BUFF的样子，他先不急着去，而是慢慢在线上磨一段时间，等到鲟将军提醒了他再过去。

　　在线上能多吃一点经济就多吃一点经济。

　　多吃到一点经验就多吃一些。

　　“好的，双方的野区动向都如屏幕中所示，法外狂徒不知道为什么，这一局选择了蛤蟆开，也就是说伊泽瑞尔和布隆没有打野怪吃经验，下路的话，很有可能是GT战队抢2压制住IG这边的下路！”米勒思索了一会说道。

　　“这也不能说什么，IG战队的下路现在就是打一个抗压模式，在团战里面打出自己的输出就行了，他们不需要去做更多的事情，线上能够滚起雪球的下路，现在好像也只有King战队的司马老贼和QG战队的Uzi了！”长毛眯了眯自己的眼睛说道。

　　“没错，大部分战队的下路都已经是抗压的模式了！IG战队也不例外，他们的下路确实是一个很大的短板！”米勒中肯地说道，一点也不怕得罪IG战队的粉丝。

　　有时候，解说说出去的话虽然不一定百分百正确，但他们绝对是有理有据的。

　　IG战队的下路历代都是坑爹来着的。

　　鲟将军的443，到Rain的卢锡安被Uzi的薇恩压制100补刀，等等等现象表面……

　　IG战队有毒。

　　剧毒！

　　明明两名选手都是韩服王者选手，偏偏打比赛就好像吃错了药一样，什么乱七八糟的操作都满天飞。

　　“哦？男枪打蓝BUFF留下最后一口血，他要做什么？”米勒发现了全场一个蹊跷的地方，他有些惊异道。

　　从一开始他就奇怪，讲道理，下路最好都是吃野怪上线，IG战队虽然抗压，也最好吃野怪上线，他是抗压，不是直接开头逆风。

　　可IG直接就让双人路直接逆风，不吃野怪上线，那么，这里面必有蹊跷。

　　男枪到底在等什么呢？

　　当看到维克托在中路清线完毕，往蓝BUFF附近走来的动向，让米勒觉得这件事情浮出水面了。

　　当初对付苏越的老套路。

　　给中路让出第一个蓝！

　　强如Rookie都要用这种方式去进行压制！

　　“原来如此！男枪是要让掉第一个蓝BUFF，这样的做法使得维克托在线上没有压力！”

　　“泽三炮这个英雄，最强势的地方就是在对线上面的压制，三个技能，1个减速，1个高输出，1个控制！只要打一套，维克托一半血就没了！”米勒解释道：“可苏越不敢肆无忌惮的放技能，因为泽三炮很缺蓝！前期一个蓝BUFF，可以让中路的局势瞬间逆转！”

　　“如今敢在线上疯狂压进的人是维克托！他有蓝BUFF，他就能无限释放E技能死亡射线！”

　　长毛眼前一亮，“这么一说，中路的对线局势，应该是五五开了吗？”

　　“那不一定，要看GT战队这边的应对了，如果无双把第一个蓝BUFF让给泽拉斯，可以让中路的优势再度逆转过来。”

　　“可是无双没有选择让第一个蓝BUFF，他打完红绕了一圈，蹲在左边的河道草丛里面！”

　　“机智！”米勒夸奖道：“无双有自己的想法，一般而言，盲僧肯定是红BUFF开局，那么右边的河道维克托稍微会侧重放眼！无双绕了过去的目的其实就是想要躲开维克托的眼位。”

　　“不过两级想要去抓这个维克托，胆子有点大吧？怎么说Rookie手上捏着一个闪现！”

　　“双方都已经三级了，盲僧也呆了5秒钟的时间了，前期的时间很重要啊！无双找不到机会应该走了吧？”

　　解说你一句，我一句相互解说。

　　就在两人唠嗑半天的时候，泽拉斯的身影微微匍匐前进。

　　Q技能奥能脉冲，短暂蓄力。

　　随即瞬间施放。

　　一声低鸣过后，一道蕴含着恐怖而深邃，充斥着雷电狂暴力量的深蓝色能量光束径直爆发，顿时穿透前方两名紫色方小兵，眼前的兵线瞬间被泽拉斯掠杀荡空。

　　紧接着就是一个令人意想不到的突然闪现！

　　泽拉斯的起手出其不意，攻其不备，Rookie的维克托被吓了一跳，而一个淡蓝色的光球已经被三炮打出。

　　这是E技能冲击法球。

　　而丢出这个技能的一刹那，无双的盲僧如猎豹般迅捷的身影陡然狂奔，一脚Q技能天音波直线射出。

　　快如惊鸿！

　　白驹过隙！

　　风驰电掣！

　　二段Q技能回音击以更快的速度踢了过去。

　　这是GT战队最有力的回击！更是一个暴躁的回复！而这种节奏感，更是GT战队灵魂之中的血性！

　　比刚正面？谁怕谁？


第五百二十三章 没视野的预判！

　　无双的盲僧准确无误地命中了Rookie的维克托，二段Q技能回音击突进跟上，红BUFF死死黏住Rookie。

　　苏越先手E技能控制的维克托，如果还不能让无双Q中，那么只能说无双太菜了。

　　好在无双并没有丢脸，一手盲僧跟进速度迅猛，在控制的一瞬间打出了最高额的爆发。

　　维克托的身上燃烧起了红色的火焰，这是红BUFF黏人的特效。

　　红BUFF的真实伤害效果，弄得Rookie非常难受。

　　不过Rookie的反应很快，几乎是控制解除的一刹那交出了自己的闪现。

　　但是，不得不说苏越的细节很好，在维克托被控制的时候，没有先打出W技能毁灭之眼，而是稍稍靠前走位。

　　在Rookie闪现交出来的时候，苏越的W技能毁灭之眼才姗姗来迟。

　　可这个毁灭之眼打出的减速效果，让Rookie很难受。

　　要知道维克托现在是没有一点的自保能力了，他只有一个闪现！

　　盲僧闪现上去，E技能天雷破普攻再点出E技能摧筋断骨。

　　维克托的再被减速到。

　　一道深蓝色蕴含着无比磅礴奥数能量的光束在维克托的脚下亮起。

　　被减速到的维克托极力走位却还是吃到了这个致命的技能。

　　Rookie刚刚拿到蓝BUFF不久，就交出了自己的人头。

　　太快了！这一波的Gank实在是太快了！几乎是Rookie前脚刚刚拿到蓝BUFF就遭到了一波报复性质严重的Gank。

　　关键就是这个人头就算是被盲僧拿到也好，可惜最终还是泽拉斯拿到了这个人头。

　　不仅线上能多推几波经济，还多了400金币和蓝BUFF。

　　这对Rookie来说，是直接从普通难度上调到了地狱难度。

　　等他再次来到线上的时候，泽拉斯已经4级了，他的维克托被压制了1级半的经验条。

　　而且有着蓝BUFF的泽拉斯拥有着线上的主动权，他强大的对线换血能力压制得维克托动弹不得。

　　难了，Rookie在心中暗想道。

　　作为本赛季一直被人推崇能与苏越一战的他，再次享受到了苏越式的对线风格。

　　别人拿到优势，的确是凶。

　　但是苏越拿到优势，那就不是一般的凶了。

　　就算是Rookie拿到优势，也根本做不到对线无脑压制。

　　泽拉斯把维克托怼在塔下面走。

　　维克托时刻都要注意自己的走位避免被对手换血。

　　鲟将军有些粗犷的声线传来，对Rookie来说简直就是天籁之音。

　　“要不要我来帮你？”鲟将军说出这句话的时候，Rookie内心泪流满面。

　　“要要要！”Rookie急忙说道：“帮我来中路保我一手发育，对面压线太凶了，你去逼退他，让我好收兵线。”

　　“没问题！”鲟将军点头说道，抓到人很难，但逼退一个人就要轻松许多。

　　黑帮教父帅气的西装身影从草丛里面潇洒走出，他只是想要把中路这个嚣张的泽拉斯劝退。

　　可是拥有着意识200点的泽拉斯早早就预想到了这种事情。

　　起手E技能冲击法球，淡蓝色的光球散发荧荧光辉。

　　草丛里陡然杀出一个身影。

　　盲僧又来了！

　　说实话，无双是一个很有个性的打野选手，他有自己的想法，有时候会用自己的思路去打比赛。

　　苏越告知他男枪要来中路的时候，他当然是嗤之以鼻。

　　因为泽拉斯不可能这么容易被抓到，男枪来中路就是瞎忙活一趟，在他的想法里，男枪出现在哪里都有可能，唯独出现在中路的概率是最低的。

　　只是介于苏越在整个战队的地位，他才再来中路蹲一波，等个7秒钟，如果黄金时间一过，对手还没来人就直接撤退了。

　　但是当看到男枪的身影从中路出现的时候，他下意识看了一下小地图。

　　是的，没有一个眼位。

　　他是怎么知道男枪会来的？无双在心里小声地打起了嘀咕。

　　但是他没有贸然冲出来，如果反蹲真的成功，那么在中路斩获第二个人头是毋庸置疑的。

　　“哎，小孩这边浪了，想不通他为什么要E技能快速拔枪贴脸去作这个死！”米勒感叹道。

　　这也不能怪小孩游神，他其实也不过是想要劝退一下泽拉斯，可是万万想不到的就是对手居然先行在这里埋伏了一下。

　　如果他知道草丛里面蹲着一个盲僧，他怎么可能会这么浪，这么花式去作死呢？

　　盲僧二段踢横踹过去，维克托的W技能迅雷不及掩耳之势，快速在法外狂徒的脚下释放出重力场。

　　盲僧普攻衔接E技能天雷破连忙W技能摸眼逃出这个控制。

　　苏越Q技能奥术脉冲快速打出，一道光束命中残血的法外狂徒。

　　小孩游神解除控制，往苏越那边投掷出烟雾弹，他连忙选择撤退。

　　在一团迷雾中的泽拉斯犹如神助先手一个W技能毁灭之眼在没有视野的状态下打在了法外狂徒的身上。

　　小孩没有交出自己的闪现，这个W技能毁灭之眼绝对是靠着运气才蒙中的。

　　他才不信有人能够在没有视野的状态下，连续命中技能非指向性技能。

　　过了两秒钟的时间，泽拉斯在烟雾中蓄力。

　　“您的友军被敌方击杀。”Rookie瞪大自己的眼睛，有些不敢置信地问道：“这……这也行？”

　　苏越的泽拉斯一边蓄力，一边走出烟雾的刹那间打出了自己的Q技能奥术脉冲。

　　在逃跑的法外狂徒根本想不到对手能够在没视野的状态下，技能仍然能够有这么高的准确度。

　　他贪了一波闪现，于是死了。

　　小孩摸了摸自己的后脑勺，“这TM的都能命中我？靠！”

　　这也不能怪小孩这么怒爆粗口，主要还是苏越这个命中率太诡异了，明明是没有视野却偏偏还能命中对手。

　　甚至小孩在一刹那间，有一种出了BUG的错觉，难不成法外狂徒的W技能有什么BUG吗？或者说泽拉斯没有吃到法外狂徒W技能缺失视野的效果吗？

　　他心中郁闷起来，而解说台却热闹非凡。

　　“6666666666！越神在没有视野的地方强行命中男枪！太厉害了！”米勒惊呼道。

　　作为一个拥有着上帝视角的解说，他看比赛看的是一清二楚。

　　泽拉斯这都能命中男枪，实在是让他大吃一惊。


第五百二十四章 这特么都行？

　　“越神这预判简直了！”米勒感叹道。

　　就在这个时候，比赛暂停了，小孩游神举手示意。

　　“这边出了一点状况！”米勒戴着耳麦听着工作人员的对话。

　　“嗯嗯，知道了。”米勒点头表示了解，他对着摄像头说道：“这边，IG的小孩游神说出了BUG，泽拉斯可能吃了他的W技能没有失去视野，技术人员正在维修。”

　　台下议论纷纷。

　　“哎哟，还以为越神又来一波神操作，结果是BUG？”

　　“啧啧啧，这服务器又出BUG了？无语，怎么老出BUG啊！”

　　“肯定出BUG了，不可能有人会在没视野的状态下连续预判成功吧？”

　　“对啊，讲道理，你睁着眼睛都有可能预判失败，怎么可能闭着眼睛预判还能成功呢？”

　　就当台下议论再起，不少IG粉跳出来说话的时候，屏幕上放了回放。

　　这是泽拉斯的第一视角，苏越在操作的过程中突然吃到了法外狂徒的W技能，失去了自己的视野。

　　接着就是盲放技能，再度走出视野空缺区，风骚一炮带走IG的小孩游神。

　　“尼玛啊！没BUG啊！”

　　“卧槽6666666！”

　　“越神还是吊炸天，刚才哪个孙子说出BUG了？”

　　“自己菜还不愿意承认别人强！”

　　“66666，第六感吗？太尼玛无敌了！这都能预判？我越这状态要日天啊！”

　　“真心不想说什么，我们用实力说话！讲道理，越神的实力没得黑。”

　　“卧槽，越神这实力谁能黑？Faker都自认不如了吧？”

　　“King战队哭晕在厕所！”

　　“IG战队同上！”

　　“两位大兄弟发回复的帖子衔接很完美啊！”

　　当回放泽拉斯第一视角没有出现BUG的时候，全场沸腾了。

　　IG战队的小孩游神脸都黑了，“卧槽，没出BUG，我尼玛臭嗨，苏越也太吊了吧！”

　　“哇哦，好厉害！”Rookie也惊呼道，回放的镜头为了保持公正，也给选手们看到了。

　　当然这只是一个画面，小地图以及其他镜头全部删除了，避免出现一些不可估计的差错。

　　“草，真是吊炸了！”姿态也是一脸惊讶，他浑身一寒。

　　要知道，当初他在很久以前2级预判走位死歌点燃带走一个职业中单的时候，难度就已经很高了。

　　这一次苏越的操作绝不比他低一分一毫，苏越可以说是更吊一些。

　　因为苏越完全是在没视野的地方硬生生地让对手吃到技能，纯粹是用意识+预判把对手给活活玩死了。

　　Tabe皱眉，苏越已经成为了一个很致命的凯瑞点，他没有任何办法去限制这个选手。

　　不过IG战队的选手很团结，他们很快就指定好下一步方针。

　　“小孩你野区刷野发育，姿态别浪，推完线吃石头怪，我们保Rookie的发育，他维克托起来了就好打，没起来我们一直憋！憋到他起来为止！”

　　“我和小雨抗压就行！”Tabe思路很清晰，立马就给出了自己的想法。

　　“没有问题！”小孩游神点头说道，他把之前的尴尬抛之脑后，“知道了，我刷野偏保一下中路。”

　　“好！谢谢小孩~”Rookie嘿嘿笑道。

　　不过，真要从整个局势去看比赛的话，IG战队在对线上和GT战队还真是五五开。

　　下路IG战队抗压，节奏和王昆虽然很强，但是有力气使不出来，对手太能猥琐了，他们没有办法。

　　上路的话，Koro就是一个抗压状态，巨魔之王前期换血和小鱼人差不多，但是姿态的小鱼人太滑手了，总是找不到一个好机会。

　　GT战队的盲僧，也就是无双还想要帮助队友抓一圈，可惜一直找不到好机会，只能荒废自己一身武力在野区游荡。

　　足足5，6分钟的样子，无双都没有找到机会。

　　不过苏越的脑海里面展现出了一幅小地图，他可以清晰地看到五个红点在自己脑海中移动。

　　正好对称着对手五名选手的举动。

　　看到蓝BUFF那边有个红点不断地移动，身上的频率也闪动的飞快。

　　“小孩这边有点伤啊！他刚才吃蛤蟆的时候有些失误，多吃了好多的伤害，血量并不是很高！”

　　“咦？越神这个走位想要做什么，难不成他要去下路游走一波吗？以他的性格还真有可能做出这种突然离开兵线去支援的举动。”

　　“越神走了过去，到小龙坑左边斜上角河道草丛停了下来。”

　　“他……开大招了？卧槽这是什么鬼？越神在这个地方开大招是什么情况啊！”

　　米勒有些看不懂状况了，苏越的泽三炮到底是想要做什么呢？

　　苏越摁出R键奥术仪式的一刹那，一股无形却极为澎湃的奥术能量磁场以泽拉斯为中心不断往外扩张然后再度回荡。

　　一道有形状的轮廓外模线往外衍生，不偏不倚刚刚好来到法外狂徒的蓝BUFF处。

　　小孩游神有些意外，他心中打着嘀咕，暗想道，这个苏越到底打得什么主意，该不会想要炮轰他吧？

　　当他这么想的时候，苏越的泽拉斯悬浮在半空之中，奥术力量流淌过冰冷的身躯，深蓝色的奥术光焰开始沸腾燃烧，他独特的眼珠子猛地收缩，随后苏越快速移动自己的鼠标键位。

　　大招第一发弹幕，苏越调准位置果断瞄准，接着毫不迟疑地直接攻击目标。

　　目标准确，中了吗？

　　苏越微微睁大自己的眼睛，一直凝视着电脑屏幕上的画面。

　　男枪的影子随着他命中的这一发弹幕而显出了形，只要泽拉斯的大招射到一名角色，就能立刻得到那块区域的视野，苏越真没有想到他真的能够利用脑海里面的红点锁定对手的动向。

　　这就是意识200点？卧槽，这也太吊了吧？

　　想到这里，屏幕中的男枪利用位移E技能快速拔枪想要离开这个短暂提供的视野，可是苏越的攻击快如闪电，第二发弹幕瞬息袭来。

　　充斥着奥术能量，蓝色雷光闪烁的奥术弹幕从天空咻然飞降，结结实实的再次命中目标！要知道，他的目标是一个使用了位移技能的法外狂徒！

　　又中了！第二发的命中再次得到了法外狂徒附近的视野。


第五百二十五章 狂暴的苏越！

　　小孩游神神情凝重地盯着屏幕，他知道下一发泽拉斯的大炮一旦轰到他的身上，那么他就必死无疑了。

　　手里紧紧捏着自己的F键也就是闪现。

　　但不知道自己应该怎么做，如果去强行拼反应的话，现在的小孩已经力不从心了。

　　他不可能在泽三炮大招落地前闪现，因为那个时间段给人反应的时间只有短短的零点几秒。

　　若是两年前刚刚出道的小孩，他还有这番胆量。

　　那个时候，小孩游神反应能力迅速，自信也没有在比赛过程中流逝，完全算不得IG战队的短板，相反那个时候的小孩有时候还能打出些许亮眼的操作。

　　还是老了……

　　小孩笑了起来，他点击自己的闪现键，因为比较随性，闪现的位置他自己都不清楚点在哪里。

　　我自己都不知道我闪现去了哪里？我就不信你还能命中我！

　　小孩此刻的打算就是如此。

　　可是，苏越只是皱了一下眉头，跟着脑海里面那个突兀之间拉开一小段距离的红点进行炮击。

　　而法外狂徒唯一的闪现已经交了出来。

　　此刻的第三炮绝对是致命的一炮，是恶魔对男枪的死亡宣判。

　　砰！

　　从苏越的泽拉斯手中打出的大招里第三发充满奥术能量的雷光大炮，携裹着浓浓的死亡气息，爆发着恐怖的速度，以划破地平线，往大招轨道内的男枪射去。

　　此时的泽拉斯似乎已经化身成为了猎食的老鹰，几乎不给任何人脸面，他只想要去猎杀自己想要猎杀的猎物。

　　当全场响起雷鸣般的掌声，当全场响起轰鸣般的喊声，当队友高声呼喊起来的时候。

　　小孩游神的男枪单膝跪地死在了自家的蓝BUFF下。

　　“你已经击杀了一名敌方英雄！”

　　机械音般的女声响起。

　　这冰冷的语气中混杂着全场的惊呼声，导致连机械女音听起来似乎都带有些惊叹。

　　“越神在野区开炮？三炮射死了小孩？”米勒不敢置信地问道：“你确定我没有看错吗？”

　　长毛也是一脸激动地回答道：“如果你看到跟我一致的话，那么应该没错！越神开炮轰死了打蓝的男枪。”

　　“哇喔！太不可思议了！越神他是怎么想到这里会有一个男枪？”

　　“是的，太不可思议了！我也想不到越神的目的会是打蓝的男枪，我以为他会去下路支援！”长毛拼命点头说道。

　　“更不可思议的就是命中一发大招后，小孩用位移技能还是吃到了泽拉斯的大招，接着交出闪现仍然逃不开被泽拉斯开炮轰死的命运。”米勒惊叹地大赞不止，“他是怎么想到往野区开炮的呢？”

　　越神的举动太胆大了，万一男枪不在蓝BUFF的野区，他这个大招不就是放空了吗？

　　更别说去命中男枪的位置，这实在太难做到了！

　　“越神这波应该靠运气拿下的吧？”米勒实在说不出其他的理由了。

　　长毛也从震惊中冷却下来，沉思片刻，好像苏越这一顿操作实在太难做到了，此刻的观点他和米勒不谋而合。

　　“可越神为什么会走到这个位置再开大呢？摆明了想要射小孩！想不通啊实在是想不通！”米勒却又立马否定了自己的想法。

　　假如苏越是靠着运气去试试水，他还不如去下路找找机会，种种迹象都让米勒看不懂。

　　不过很快，俩名解说实在是说不通这个电竞灵异事件，通通把它包揽在了运气上面。

　　“可能是越神想到男枪会打蓝，然后开炮试试运气吧？”米勒说出了自以为最好的可能性。

　　长毛点头起来。

　　好像也只有这么一个可能性可以解释了。

　　而在IG俱乐部的语音频道里面小孩说了半天的话，听的姿态耳朵里都快要生老茧了。

　　“卧槽，这个苏越是真的虎！我尼玛臭嗨啊！我自己都不知道我自己闪现去了哪里，这特么还能命中我？”小孩这边都快要炸锅了。

　　“这特么能不能讲点道理啊！我自己都不知道我闪现去了哪里啊！这都能命中我？”

　　“真骚！这三炮是真的骚！以前别人怎么吹苏越的神预判神意识，我都没信。”

　　“今天，我服了！这选手真的邪门！”小孩游神露出了生无可恋的表情，“为什么这么邪门？”

　　“小孩别说废话了，好好打，还能赢！”Tabe实在是不想听小孩连绵不断的废话了。

　　不过今天也算是让他大开眼界。

　　隔空三炮在没视野的地方射死小孩。

　　甚至让Tabe怀疑苏越是不是开了外挂，但是仔细一想，这边的电脑都是官方提供，而且这种上帝视角的外挂功能也几乎没有。

　　苏越根本不能开外挂，而且他需要开外挂吗？

　　开了外挂被人发现了就是身败名裂！苏越在中国积攒的粉丝都已经超过了Faker，就算是让他天天去打直播，都可以养活自己了。

　　何必要在这种关头把自己害了呢？主观客观上，苏越都没有开挂的可能性，那么Tabe对苏越只能心生佩服之情了。

　　另外一个方向，GT战队的语音频道里面，666666的声音不绝于耳。

　　“你是怎么知道对面男枪在打蓝的？”无双疑惑地问道，从他灼灼的目光中可以看出好奇猫的求知欲。

　　“猜的，运气好就命中了呗。”苏越耸了耸肩说道：“只要第一发命中，确定了对手的位置，后面就很好预判了。”

　　“卧槽？”无双的眼神中充满了怀疑，但是对苏越的信任他很快就释然了。

　　之前打Rank的时候，苏越很早就有了这种恐怖的预判能力。

　　几乎和苏越开黑的Rank里面，只要让苏越拿出Poke类英雄就能拥有100%的胜率。

　　“等下打一波小龙团吧。”苏越指挥道，他的泽拉斯重新回到了中路，“但是，如果无双你能偷小龙就去尝试能不能偷掉小龙，不行就摆在这里等团吧。”

　　“好！没有任何问题。”无双老早就对苏越五体投地了，对于苏越的命令当然是一丝不苟地执行下去。

　　他的盲僧准备偷掉小龙，几乎是一点都没有费力，一下子就斩获了这个小龙。

　　因为是第一条龙以及打野死掉的原因，所以无双偷龙过程中是非常顺利的。

　　要是IG打野没死，他可能拿龙就不会这么轻松了。


第五百二十六章 3抓2居然也能反打？

　　苏越回城就做出了杀人书。

　　当解说再三确认没有出错装备的时候，米勒惊叹道：“世界上敢这么果断地出杀人书的选手也就这么独此一枚了！”

　　“他就是职业选手界的一朵奇葩！”长毛啧啧称赞道：“不知道他为什么会出杀人书这个装备？这玩意就像是一颗定时炸弹啊！”

　　“不过，这只能说明越神的胆子确实足够大！这么有高风险的装备说出就出，如果没有把握其中的火候，那估计这么一千多块的经济就算是废了！”

　　“是啊，杀人书特别拖一个法师的节奏，出一个无用大棒比出一本杀人书实在多了。”长毛咧嘴笑道：“但正是越神暴躁的出装才是数十万粉丝对他的追崇的源泉。”

　　“世界上有很多出色的选手低调谦虚！”

　　“但也不缺乏那些张扬个性的选手！而苏越正是其中的代表性选手！”米勒很是煽情地说道：“他的存在，给我带来了波涛海浪般汹涌的热血。”

　　“是啊！他给LPL赛区带来了一次Rank风暴，他的独特打法使得全场的选手都开始群魔乱舞！”

　　“我的天啊！姿态这边很暴躁的做出了提亚马特，巨魔之王这要做出贪欲的节奏！疯了！疯了，全乱套了！IG战队表示你要打Rank？我们可都不服气啊！”长毛大声喊道。

　　“IG战队是中上野三人的Rank分数都很高，他们可不怕比赛进入Rank模式，相反他们特别喜欢比赛进入打架状态，因为在这种状态里面，IG战队的实力会充分地爆发出来！这场比赛似乎越来越精彩了！我真是全身都热了起来！”米勒的解说也越来越激动。

　　IG战队打GT战队。

　　两支战队可都不是什么好惹的种啊！

　　“草，对面的苏越又做出了杀人书。”小孩游神注意到了对手的出装，有些激动道：“抓死他！等下姿态来中路配合肉鸡和我，三抓一怼死这个泽拉斯！”

　　“对！”Rookie点头道。

　　“他没位移，我们仨绝对能怼死他！”小孩游神重申道。

　　出杀人书这种东西，IG战队前期再大度也实在是忍不了。

　　这对任何一家战队来说，都是一个S级的大嘲讽。

　　况且一个没有位移的泽拉斯出杀人书，怎么说只要针对几次肯定能够抓死对面。

　　一直抓到苏越卖掉杀人书为止！

　　这是小孩游神唯一的念头。

　　“哇！苏越这才刚做出杀人书啊！男枪出泉水就直接赶往了中路，这边的巨魔之王也在河道的草丛安静地待着。”

　　这个河道草丛当然不是中路两旁的草丛，而是峡谷先锋右斜角的河道中央独立的草丛。

　　Rookie一眼就看出了姿态的想法，去左边河道插了一个真眼，把一个眼位排除掉，就回到了中路继续安静地对线。

　　很猥琐，很怂，完全就是一副队友不在我好怕怕的形象。

　　如果不是苏越脑海里面的红点没有提醒他，说不准他就要被Rookie这个精湛的演技给欺骗了。

　　也幸亏意识抵达了200点这么高端的属性值，让苏越清晰地看穿了对手的意图。

　　不就是三抓一吗？

　　以前可收拾过不少想要三抓一怼死他的战队。

　　一直在上路推线安安静静当一个美男子的Koro发话了，“上路巨魔miss了，不知道回城还是怎么了，注意一下！”

　　说完这句话，他还打了几个上路消失的信号又打了一个警惕的信号。

　　“无双来中！”苏越快速地说道。

　　“抓人？对面有点猥琐不太好抓吧？”无双看到了中路，走位谨慎的维克托，不由摇头道。

　　“你尽管来就是了！”苏越嘴角微微翘起。

　　听到苏越的话，无双赶紧从野区窜了出来，他的盲僧蹲到了苏越点出的位置。

　　这个位置是中路左边河道草丛朝着苏越家蓝色防御塔的岩壁深处，这里是IG战队的视野缺失点毋庸置疑。

　　如果IG战队能够在这里做出眼位，那绝对是已经把GT战队打崩了，而现在IG战队是逆风，眼位的扩张绝对不会超过这里。

　　“苏越，你确定对面那个猥琐的维克托会被我们抓到吗？”无双抿着嘴说道：“我感觉抓不到啊！”

　　“巨魔在左边河道草丛。”苏越冷不丁地爆出这句话。

　　“那你现在卖一波，我们反蹲他们？”

　　“男枪在右边河道草丛。”苏越又爆出了一个料，无双有些懵了。

　　他瞪大自己的眼睛，朝着两边草丛往去，好像没有一个地方有视野，他眨巴着眼睛问道：“真的吗？你确定他们在蹲你？”

　　“我的第六感告诉我，他们在蹲我。”苏越说道，“等下我来放眼，你尽管摸眼，最好把维克托和巨魔之王一起击飞。”

　　“为什么把维克托和巨魔之王一起击飞？”

　　“你问题比想象中的要多。男枪前期被我弄死两次，伤害很低，而且没有办法借助岩壁来瞬间收回Q技能穷途末路，最多丢我一个大招，不可能把我杀掉。”苏越快速地回答道：“我上了，你看准了！他们要来了！”

　　无双在心里打起了嘀咕，看苏越说话说得这么真，难不成对面还真来蹲中路的泽拉斯了？

　　苏越的泽拉斯微微靠前走，只见电光火石间，维克托一个走位突然闪现上来，W技能重力场往泽拉斯背后放出。

　　巨魔之王从河道交出闪现，很快地衔接上自己的E技能，一个大柱子突然出现在了泽拉斯的后背上。

　　把泽拉斯一顶，使得苏越不得不进入维克托的重力场位置内，而男枪E技能快速拔枪出现在了视野内。

　　他们想要打一个措手不及，让苏越直接被他们控制住。

　　可是早有准备的苏越预料到了对手选手的布置，插完一个眼位，闪电般地摁出了自己的闪现。

　　他逃进了自己的防御塔内。

　　无双有些懵逼，敢情对手还真特么派了三个人来抓中，苏越这个意识也太吊炸天了吧？

　　但他的反应很快走过去摸眼衔接Q技能天音波，一道银色的光球稳稳踢中了维克托。

　　“卧槽！GT战队这边似乎早有准备，他们一早就猜到了IG战队的意图，早早部署了一名打野选手蹲在这里！”

　　“但IG战队好像有三个选手啊！这边GT战队的选手无双貌似想要反打？”

　　“真的反打了？？？！！！！”


第五百二十七章 新生代选手！

　　“盲僧出击了！！！”

　　只见一道白驹过隙的身影在天际滑过一丝残影。

　　Q技能天音波稳稳当当地踢中了维克托。

　　二段Q技能回音击踢了过去。

　　“R闪踢！看准了巨魔之王的角度！”苏越的声音传来，无双打量着距离。

　　作为曾经对Dopa两服登顶说不，曾经16岁称霸两个服务器高分段的天才少年。

　　如今18岁的无双有了更充足的进步。

　　15岁出道当职业选手更是无双对梦想的渴望。

　　可是连续三年没有真正出场的机会，一直都是掩埋在无双内心深处的阴霾。

　　这一次，无双要对全世界说出每一个中国职业选手的心声。

　　那就是绝不屈居韩国人之下！

　　一道金灿细芒，只见维克托的身影倒飞往苏越泽拉斯这边方向。

　　不偏不倚地撞到了巨魔之王。

　　“漂亮！”苏越心中的担忧化为乌有，E技能冲击法球当仁不让，几乎在维克托飞过来的一刹那投掷出去。

　　淡蓝色的光球从泽拉斯的手中凝聚，弹指挥出。

　　苏越的细节做得很好，他走位稍稍靠右，可以利用侧面去控制维克托。

　　这个控制让Rookie脸色突变。

　　W技能毁灭之眼！

　　Q技能奥能脉冲！

　　两个技能几乎是同时抵达，苏越在盲僧击飞控制的时候打出了爆炸伤害。

　　只是还没有击杀维克托，苏越不慌不忙的普攻一下。

　　他不急。

　　有着Poke技能的他，一点都不慌张。

　　此时应该觉得害怕的是Rookie。

　　维克托最重要的闪现都被拿来当做先手的技能了。

　　一个没有任何保护技能的维克托几乎是废了。

　　现在逃跑已经失去了效果。

　　“姿态上上上！我死定了，我打一套！你带走他！！！”Rookie大声喊道。

　　他的思路很清晰，就是要打出最大化的伤害。

　　E技能死亡射线，维克托肩膀上的第三只手微微一动，他手中的法杖发光发亮，一道炙热的射线径直轰出。

　　可是，只见苏越淡然微笑，泽拉斯的身影好像极具魔力，竟然一撇躲过了这道射线。

　　Rookie眼睛一眯，没有计较这个技能空掉，一个大招混乱风暴打出。

　　泽拉斯的头颅上爆发着电流，由于是指向性技能，直接命中了泽拉斯，第一下打出了高额的伤害。

　　苏越的Q技能奥能脉冲总算是冷却好了。

　　这么一道蕴含着如宇宙那般深邃的奥术力量的能量光束再度穿透前方两名英雄，结结实实地命中了目标维克托。

　　后者头顶血条顿时清空为零。

　　Rookie死了！

　　由于没有打出最高的爆发伤害，姿态没有胆子越塔，因为泽拉斯的血量还是挺高的。

　　“打！”小孩游神坚决地喊道，“我给你支援一个大招。”

　　姿态一愣，就在他打算拒绝的时候，小孩的男枪将自己手中的大枪举起。

　　单手持着这个具有无限火力的枪械。

　　轰！

　　只见一道完美的弧线，一个炸药弹弹射出去，到了一定距离爆炸开来，硝烟弹片碎石在中路肆虐飞舞。

　　由于后坐力的原因，男枪的身影朝后一靠。

　　泽拉斯脑袋上的血量一跌。

　　姿态看到小孩都这么做了，没有一丝顾忌，往里面丢出自己的W技能，疯狂地增加自己的移动速度。

　　泽拉斯也没有闪现，他怕个屁啊，只要咬上一口加个普攻，泽拉斯就必死无疑了！

　　苏越看到如饿虎扑食的巨魔之王，往塔下一靠。

　　姿态疯狗一般地冲入塔下。

　　没有技能的泽拉斯只能贴近防御塔的拐角，当巨魔之王追过来的时候，他立马玩起了转圈圈。

　　“等我！”无双吼道，他的W技能已经冷却好了，但是没有兵线，看到之前苏越插好的眼位，再度利用这个眼位回到了原先的位置。

　　秦王绕柱反杀荆轲。

　　苏越没有技能，不然同样也能反杀这个该死的巨魔，他只能和这个巨魔磨着等待队友的支援。

　　姿态露出笑容，他的E技能马上就能冷却好了，等下把泽拉斯堵住就行了。

　　可惜就在他感到能够击杀苏越的时候，身上多出了一个银色的标记。

　　巨魔之王一口咬上泽拉斯，毫不犹豫地续上普攻。

　　他已经追到泽拉斯了，先把他干掉，其他逃跑的事情他也不想了。

　　先怼死出杀人书的就对了！

　　就在他这么想的时候，苏越也在积极和无双交流，“等一下，先别二段Q技能，我在耗点血量，你的二段Q技能做一个斩杀效果！”

　　“看准了！踢！”

　　只见泽拉斯手中稍稍蓄力一下，一个短小的奥能脉冲砸到了巨魔之王的身上。

　　而无双抬起左手，几乎是看到泽拉斯Q技能奥能脉冲抬手的一瞬间踢了出去。

　　盲僧的Q技能追加对手已损失的8%血量额外伤害，所以只要对手的血量越低，打出的斩杀效果越高。

　　巨魔之王这个血量已经是抵达了斩杀线。

　　二段Q技能天音波在巨魔之王张嘴要使出Q技能的时候拦截住了姿态的疯追。

　　“Nice！”苏越就差没鼓掌拍手了，那一刻是真的惊险。

　　只差一点点，他就要被姿态带走了。

　　就算是意识能够看到对手的动向，这种2打3的事情还是要少做一些为妙。

　　毕竟对抗三个英雄，对手至少多出7个技能。

　　QWERDF一共六个键位，也就是六个技能，再加上一个被动技能。

　　这多出来的七个技能可以打出很多不错的效果。

　　就比如法外狂徒的那个大招支援，太疼了，虽然被抓死了两次，可男枪这个英雄基础伤害的爆发还是有的。

　　正是因为男枪那个伤害，也差点让苏越死在了巨魔之王的狼口下。

　　这要多谢谢无双这名选手临危不乱，在关键时刻技能一个没差的操作。

　　“打得不错！”苏越由衷地感叹道。

　　现在中国电竞虽然已经没有了黄金一代。

　　但是加入了不少的新鲜血液。

　　不少国服选手的实力并不算太差，甚至有些职业选手在韩服Rank里面都打得风生水起。

　　比如说兮夜，比如说Icon，比如说小虎，这三名国产C位中单的实力都不算太差。

　　他们只需要一个契机，一个一飞冲天的契机。

　　就算是一直被引为短板的打野位置都有了不小的起色。

　　无双和麻辣香锅以及Condi都是现在国内知名的新生代打野选手。

　　无双今天的表现再次给了苏越拿下夏季赛冠军的信心。

　　不说个性很搭配苏越，就是这个打野风格，苏越也觉得合得来。

　　就是要秀嘛！

　　打职业很浪的选手，除了Koro，几乎都在GT战队集合了。


第五百二十八章 泽三炮的疯狂扫射！

　　“教科书式的塔下绕柱反杀！无双的配合也很完美！”

　　“两个人层层相扣的配合，简直太好了！”米勒哇哇叫道：“刚才姿态只差一口就能弄死泽拉斯，盲僧Q技能只要弄不好，这个泽拉斯准死了！”

　　“真是太极限了！”

　　“无论是在King战队，还是在GT战队，苏越总能够给我们带来精彩！”

　　“没错！”长毛赞同地说道。

　　“King战队的苏越强势！GT战队的苏越已经懂得如何配合队友，不再当一个独行侠了！而这样的苏越，是我们以前很难想象的！无双和苏越的配合天衣无缝！”

　　“出书直接5层的杀人书加了3层杀人书，差不多快跟上无用大棒的法强了！这个收益正在叠高。”

　　“这边无双帮苏越打三狼，苏越又吃了一波野怪，回城做出了一个爆裂法杖。”

　　“我就没看过苏越这家伙出过回蓝的装备，他一直都是疯狂叠法强！从来不会想着去续航，真是太暴躁了。”

　　“苏越的出装永远是把自己当成一个刺客去出装，毫无道理！”

　　米勒和长毛在解说台上说顺畅了就根本停不下来。

　　不过，苏越这个出装确实有点不太讲道理了。

　　无论什么AP英雄，最好都要去做出一件续航装备，避免自己出现没有蓝量的状况。

　　毕竟作为一个输出，保证自己打出稳定的输出才是关键。

　　如果打了一套就没有蓝量了，那么打团也没有多大的用处。

　　苏越这个出装有点剑走偏锋，但是他有自己的思路很想法，当他抵达到中路的时候。

　　维克托正在清理兵线。

　　在所有人目瞪口呆的目光下，苏越做出了一个令现场观众以及观看直播的观众都意想不到的举动。

　　抵达线上，直接开启大招。

　　闪电般地点在自己的R键上面，泽拉斯的大招奥术仪式轰然发动！

　　一股难以置信的磅礴奥术力量以泽拉斯为中心，向四周飞快扩散开去，卷起一轮一轮的涟漪。

　　一道可视性的技能施法范围轨道轮廓朝着维克托清线的方向飞快蔓延伸展，眨眼的工夫便将其纳入了范围圈内。

　　“这是要做什么？”Rookie疑惑地问道。

　　维克托往前看去。

　　远古巫灵仿佛挣扎掉了身上封印着的锁链，高高悬浮在天空之上，蓝色的奥术晶体流淌着沛然的力量，泽拉斯的眼眸中蓝光斐然闪动。

　　苏越手中的鼠标流畅地移动操控着，镜头视角以惊人的速度往维克托身上扫去。

　　目标锁定！

　　轰炸机出动！泽三炮投篮准备！

　　射！

　　大招第一发弹幕，瞄准，毫不迟疑地直接施放出来，一道蓝光从天际坠落，命中了维克托。

　　Rookie还没有反应过来，大声喊道：“什么鬼？什么鬼？上线……开大招？”

　　维克托头上一截血量一掉。

　　又是一发大招，再一发的奥术弹幕从天空极坠掉落，如流星一般高速运转。

　　又中了！

　　维克托身上的血量再次一掉。

　　但是，第三发奥能炮弹紧跟着出手。

　　这次，Rookie也算是觉醒了自己身为LPL赛区最强中单之一的极限反应，Q技能虹吸能量打在小兵身上，提高自己的移动速度，险之又险地避开了第三发大招。

　　可是吃到两下大招的维克托只剩下了一半的血量，苏越当然一点都不客气，在线上疯狂扫射。

　　Q技能就像是不要蓝一样疯狂瞄准维克托。

　　Rookie这才刚上线没多久，立刻就打道回府，去泉水里面回血了，他要是继续待在中路，估计要被活活射死。

　　“太凶了！苏越的脾气还是杠杠的！这一口气打得维克托无话可说！”米勒长叹道：“别人一直说Rookie是LPL赛区少有的凶悍型中单。”

　　“我现在只想说，比凶的话，Rookie就是一头小绵羊，苏越这货的凶才是真的虎。”

　　“这尼玛才刚上线啊，他就把Rookie给打回家了！啧啧啧。”

　　“对了，米勒，我觉得这可能才是苏越出爆裂魔杖的最终目的，他的想法估计就是想要压到Rookie的发育，让他彻底无法发育起来！”长毛提出了自己的想法。

　　而苏越也拿到了自己迟来的蓝BUFF。

　　跟长毛猜测的不错，苏越的想法就是要打到Rookie彻底怂了为止，让他无法有正常的发育。

　　这简直就是有立竿见影的效果。

　　自从苏越那波开大把维克托打回家，Rookie已经怂的不能再怂了，泽拉斯这家伙伤害太高了也就算了，问题他还准！准到令人作呕！

　　Rookie对线要用200%的注意力才能避开一些技能，只要一分心，就被泽拉斯恶心到不能再恶心了。

　　“Rookie居然怂了！”长毛感叹道：“真是没有想到，LPL赛区对线第二硬气的选手竟然直接就怂了！”

　　“这你还能不怂？苏越的伤害太爆炸了，关键伤害高也就算了，三个技能至少能让Rookie吃到2个，你说如果是你，你猥琐不猥琐？”米勒对着长毛反问道。

　　“是啊！Rookie只能猥琐起来，一旦到兵线地带，这个泽三炮就得理不饶人，压到你完全无法直视！”

　　“上路的姿态被无双和Koro两个人联手怼死了，这一局比赛，IG战队血崩啊！”

　　“不只是血崩，是彻底崩盘了！他们三条路上，都没有凯瑞的地方，怎么去打比赛啊！”

　　……

　　“怎么办啊？”小孩游神慌张地问道：“接下来怎么打啊！Tabe！你应该知道我们该怎么打下去吧？”

　　“我知道个屁啊！”Tabe皱眉说道：“你们几个才是输出的关键，我一个辅助没用！你们任何一个人没发育下去，都打不下去了！”

　　“我让你多管管中路！你怎么能这么大意呢！”Tabe叹了一口气说道：“那波太伤了！”

　　小孩游神有些委屈道，“我怎么会知道这个泽拉斯的命这么大，竟然这样都没有死掉。”

　　“我们就不应该去打那个三抓一，那边肯定有视野，否则无双的盲僧不可能蹲到我们的！”姿态开口说话了，“那波真的太爆炸了！”


第五百二十九章 直接越塔！

　　“不要再讨论刚才的失误了！”Tabe看着愈吵愈烈的队友，猛地发声道：“我们是来打比赛的，不是来吵架的！刚才那波爆炸就爆炸了！事情都已经发生了，我们还能怎么做？”

　　“稳下来！先把局势稳下来，我们不是没有机会赢比赛了！只要Rookie发育稳固，我们的团战输出就不会缺太多！等到EZ装备出全，我们就有翻盘的机会了！”Tabe把自己的观点阐述清楚，“克里斯让我复出，就是来当指挥的，你们听我的。”

　　“我打了这么多年的比赛，经验肯定要丰富一些，这个时候不能再出事了，都管好自己的脾气，稳下来！切记！稳下来是首要目的！”Tabe再三叮嘱道。

　　事实上，IG双子星的姿态和小孩游神都已经是很老的选手了，说起比赛经验他们不一定比Tabe少。

　　但是主见上，指挥上相比，Tabe的能力就要显著多了。

　　而且IG战队的选手最大的缺点就是上头，这是谁也管不住的缺点，所以像Tabe这样的选手，克里斯的想法就是希望有他来做IG战队的定海神针。

　　可是，就目前的情况来说，定海神针的效果没做到，下路却越来越弱了，几乎明眼人都看出来IG战队的下路是个坑。

　　比上个赛季还要坑爹的坑。

　　对线基本被碾压，一路都是抗压状态。

　　姿态和小孩听到了Tabe的指挥，稍稍放在心上，但也不知道这种上心能够持续多久。

　　单凭他们两个容易上头的次数，几乎是一溜烟的时间就能把事情忘记的一干二净。

　　重新回到对线期。

　　IG战队风格转变很快，立即就是一副防守的表态，GT战队想要小龙逼团，可是IG战队连个人都不愿意过来，让GT战队很轻易地拿下了的云端巨龙。

　　当然IG战队不来打小龙团战，和云端巨龙也是有一定的关系。

　　因为云端巨龙是五条龙里面最废的一条龙，所以没有很多战队热衷于去打这条小龙。

　　GT战队只不过是聊胜于无。

　　“IG战队这边突然变得很稳健是我没有想到的事情，男枪频频出战的势头也降下去了不少，在野区里面开始清野怪升级了。”米勒看着大荧屏说道：“也正因为IG战队的认怂，无双的盲僧也没有那么多的顾忌，开始肆意地横扫野区。”

　　“Koro的小鱼人和姿态强势换血，打出了不死之握果断后撤，换血细节很好啊！”

　　“不过，我们一致认为最激烈的下路对线反而平淡无奇，IG战队直接就在塔下待着了。”

　　“Tabe算是一个挺稳的辅助，但是该凶的时候，他还是很凶悍的！”

　　“这一局只能稳了，这是没有办法的事情。越神的发育太好了！”长毛盯着泽拉斯的装备栏说道：“光是杀人书的层数，就足够瞎跑一堆人了！”

　　“哇，这边又来了！”

　　两个人对线没过多久，泽拉斯再度开启自己的技能轰射狂潮，不断地炮轰Rookie。

　　Rookie这一次又被泽拉斯打回家了，这家伙的输出太高了！而且准确度也高的吓人。

　　连续被打回去两次，维克托的发育已经差到了极致。

　　关键Rookie还不敢继续在线上磨着，因为泽拉斯的技能命中率太高了！他怕自己一不留神又吃到了泽拉斯的技能。

　　他要是再吃到一个技能，估计就要死了。

　　IG战队这局中路崩的离谱。

　　而中单的Rookie回城，就失去了对中路的掌控性，他甚至不知道泽拉斯下一步的动向是哪里。

　　因为中路那一片已经缺失掉了视野，等到兵线来到中路的时候，泽拉斯早已不见了踪影。

　　“中路不见了，你们小心！”Rookie的声音从耳麦中响起，他略有些紧张地说道：“下路的当心一点，可能去抓你们了，GT战队很贪。”

　　不得不说，Rookie的观察能力很强，和GT打了十几分钟，已经看出了GT战队从骨子里面散发出的贪婪。

　　而这种对经济，对人头，对一切有利事物的贪婪，已经以一种不可阻拦的起飞之势疯狂向外扩张。

　　他们要赚就要赚最大的。

　　其实GT战队去抓上路，那是一件很稳的事情，巨魔之王没有位移技能，三抓一可以轻而易举地抓住对手。

　　可GT战队偏偏去选择抓IG战队的下路。

　　那目的无非就是想要多赚一些是一些，关键就是GT战队的贪婪和实力都有，所以他们很容易就成功了。

　　IG战队下路两个人可以说已经猥琐到不能再猥琐了，可无双直接从他们塔后面的三角草丛里面，毫不留情地摸眼杀了出去，一脚将伊泽瑞尔踢出塔外。

　　击飞的过程中也将布隆击飞。

　　节奏R技能闪电般摁出，R技能怒涛之啸发动。

　　一瞬的时间内，伴随着娜美手中挥舞着的海洋三叉戟微微落下，一片汹涌澎湃深不见底的沸腾海潮凭空而现，在下路翻滚着可怕的海洋之力向前方奔腾而去！

　　Rain和Tabe同时没有反应过来，或者没有办法躲开，因为他们吃到了盲僧的击飞大招，还没有落地就一起吃到了这个唤潮鲛姬的大招。

　　而节奏的下一发控制技能已然发动，他按下Q键，操控娜美一个Q技能碧波之牢的透明水泡飞快抛掷而去！

　　EZ和布隆的身子被一个水泡高高悬浮起来。

　　苏越想也不想，猛然开启大招，被封印的力量得到解锁，身上的锁链被他挣脱开来，蕴含着恐怖力量的淡蓝色奥术能量炮弹，直接轰向了下路战场！

　　他的目标赫然是被控制住的对手两人。

　　也正是对手被控制住的原因，让泽三炮的大招能够轻而易举地摸到别人的身影。

　　砰！

　　第一发大招炮弹命中了两个一同吃到娜美Q技能的双人路。

　　期间，战争女神的Q技能回旋之刃丢了出去，来回旋转，伤害不高，但也能从肉眼上可以看出探险家的血量下滑速度。

　　普攻一下。

　　盲僧的Q技能天音波踢到了布隆，他二段回音击把自己带出了防御塔，还打出了不错的伤害。

　　IG战队的ADC伊泽瑞尔连忙用出治疗，可是他们的血量实在是太少了，而且还吃到了太多的控制。

　　第二发大招炮弹再次命中两个一同吃到娜美Q技能的双人路。

　　布隆死！

　　伊泽瑞尔E技能奥术迁移衔接闪现，打出超远距离位移，逃离了泽三炮技能轨道的轮廓。

　　Rain的想法很好，所以他勉强逃过一劫，也不去防守下路的一塔，果断逃到了二塔那边的草丛准备回城。


第五百三十章 疯狂收割。

　　就在Rain回城即将成功的时候，伊泽瑞尔的脚下亮起淡蓝色的蓄力条。

　　“砰！”

　　在观览商城的Rain想不到对手会如此凶残，更想不到这个泽拉斯能够追过来。

　　因为从刚才大招的轮廓范围可以知晓泽拉斯的位置距离下路还是有一定距离的。

　　正是这样的想法，让他有些松懈。

　　这种松懈无疑是致命的。

　　付出的代价是他的生命。

　　下路一个外塔和两个人头几乎是很轻松地被GT战队拿下。

　　太快了！几乎是一刹那就来了一波大节奏。

　　维克托甚至才刚刚回到线上，下路就出事了。

　　“卧槽！这个越神这个意识666666，大招放完后，立即选择抄后路，泽拉斯这个小短腿硬是赶到了Rain回城的草丛里面！”

　　“IG战队打野先出事，出完事中路出事，上路跟着出事，接着下路就直接被GT战队找事了。”

　　“真-四路崩盘！”

　　“论强硬只服中路稳健越！”

　　“妈个比的，线上就是压制，越神比赛不越塔算我输！”

　　“Rookie：能稳点吗？”

　　“666666！”

　　……

　　“这边IG战队全崩了，哇！直接被教育的没法打比赛了！”米勒有些吐槽道：“这才多久！”

　　“16分钟，三路所有人领了一次便当，哦！算上小孩的一次阵亡，五个人都死了一次！”

　　“经验，经济统统都被压制了！”娃娃摇头说道：“很难翻盘了！”

　　IG战队的确很难翻盘了，但是他们还在尝试能不能拖下去。

　　以他们的阵容慢慢打下去，并不是没有机会赢下比赛，尤其是维克托装备起来了，能够有足够AOE爆发能力的时候，IG战队的作战能力还是很出色的。

　　关键……

　　谁会给你发育的时间？

　　18分钟，GT战队中路抱团，直接中推IG中路防御塔，IG战队全体回到中路想要守一下二塔。

　　可是GT战队压根不给你废话什么，苏越开启大招在一个安全的地方疯狂扫射。

　　砰砰砰！

　　三发炮弹，打出了成吨的AOE伤害，之后更是没完没了地抛射技能，有蓝BUFF的苏越具有着恐怖的回蓝能力。

　　最骚的就是苏越没有做出回蓝装备，他是一个纯AP出装，这个伤害简直看跪。

　　一波输出，苏越的输出指数直线上升。

　　后台给出了刚才苏越一顿乱射的总输出量，一共是5312点输出。

　　这还没打团，单单打出了AOE伤害，就快把IG战队打趴了。

　　Tabe沉思片刻，让队友退居高地，把二塔让了过去，可是偏偏GT战队不是这么好打发走的野狼。

　　这是一头贪婪，暴躁，疯狂结合在一起的群狼。

　　苏越就是里面那头最凶残，最不愿意给对手喘息的独狼。

　　即使IG战队退到高地，他还不断地打出Poke效果，逼得IG战队继续后退。

　　偏偏IG战队只能这么后退，团战还没打，除了巨魔之王的血量好看一些，其他都是残血，他们继续磨着就死了，只好回城补血。

　　光留一个姿态在中路守高地，不仅守不住，反而会送掉人头，干脆又让掉了高地。

　　可是高地塔放给了GT战队，他们还不愿意这么轻易后退。

　　再次把水晶破掉。

　　GT战队才心满意足的走掉，他们贪婪但不是傻子，再推下去就是门牙塔了。

　　且不说门牙塔的两座防御塔镇守大水晶，IG战队的五个选手也不会再让防御塔了。

　　继续让门牙塔那么IG战队还打什么比赛，还不如直接认输投降算了。

　　“GT战队真是得势不饶人，一口气拔掉了IG战队的两座防御塔！偏偏IG战队还只能让，怎么去限制苏越的泽三炮实在是一个大问题！”

　　“怎么限制？”娃娃反问道。

　　“这不可能限制啊！”

　　“泽拉斯的技能射程很远，越神的技能命中率还高，你只能看着越神在后面输出，却无法去找泽拉斯的麻烦！”

　　“且不说战争女神的大招，单单唤潮鲛姬的大招就能护住后排，谁敢切，谁就要吃到成吨的控制！”

　　“IG战队只能守，守到伊泽瑞尔装备能够有三件的时候！”米勒提出自己的观点，“那个时候，可能就有翻盘的机会了。”

　　“GT战队清理野区，在大龙这边做了视野，距离大龙出现还有十几秒！”

　　这十几秒内，GT战队该清理野区的就清理野区，当大龙在20分钟正式登场的时候。

　　五个人头也不会地扎入大龙坑内。

　　IG战队第一时间内没有反应过来，谁会想到GT战队20分钟，大龙刚刚复活就去打大龙呢？

　　而且还是刚刚推完塔，应当缓一波，等待下一次机会的状态下去强开大龙。

　　当IG战队的ADC伊泽瑞尔反应过来对手可能打大龙的时候，GT战队已经打了大龙一半的血量。

　　伊泽瑞尔放了一个蓝色饰品在大龙坑内。

　　里面的动静一览无余，GT战队快要把大龙打掉了，Rain赌了一把自己的运气，一个大招刮了过去，差一点就能把大龙抢掉。

　　无双是看准了血量，一个惩戒打出真实伤害直接打掉了大龙，这才没让Rain得逞。

　　拿下大龙的GT战队这才集体回城。

　　拥有着大龙BUFF，三秒钟回城，苏越下达了下一个命令，那就是推上下两条路。

　　打出破三路的效果。

　　虽然他们直接中推也有概率成功推掉对手的基地，但是破三路的效果更好一些。

　　IG战队看到对手打掉了大龙，更是没了气势，一路看着GT战队拔掉了上路的防御塔。

　　至于高地，IG战队还是守了一下，但是防御塔的血量跟纸糊的一样，战争女神点几下，防御塔的血量就没了。

　　IG战队还不敢强守！

　　试问一下，有泽拉斯疯狂咆哮打出成吨Poke伤害的GT战队疯狂攻势下。

　　谁的胆子能够大到去强行守呢？

　　两路破掉，两路水晶轻松破掉。

　　下一步的目标就是把下路拆掉，整个GT战队就像是拆迁大队，对于拆卸防御塔乐此不疲。

　　IG战队再次眼睁睁地看着自己的防御塔被拆掉。

　　忍无可忍的情况下，在下路高地塔打了一波团战，结果不用多说，还没打团战，泽拉斯就让这群人吃到了苦头。

　　战争女神开启大招，利用W技能去偷伤害，收割了IG战队的人头。

　　双C打出爆炸伤害。

　　泽拉斯在这一波团战又打出了高达5033的数据。

　　而战争女神打出了4213的数据。

　　双C位的高额伤害，一波带走了IG战队。

　　紫色方的大水晶在众目睽睽下轰然爆开。


第五百三十一章 干净利落！

　　第一局干脆利落击败了IG战队。

　　第二局比赛，苏越遭到了克里斯的BP针对，封锁了Poke流英雄，但是拿出了一手邪恶小法师，这一趟把Rookie给气的直咬牙。

　　苏越的打法太恶心了，前期猥琐发育补出伤害，加强自己的法强，等到后面输出补起来，一套斩杀Rookie的中单法师。

　　IG战队送出积分，让GT战队在排行榜高高挂起。

　　再次赢下比赛的GT战队得到了全场的欢呼。

　　苏越的照片在大屏幕上闪烁。

　　双手环抱，眼神轻蔑，微微扭着脖子，黑白色的战袍上有着GT战队的LOGO。

　　“好的，苏越这局对战IG战队，又拿下了两场MVP，如今的MVP排行榜上，苏越以4局MVP的数据高高挂起。”米勒带着称赞的语气说道：“他的表现到现在来说，还没有下滑的疲势，反而越来越疯狂了。”

　　“是啊！什么英雄都能在苏越的手上浮现，IG战队的BP根本限制不住苏越的表现。”娃娃同感道。

　　现场屏幕连接到了采访的现场。

　　这边一个解说带着微笑直视摄像头，“大家好，我是解说Loin！站在我身边的就是本场MVP选手越神，给大家打个招呼吧？”

　　苏越笑着说道：“大家好，我是GT战队的苏越。”

　　“话说，越神第一场比赛拿出泽拉斯的感觉怎么样？”Loin对着话筒问话道。

　　“感觉？嗯……就这个英雄的技能机制来说，我是很喜欢的。”苏越满嘴骚话地说道：“这种只有我能放冷枪的感觉特别爽。而且我的技能命中率也很高，估计能算是一个王牌狙击手吧？”

　　Loin被苏越滑稽的语气逗笑了，“那场比赛，苏越打得真是棒啊！单场打出了3万+的爆炸输出，觉得伤病复出之后的状态怎么样？”

　　“影响还是有一点的，手部打久了比赛就有些酥麻，不过不大碍事，正常的状态应该打的出来了。”苏越用着自以为很谦虚的语气说道。

　　正常状态就能够完虐Rookie了？Loin有些傻眼，他一直都以为这局苏越是超常发挥。

　　不过一想想苏越在S5世界总决赛的表现，他就释然了。

　　一个伊泽瑞尔风筝五名选手，疯狂操作怒拿五杀；诡术妖姬鬼魅身影反应惊人，连环位移秀死三人；韦鲁斯隔空一箭射穿敌军阵营。

　　太多的精彩表现都显示着苏越在中单领域中的强势。

　　“这一次夏季赛的目标是什么呢？是要用怎么样的状态去争取？”

　　苏越皱了皱眉头，很快给出了自己的回应，“我的想法是拿下夏季赛冠军，确定第一个进入S6赛季世界总冠军赛的名额。”

　　“至于用什么样的状态去争取？”

　　“当然是用最好，最强，最张狂的状态去拿下应该拿下的比赛。”

　　“即使是一场普通的常规赛，我也会尽力去拿下比赛。”苏越坚定地说道。

　　随后在解说和观众的尖叫下退场，和IG战队的选手握了一下手。

　　回到后台。

　　白色月牙带着欢喜的表情夸了一下苏越，这几场比赛，明眼人都看出来谁才是真正的功臣。

　　不过白色月牙也仅仅是口头表扬了几句话，他要是说太多了，对队伍之间的气氛不太好。

　　因为一直去夸奖苏越怎么怎么好，会显得其他人的作用很差一样。

　　这种情商过低的话，白色月牙是不能说，也不敢去说的。

　　善于调解人际关系的白色月牙把所有队友都夸了一个遍，避免队伍里面失衡。

　　不过GT战队的队伍气氛比他想象的要好多了。

　　整个队伍回到基地，就开始进入了排位模式，疯狂抢分。

　　尤其是苏越，这几天他再次抢分，从王者900多点爬到了1039点，已经抵达了韩国第十名的名次。

　　他冲分的目标明确，就是想要打上韩服第一。

　　无双也懂得苏越这种迫切的心情，那种谁也不服的心情。

　　S4的时候，他也距离两服登顶一步之遥，可惜最终被Dopa打了下去。

　　当时，无双的心情五味俱全，非常非常的不甘心，之后无双就进入了直播生涯。

　　在直播期间，无双没有机会冲分。

　　一般主播如果想要打出节目效果，普遍都是拿那种钻石上下的帐号打直播。

　　职业选手的话可能会拿出一些高分段的帐号打一打，但很快就会换成小号。

　　大号的排位时间太长了，由于分值高，少说也要半个小时才能进入排位，所以不得不去拿一些分段略低的帐号去打排位。

　　无双就是在长时间直播钻石组，偶尔直播王者组的状态下度过了S5赛季，直到末期才加入了WE战队。

　　这个时候无双的状态已经比起当初要差很多。

　　直播是一种很容易掉状态的互动，俱乐部也利用选手直播去赚一些俱乐部资金。

　　但为了节目效果，有些职业选手会故意去失误然后说一些骚话来提高直播的娱乐性，当然有些职业选手的失误是真的，但大部分的职业选手都是自己故意去演的。

　　比如说不小心按出一个闪现卖卖萌什么的。

　　这些都是职业选手在直播上暗演的表现。

　　真正维持职业选手状态的只有训练赛，训练赛的强度比常规赛低一点，但是比Rank要高效一些。

　　有时候还能研究一下LPL赛区其他选手的英雄池。

　　当然，韩服打Rank王者局也是一个磨炼自己状态的好方法。

　　之所以韩服得到大量外来选手的入侵，和这个服务器高手如云的状态是有很大的原因。

　　韩服前十，基本上可以说是世界上最顶尖的选手。

　　也是最难冲分的地方。

　　下有大量职业选手疯狂追分，上有韩服职业选手坐镇。

　　排位情况紧凑，一不小心就掉排名。

　　苏越最近排位的胜率实在可怕，韦鲁斯是恐怖的上分利器。

　　韩服的沙漠皇帝太流行了，以至于苏越拿出韦鲁斯一直能够很完美地克制这群玩沙皇的家伙。

　　不过，昨天苏越拿韦鲁斯遇到了Faker的亚索。

　　说实话，Faker的亚索并不是很秀，看过Faker亚索战绩的人都知道。

　　这家伙是一个妥妥的托儿索。

　　一局0/8/7，一局1/13/3。

　　和苏越对线的这一把，利用亚索风墙确实恶心了一段时间的苏越，但亚索这个英雄如果前期没有起飞，越打越疲软。

　　苏越打到中期，Faker的亚索就自然崩盘了。


第五百三十二章 韩服第一的宝座之争！

　　2016年6月份。

　　今晚是一个不平凡的一夜，苏越不眠不休疯狂打排位，再次将自己的段位分有了一个恐怖的跃进，在他之上只剩下了最后一个人。

　　一个韩国的天才少年。

　　不过就算是如此，也拦不下苏越想要登顶韩服第一的信念。

　　“现在时间是11点25分，站在韩服第一的Cuzz在韩服Rank上面1376分，而在他下面的越神，韩服Rank已经抵达了1369分，只差7分，越神就能超越Cuzz，成功登顶韩服第一了！而除了越神在韩服的疯狂冲分，小虎也已经爬到了1349分，位列韩服第三名的宝座！”

　　战神TV第一时间知晓了越神要登上韩服第一的消息，很果断地就去准备了越神直播间的第一视角，把越神的直播间置顶在了整个服务器之上。

　　而他们还派了一名三流解说，实况解说苏越在韩服排位的一举一动。

　　所有人都在翘首以盼，期望在今晚最后的几十分钟内，韩服的排名能产生一些变化，要知道这可是登顶韩服第一啊！韩服前十对一些职业选手来说就已经很难打了，更别说去打上韩服第一了！

　　水友的弹幕陆陆续续在这个房间多了起来，当然也有不少人是直接去苏越的直播间看第一视角。

　　“666666666！越神要登顶韩服第一了？这家伙总算是向Rank伸出自己罪恶的双手了！”

　　“讲道理，越神就靠这几周的时间，从韩服前一百杀入前五十再杀入前十，真的是叼得不行！接下来还要登顶韩服第一，简直66666爆了！”

　　“不过到现在鹿死谁手，还未可知！虽然越神这几天的排位胜率非常高，但是保不齐最后一把登顶局输掉了比赛！”

　　“慌什么慌！越神比赛都这么神勇！打Rank能差到哪里去？就算是这把输了，下一把越神还是有机会的吧？”

　　“我只是担心越神100%的胜率不保了！这可是连胜局的第32场了！”

　　“麻痹！给跪！老子长这么大，也就在青铜5打过排位十二连胜！”

　　战神请来的解说也开始介绍一些东西了，“好了，越神这边还在进行高分段的排位！时间可能要排位很长，不过据我所知，现在共同进行高分段排位的知名选手至少有18位。”

　　“除了Faker，Bengi这一类的职业选手，Dopa以及Cuzz这一类的主播也在进行排位。”

　　就在这个解说还在吹牛的时候，高分段排位因为同时排位的人数较多，所以很快就排位成功。

　　“好了，成功进入排位的名单出来了！”

　　“我们这边调查组发现和越神同一时间排位成功的选手一共有9位！”

　　“名单出来了。”

　　“King战队的小虎，King战队的厂长，Deft，Imp，Hide-on-Bush（Faker韩服ID），LGD-marin，Skt-T1-Benji，Skt-T1-Wolf！以及韩服天才少年Cuzz！”

　　苏越在自己的公屏打了一个招呼。

　　想要看看自己的队友到底是谁。

　　Imp：“AD！”

　　厂长：“JG！Hello！sha，bi，su，yue！”

　　Marin：“Top！Thank！”

　　Faker：“……！”

　　苏越顿时有些懵逼，Faker跟他排在一起，那么到底谁去打辅助呢？不过Faker主动让掉了自己的位置。

　　“SUP！”

　　于是苏越就成功的拿到了这一把登顶局的中单位置，不过很难想象的就是SKT战队没有五排。

　　苏越用着英语和Faker交流起来。

　　Faker说Bengi嫌弃他，就没有带他三排。

　　不过，也就聊了一会，双方就开始进行了BP。

　　这边Faker是一楼，很是省力地禁掉了海陆空，他实在是懒得去禁其他英雄了，禁哪几个英雄省力就禁哪几个英雄。

　　而对面倒是禁掉了一些版本强势的英雄。

　　这一局是登顶之战，Faker友好地询问了一下苏越要拿什么英雄，要不要他先抢了这个英雄。

　　苏越拒绝了Faker，他打算先看看对手玩一些什么英雄。

　　看到对手前两个选下了风女和卢锡安的时候，苏越中单倒是拿了一个令所有意想不到的英雄。

　　“我的剑，就是你的剑！”

　　而拿出这个英雄的时候，厂长连续发了好几个问号，表示疑问。

　　“js？！”

　　苏越回复了一个“Yes”

　　没错，这局，苏越在登顶韩服第一之战上面祭出了剑圣。

　　“6666666666666！越神这波真的刚！拿出了剑圣打中路！”

　　“越神的贱，就是真的贱！”

　　“这是一场屠杀！虽然没见过越神的中单剑圣怎么样！但我就是感觉莫名的安稳！”

　　苏越拿出这个英雄，几乎所有弹幕都炸锅了。

　　不过接下来，就是期待了。

　　毕竟苏越现在也是比较著名的职业选手，拿出了中单剑圣，肯定是引起了不少观众的大呼小叫。

　　而且还是这么重要的登顶之战，观众们的惊讶程度肯定是要倍增。

　　双方的英雄也算是陆陆续续选了出来。

　　蓝色方，也就是苏越这边的阵容是上单巨魔之王，打野蜘蛛女皇，中单无极剑圣，ADC战争女神，辅助蒸汽机器人。

　　紫色方，上单乌鸦，打野男枪，中单惩戒之箭，ADC圣枪游侠，辅助风暴之怒。

　　很明显，对手的韦鲁斯是在致敬苏越。

　　或者是……嘲讽？

　　不少的观众朋友们都有些不忿了，好吧，他们是要承认无极剑圣这个英雄拿出来有点奇葩了，线上也不强势，打中路很容易被压制。

　　但你偏偏拿出越神最擅长的英雄去打无极剑圣，这分明就是一种挑衅了！

　　不过当他们知道是小虎，也就是苏越的前队友拿出的韦鲁斯，心中的怒火就放了下来。

　　至少曾经当过队友，一般而言也不会有什么冲突，所以应该不存在嘲讽这种东西。

　　苏越询问了厂长才知道，小虎选出韦鲁斯完完全全就是厂长逼他拿出来的。

　　厂长用1000RMB引诱了小虎，只要小虎能够用韦鲁斯单杀了苏越的无极剑圣，他就给小虎发1000RMB的奖励。

　　这个骚东西啊！成天想着套路我！

　　苏越不由地坏笑起来。


第五百三十三章 登顶成功！对战WE战队！

　　33分钟后。

　　微微发亮的电脑荧屏前。

　　苏越拿起一罐红牛，咕嘟咕嘟咕嘟往肚子里面咽，他把耳机挂在了电脑屏幕上。

　　战绩单上。

　　无极剑圣拿下了22/5/7的华丽数据。

　　韩服第一的宝座正式易主，而拿下韩服第一的人不是其他人，正是拿出了奇葩中单无极剑圣的苏越。

　　不眠不休好几天的排位中，他终于打到了一个震撼的位置。

　　Cuzz刚好是他对局的对手，跟苏越对战输了一局，掉了分，而苏越则是赢了分。

　　至少Cuzz要打三局才能反超苏越的排位分值。

　　但这种争夺韩服第一的排位局里面，有这么容易就能三连胜吗？至少在短期内，Cuzz是不可能赶超苏越的排位分了。

　　关掉电脑，回到基地自己卧室的苏越躺在床上好好休息，慢慢掏出了自己的手机。

　　掌上英雄联盟，苏越的国服排位分卡在了第13名，还没有往上面打，明天就是比赛了，他今天不可能继续换一个号通宵上分，必须要好好休息。

　　双服登顶的难度自然不必多说了。

　　希望明天早上起来，自己的韩服Rank能够保持在韩服第一，这样就可以趁着上午的时间再打几把国服排位热热手。

　　明天下午，打的是新一代WE战队。

　　由上单957，打野Condi，中单兮夜，AD大舅子以及辅助Zero组合的队伍。

　　这里面好几个选手其实并不出名。

　　所有国产选手清一色都是由WE青训出品，就连韩国外援都挑选的是物廉价美的那一系列。

　　外国解说对新WE的评价很简单。

　　这是一支平民战队。

　　有些解说更直接地用团队合作去形容WE这个战队。

　　WE战队无MVP是外国解说的共同观点。

　　说白了，这支战队打的就是团队配合协作，也是至今为止，外援和国产选手磨合最出色的一支战队之一。

　　他们是五个人的阵容，五人一体的团战是国外解说给出最中肯也是最好的评价。

　　当然，WE战队的亮点不止于此，他们的亮点还在于逆风之中，Condi往往都能承担一个屠龙勇士的职责。

　　花式抢下大龙，并且持续一个月，抢下各大战队的大龙，是他职业生涯上最疯狂的一幕。

　　不过，苏越最熟悉的还是兮夜。

　　比起S5那个激进的风格，兮夜变得稳健起来了，更加偏向团队型，那种锋芒的消失让苏越惋惜却又欢喜。

　　惋惜的是激进风格的褪去，让兮夜不再有着刚刚出道的那种锋芒毕露，想要一举博得天下惊的疯狂念头。

　　欢喜的却是兮夜变得稳健后，WE战队的成绩直线上滑的表现，这证明了兮夜的风格转型是成功的。

　　明天要打这么一支奇迹和稳健共存的队伍，苏越心中还是有些期待的，但是他更想要做到的事情还是打爆所有战队的选手再去迎接来自世界各地的挑战。

　　困意袭来，苏越稍稍一眯眼，却在不经意间入了睡。

　　……

　　“欢迎大家收看2016赛季的夏季赛！”

　　“欢迎大家收看2016赛季的夏季赛！”

　　娃娃和米勒这两名老牌解说的声音一同发声，直播弹幕也缓缓活跃起来。

　　“今天给我们带来精彩表演的是WE战队和GT战队！首局处于蓝色方的是GT战队，而WE战队这局是蓝色方！希望两支战队都能打出最好的表现！”

　　“话说，娃娃你听说越神登顶韩服第一的事情没？”米勒尝试着引燃全场的气氛，“那可真是棒极了！”

　　“是的，当越神登顶韩服第一的那一刻，我都热血沸腾起来了呢！”娃娃哈哈笑道。

　　“你当时也在看直播？”

　　“废话！”娃娃反问道，“战神平台直接把越神的直播间置顶了，我能没看到吗？”

　　“那个‘越神登顶韩服第一之战！’！这么大的标题谁看不到！”

　　“是啊！在这里我们要恭喜一下越神荣登韩服第一，证明了国人的实力！”米勒撇过了娃娃的话题，祝贺起来了苏越。

　　“没错！让我们恭喜越神荣登韩服第一！”娃娃点头说道：“不过话虽如此，但是这一场的比赛，你怎么看？”

　　“你问我怎么看？”米勒有些愣住了，“我觉得这个问题你去问问元芳比较好！”

　　“两支队伍的状态都是很火热，WE到现在好像也没有输过比赛吧？”娃娃也不理还在开玩笑的米勒，自言自语道。

　　米勒这一次没有装疯卖傻了，“不仅是WE战队没有输过比赛，越神所在的GT战队同样没有输过比赛。”

　　“不过双方的职业选手不说职业比赛，就在Rank分值上，都是挺接近的，Condi的韩服Rank好像打到了800多点。”

　　“恩，WE战队这边的选手打Rank分值虽然普遍不是很高，但也达到了一个基准线，全部都是韩服Rank前一百名的。”

　　“GT战队也不甘示弱，整个战队除了苏越是韩服第一以外，其他选手都杀上了韩服Rank前五十名！”

　　两个人又聊了一段时间。

　　双方选手坐在位置上，把自己的外设装备弄好，就准备等待比赛开始，旁边的工作人员有序指挥着。

　　一个一个电脑维修工作人员检查了比赛电脑的线路问题，当确定所有问题都没有出现的时候，他们再退场。

　　GT战队这边节奏的机子出了问题，需要维修，所以比赛等了几分钟才缓缓开始。

　　双方选手盯着屏幕，开始了比赛的BP。

　　最近新出了一个英雄岩雀，让很多中单职业选手开始去练习，但是苏越没有去练习。

　　这个英雄他玩起来有点坑，不算是一个输出爆炸类型的英雄，主要打的就是封锁路线的功能。

　　这种功能性的英雄，苏越是不想玩也决不去玩的。

　　没劲是一个点，打不出自己想要的输出，不能疯狂乱秀反杀才是关键。

　　在解说的讲解下，双方的BP出炉。

　　GT战队禁掉了巨魔之王，卡牌大师和虚空遁地兽。

　　WE战队禁掉了战争女神，伊泽瑞尔和戏命师烬。

　　两边的战队一半英雄是给出针对，还有一些英雄则是充分对版本的尊重。

　　GT这边禁掉卡牌大师，多半还是防着兮夜的卡牌大师。

　　长相清秀的兮夜，玩得一手卡牌大师绝对可以说得上是很具特色。


第五百三十四章 诡异叵测的WE战队！

　　WE自从老一代黄金选手走得走，退役的退役后，整个战队就彻底一蹶不振，在联赛中的地位岌岌可危。

　　但是每当这个战队要保级的时候，往往会奇迹再现，出现一名选手利用不可思议的方法强势保级。

　　先有塞恩后有天，塞恩在手虐神仙的秋名山老司机卡帝。

　　抢了一个月大龙的尼古拉斯康帝。

　　这个新队伍出现过不少的奇迹，一直令人称道。

　　S6春季赛的时候WE战队还是很亮眼地杀入季后赛季军的名次，以纯平民阵容杀入S6春季赛季军也可以看出这支战队不平凡的地方。

　　最令解说和观众印象深刻的就是这支战队的团战变化。

　　从一开始WE战队磨合不好，以打架风格慢慢求发育变成了现在五人合一的完美团战。

　　这个转变绝对是令所有人意想不到了。

　　现在WE战队跟NB的战队可以说非常相似。

　　但是不得不提一点，NB上单V和WE上单957长得太相似了，就像是双胞胎，而且两个人在队伍里面的作用相同。

　　都是做一个蓝领上单，上路抗压为队伍做出贡献。

　　所以有不少人看NB战队比赛的时候打趣道。

　　“957这个人是真的骚，一个人领两个战队的工资，能不能举报？”

　　“能告诉我为什么WE战队的选手在NB战队打上单？”

　　而看WE战队比赛的时候也同样会这样打趣。

　　“V，你怎么在这？”

　　“哇！同一个人打两个战队的比赛，无论是NB战队杀入S6总决赛，还是WE战队杀入S6总决赛，都保定能够进入世界的舞台了！这个人真的骚！”

　　话虽如此，但这两个人的确不是同一个人，同屏的时候还会挺惊讶对手的长相。

　　总体而言，新WE战队的阵容看起来不是很强，但是仔细打量打量，这个战队并不是没有可取之处。

　　至少在选手身上，WE战队问题表现的不是很多。

　　双韩国人打下路，保证了两个人的配合不出现问题，兮夜和Condi的中野联动已经走向正轨，而上单的957能够补出整个团队缺少的防御性和硬度。

　　有理有据，攻守兼备，所以WE战队的选手阵容优点很多。

　　双方选择英雄。

　　蓝色方的WE战队起手拿下了冰霜女巫。

　　不用想，这是给957用的，他用冰霜女巫这个英雄的胜率很高，仅次于Snake战队的中单Tank。

　　“很不错的选择，如果957针对性高一点，团战多冰冻一下越神，就能封锁住GT战队最重要的输出点了。”米勒赞誉道：“那看看这边GT战队的选择是什么了。”

　　“永猎双子千珏和魂锁典狱长！看起来GT战队的辅助节奏很喜欢玩这一类的英雄啊！”

　　“不过这也是对阵GT战队里面第一次放出千珏啊！这个英雄在进攻性强的打野选手确实很强势。”

　　“WE战队之前就被King战队打野厂长的千珏打崩过，这一次放出千珏是因为这个英雄被削过的原因吗？”

　　娃娃在旁边听着，反驳道：“千珏虽然被削过，但他还是T1阵容的打野，强势是不用质疑的，这边的WE战队估计想好要怎么去对付GT战队了。”

　　“男枪和唤潮鲛姬！WE战队选手拿出的英雄也很凶啊！男枪虽然也经历过了好几轮的削弱，但他在T1阵容的打野地位更不用质疑了吧？”

　　娃娃皱眉说道：“但是WE战队这个阵容有点脆啊！中单不可能选出一些很肉的英雄，深海泰坦中单打几把确实有奇效，但是现在太弱了，只能看看情况再说了。”

　　米勒点头。

　　WE战队的阵容选得并不是很好，957拿了胜率高的冰霜女巫无可厚非，但是这个英雄不可能出纯肉，半肉又抗不了多少的伤害。

　　这意味着WE战队的阵容要极端许多。

　　AD和中单必须要拿出那些能够秒人的强势英雄，把前期稳定住，才有希望赢下比赛，不然凭借这个极端的阵容想要赢比赛还是难了点。

　　“这边GT战队下路拿出了圣枪游侠卢锡安，上单挑选出了扭曲树精！不错的想法，有输出有控制！ADC还是一个比较灵活的英雄！这边紫色方最后一个选位又留给了越神！让我们看看WE战队的选择！”

　　“老鼠和诡术妖姬？WE战队的BP有点搬起石头砸自己的脚，禁了三个AD英雄让自己没有英雄选，最后只能拿出一个老鼠打ADC了。”

　　现在WE战队的阵容已经出炉了。

　　上单冰霜女巫，中单诡术妖姬，打野法外狂徒，AD瘟疫之源，辅助唤潮鲛姬。

　　正如解说所言，这个阵容的硬度太差了。

　　一波团战的消耗就够呛了，根本扛不住伤害，不过这个阵容并不全是缺点。

　　控制多，瘟疫之源老鼠中期的爆炸输出。

　　只要前期诡术妖姬和法外狂徒节奏带动好了，赢下比赛也并不是没有机会。

　　这一切只能看WE战队的自己选择了。

　　而GT战队最后的一选也出来了，苏越拿出了海洋之灾普朗克，这个已经在比赛又销声匿迹的英雄。

　　因为，他太需要发育时间了。

　　一个比伊泽瑞尔还需要发育时间的英雄。

　　“越神这个选择不理智啊！他为什么要选出一个普朗克打中单啊！这个英雄比赛服已经没什么出场率了吧？”娃娃惊叹着问道。

　　“是啊，普朗克的发育周期太长了，正常发育至少要25分钟才能强势起来，而且三相之力改版，已经没有了暴击率，船长还怎么打呢？”

　　两名解说看待问题还是有点个人之见。

　　三相之力削弱了暴击，但并不是说船长就不能出这个英雄了。

　　苏越可不是一般的无尽暴击流船长，他的出装思路不同于其他人，就连天赋符文他都带的不同。

　　船长一般最好带不死之握，天赋符文也不需要带什么护甲穿透，因为炸药桶已经有了护甲穿透的效果。

　　可是苏越的船长则是符文带了穿甲符文。

　　当穿甲到了一个极限，炸药桶40%的无视护甲加上穿甲，每一个炸药桶都将会成为一个真实伤害。

　　而那个时候，船长就无解了！

　　双方阵容：

　　WE战队上单冰霜女巫，打野法外狂徒，中单诡术妖姬，AD瘟疫之源，辅助唤潮鲛姬。

　　GT战队上单扭曲树精，打野永猎双子，中单海洋之灾，AD圣枪游侠，辅助魂锁典狱长。


第五百三十五章 憋！

　　这个套路还是前不久苏越看Pawn的打法学习而来。

　　第一件还是老套路三相之力，这个装备已经定义为了船长的核心装备，缺了这个装备的船长就相当于瘸掉了一条腿。

　　另外的核心装备就是当前版本的第一OP破甲装幽梦之灵，搭配上幕刃，其伤害更是最大化。

　　可是……

　　这些装备的出装时间极其缓慢，很容易将船长的节奏拖入深渊之中。

　　怎么解决船长出装速度是首要任务。

　　讲道理，苏越不喜欢玩船长，但是船长一直在他频繁的练习下，连桶的操作也连贯了许多。

　　天赋符文，他是带了穿甲符文。

　　所以补刀上面，可能因为符文的问题，补刀不是很利索，但打英雄，绝对是实打实的痛苦。

　　基石天赋苏越对线诡术妖姬没有选出不死之握，而是弄了雷霆领主，这样的话，前期的输出劣势会有很大的改善。

　　至于召唤师技能，苏越要怂一些，在所有游戏时间，船长都是一个非常容易被刺客型英雄秒杀的存在，所以加强自保是非常重要的一环，而伤害不用担心，只要你桶丢的熟练，伤害一定是足够的。

　　他带了一个虚弱来补足自己对抗诡术妖姬的疲软之处。

　　在对线上面，他考虑的头头是道，加上W技能吃橘子秒解控制，线上想要杀他？

　　太难了！

　　这一把他是真的很稳健！

　　必须稳健！

　　“好了，双方选手进入比赛，加载成功，一级团GT战队和WE战队都没有想打起来的意思，都是放弃打团的正常开局。”

　　“这局是一场少见的不换线局，双方都没有换线，所以上单不必要跟着打野走，而是去了上路正常补刀。”

　　“下路的双人路都吃掉了各自的野怪！”

　　这局由于苏越一个人跪求和平发育，跪求打野帮助的情况下，无双个人倾向就微微靠向中路。

　　就算是刷野也偏向中路这块地方打野。

　　兮夜一开始本来对线很稳，毕竟一直听说苏越这家伙的风格特别凶，训练赛以及常规赛的对线以来，也是一直被苏越压着打。

　　正是这种先入为主的原因，兮夜的诡术妖姬在前期就不怎么敢回血。

　　猥琐着的船长渐渐因为失去诡术妖姬的压制，而稳定补刀起来，当兮夜发觉不对劲的时候，双方中路的等级已经提高到了四级。

　　这苏越，第一次不凶人的时候，兮夜也不知道是不是自己犯贱，就觉得浑身不舒服。

　　所以，他着手开始压制苏越的对线，W技能魔影迷踪位移靠近，QE二连打出小额换血。

　　可惜苏越这个走位很灵活，就像是跳舞一样，闪身上下左右躲闪，一下子就闪掉了这个锁链，一枪Q技能枪火谈判打在兮夜诡术妖姬的脸上。

　　由于前期的伤害并没有那么高，这一枪其实打在身上不痛。

　　不过好在，整个比赛的节奏是被GT战队把握住了。

　　WE战队的节奏点很奇怪，Condi自从抢龙能力MAX之后，不知道怎么回事，失去了一个打野的嗅觉和灵性。

　　往往会让队伍在莫名其妙中陷入了绝境。

　　这种地方，在前期很明显就能看出来，WE战队一直都是明面上的优势方，但是经济却在不知不觉中落差了GT战队1000左右。

　　这能说明什么问题？

　　那就是WE战队的前期节奏问题很大，至少在对抗GT战队的时候，这种问题仍然是在不知不觉中爆发出来。

　　这跟Condi多次抢大龙翻盘脱离不了干系，因为抢大龙给整个WE战队一个惰性。

　　比赛要输了……对面要打大龙？？？我抢！翻盘了！

　　这就是整个WE战队的思路。

　　他们逐渐进入了一个怪圈，一个想要不劳而获的怪圈，凡事不决问Condi，抢个大龙就翻盘。

　　光顾着想如何抢大龙的WE战队怎么可能在前期稳定住自己的优势，节奏和王昆打出了一波小高潮。

　　竟然把WE战队的韩国天才男神ADC-Mystic给击杀了。

　　两个人的配合天衣无缝，几乎是锤石起手，卢锡安跟着输出，等到唤潮鲛姬想要救人，利用控制挽回老鼠生命的时候，卢锡安闪现躲开，还拉近了和对手的距离，这让老鼠即使落地往后面逃跑，也逃不开卢锡安的射程。

　　要知道卢锡安的射程是出奇的短，可见王昆在细节上的处理很完美，他就是想到了老鼠逃跑的方向，才提前预判闪现保证老鼠在自己的射程内。

　　这局比赛，双方前期打得平静很多，就连解说都看得昏昏欲睡，因为实在是没有什么关键的东西好解说了。

　　就是刷刀，就是无脑的补刀，除了补刀还特么是补刀，苏越更是花式补刀。

　　用刀补，用枪补，用桶补。

　　撑到8级的时候，因为有一波兵线吃不到，他干脆拿炮弹去补刀，而这种补刀，已经让苏越的补刀数越来越骇人了。

　　“今天，越神似乎更外热衷于补刀啊！13分钟三相的三大小件都能强行补出来，也是蛮拼的！”米勒感叹道：“就这个速度，很快就能做出三相之力，而船长的一段小强势期就要来临了。”

　　“不过，越神一直都没有什么大动作，让我有些寂寞啊！”娃娃惆怅地说道：“第一次没看到越神在前十分钟大开杀戒的比赛。”

　　“没有办法啊！船长这个英雄只能拖着，前期他一点用处都没有……硬是要说有点用处，那就是大招可以远程抢人头。”米勒油腔滑调地说道。

　　船长这个英雄的大招硬是被他说成抢人头了。

　　其实这个大招还是挺有用处的，阻击对手进攻，劝退对手，支援队友给队友创造击杀机会和拦截对手走位。

　　运气好，说不准还真能混到一个人头，但这一切都要看个人的运气了。

　　当苏越在泉水中，总算补出三相之力的时候，整个人顿时英姿勃勃，势不可挡地从泉水里面冲了出来。

　　这一阶段的强势期，苏越虽然还没有做出幽梦之灵这系列的核心穿甲装备。

　　但是凭借这么一手护穿符文，这个伤害还是很可观的输出。

　　炸药桶有40%的破甲穿透，符文有10点的护甲穿透。

　　一个桶打出的伤害有一半差不多是真实伤害了，这个伤害真要打起来，绝对是教做人系列出品。


第五百三十六章 瞬间爆炸！

　　“死亡轰炸！”船长肆意妄为的声音从屏幕中吼了出来。

　　沧桑，嘶哑，疯狂，冷血。

　　R技能加农炮幕在下路轰炸起来，这个炮火将WE战队双人路的后路截断。

　　船长这个英雄也真是坑爹。

　　他现在差不多算是英雄联盟只需要发育的英雄之一，在前期没有伤害的时候，他只有一个用处。

　　那就是放大招封走位！

　　不过比起诡术妖姬还要往下路跑去支援，船长这个大招可以算是最弱的全球流支援技能。

　　但它无论怎么说还是一个全球流支援，当诡术妖姬跑到下路的时候，船长大招的效果已经打了出来。

　　GT战队的下路又拿到了Mystic的人头。

　　大舅子的对线能力在LPL赛区挺一般的，他主要的实力体现在团队上面的输出。

　　可以说团队上的输出，Mystic的表现很亮眼。

　　不过对线上Mystic也挺凶，但他每次都讨不到好处，还是一句话，LPL赛区的下路选手实力都很厉害，所以他无论再怎么凶也不一定能够讨到什么好处。

　　节奏和王昆可比他们凶悍太多了。

　　加上有苏越远程大招的支援，这一局GT战队的下路要出彩不少。

　　但是，仔细瞧一瞧苏越的补刀数，那可真是凌驾于整个赛场的选手，更恐怖的地方就是往常不喜欢抢掉队友资源的苏越，竟然频频对己方的F4怒下狠手。

　　除此以外，他一旦看到对手的诡术妖姬去支援，顺手把对手的F4也给吃了。

　　在这种疯狂刷线的状态下，20分钟，苏越凭借补刀和大招的助攻经济已经有了两个大件，一个三相，一个幽梦。

　　这个时候，苏越的底气就有了，横行无忌四处乱跑。

　　前期，GT战队的腰杆子是下路的双人路，中期GT战队的腰杆子就更直了。

　　船长能够20分钟有这个装备，虽说苏越的出装奇葩了一点，但是伤害绝不会低太多。

　　只要一次团战，一次团战就能见证这个出装的船长强势之处。

　　第二条小龙刷新出来，这条小龙是炼狱巨龙，击杀了以后能够拥有很可怕的属性加成。

　　双方有意无意地接近这边，围绕着小龙开始做视野。

　　前20分钟，WE战队才丢了两个人头，经济落差了4000多经济，定睛一看，中路的苏越凭借着补刀竟然直接拉开了兮夜诡术妖姬1000多经济，这实在是恐怖之极。

　　虽然这个经济领先和船长的Q技能枪火谈判的效果脱离不了多大的关系，但是苏越的疯狂补刀还是有目共睹的。

　　老船长和新船长差距就在于炸药桶。

　　苏越以前一直讨厌玩船长，就是他这个船长根本点不到炸药桶，基本只要炸药桶出来，就被对手点掉。

　　很气。

　　那感觉特别气人。

　　不过现在苏越已经把炸药桶的使用技巧学精了，先把一个炸药桶放在河道中央那一撮的草丛内。

　　这边的草丛放了一个真眼，所以对手是没有视野的。

　　而自己的船长放好炸药桶，就走出草丛，等待WE战队的过来。

　　作为正在比赛的另外一方，WE战队自己都没有想到自己落后了这么多的经济。

　　他们只能盯着人头去看落差的经济，真要细细算起来，要花费很长的时间。

　　从人头上估测自己的经济顶多落后个2000左右，Condi指挥着队伍想要打一波小龙团战。

　　上单冰霜女巫直接在小龙坑内传送，苏越的炸药桶蓄势待发，等待对手集合的时候，来一炮大的全家桶。

　　可是突然间，船长的头顶上多了一个绿色的瘟疫标记，前方突然出现一个老鼠。

　　“嘿嘿嘿——”

　　瘟疫之源老鼠贱贱的声音传达出来，他手中的弩箭不断地点着船长的脑袋。

　　苏越算了一下距离，E技能炸药桶连着草丛里面暗藏着的炸药桶，三连桶直接摆到了瘟疫之源的位置。

　　由于动作很快，老鼠还没有来得及位移，船长就闪现进入那一撮草丛里面普攻一格血条的炸药桶。

　　只见火光四射，躲在草丛里面的炸药桶轰然爆炸开了，炸药桶的木板往外飞射，淡黄色的爆炸光芒连着炸药桶的导火线一直炸到了老鼠旁边。

　　红色的-823暴击伤害把老鼠给吓了一跳。

　　几乎是一个炸药桶炸掉了老鼠三分之二的血量，接着船长的Q技能枪火谈判对着老鼠的脑袋射去。

　　这一系列操作仅仅只是用了零点几秒的时间就快速打了出来，在众目睽睽中。

　　大舅子想要偷人的老鼠被船长一枪给蹦了。

　　死相非常难看，老鼠死亡的特效动作做出来的时候也充满了喜剧效果。

　　“我靠，越神这个船长的伤害爆炸了啊！”

　　“穿甲流船长这么猛？”

　　“桶桶到肉！好疼啊！”

　　“笑死我了，大舅子萌萌哒想要偷人，结果这个船长裤裆里面掏出一把枪。”

　　“一个炸药桶教做人啊！三分之二的血量！妈个比的！”

　　而正面团战，WE战队节节败退，干脆全体撤退，老鼠真是偷人不成反被杀。

　　Mystic也没有想到这个船长的输出这么高，一脸懵逼的他摸了摸自己的鼻子。

　　按照常理来说，老鼠在单体作战上的单挑能力绝不算差，在隐身状态下偷人更是输出爆炸，开启大招想要杀这个船长轻而易举。

　　可是他没有想到，船长早就准备好了一系列的桶前运动，真眼插在草丛里面，炸药桶也摆好了。

　　老鼠的隐身对他压根没有用！

　　加上这个船长出装是穿甲套路，其伤害数值看起来不算很高，但绝对够疼。

　　GT战队拿下了自己的小龙。

　　全体输出往上拔高。

　　苏越美滋滋地看着自己钱包里面的金币鼓了起来，满心欢喜地继续刷起了补刀。

　　这才刚刚做出两件套伤害就这么恐怖了，那如果出全了呢？

　　那个伤害估计能够让整个WE战队爽翻天。

　　“哇！刚才越神这个伤害炸天了！”米勒在解说台开始炒起了冷饭，刚才那个伤害，他都快说了1分钟的时间了，“这个新套路真的猛！”

　　“假如之后穿甲伤害再叠高一些，应该无限近似于真实伤害了吧？”娃娃把自己的思路说了出来。

　　的确，这个出装的船长，就是把自己的穿甲属性叠到最高，让自己的伤害变成极致恐怖的真实伤害。

　　但也只能近似真实伤害。


第五百三十七章 炸药桶！

　　除非你的护甲穿透抵达100%的属性，否则不可能有真实伤害这样的伤害。

　　但是整个英雄联盟游戏里面，你就算是出了所有护甲穿透的装备都不可能达成100%的护甲穿透。

　　所以无论怎么出装，都只能近似真实伤害却不能拥有真实伤害。

　　可，就算是这样，苏越的伤害都已经抵达了一种惊骇的伤害，一个桶+一枪，就能把对面的ADC给秒杀，从这里就能看出苏越的装备有多么的恐怖。

　　WE战队看到这个伤害就直接萎掉了。

　　“卧槽，这个伤害也太高了吧？”Condi惊讶地说道：“这出装怎么这么怪啊！”

　　“应该是穿甲流派的船长。”兮夜看了一眼说道：“我看Pawn打Rank的时候出过这样的装备。”

　　“强当然很强！但是比较拖后期，所以比赛里面还没有人敢拿出来玩，正常发育至少27，28分钟才能做出核心的三件装备，三相幽梦幕刃。”

　　“卧槽？对面的苏越已经做出了三相幽梦和暴风大剑，你能告诉我就这三件装备强不强？”Condi看了苏越豪华的装备，羡慕地说道。

　　“强！”兮夜瞥了一眼说道：“一枪估计能打脆皮三分之一的血量。”

　　“你怎么知道？”

　　“刚才被打了一枪，看到了伤害数据。”

　　“……”

　　屏幕中，船长粗糙的右手抬起一枪，而就这么简单的一枪，直接射掉了兮夜诡术妖姬三分之一的血量。

　　正如兮夜所说，船长的伤害已经高到了连普通换血的Q技能枪火谈判都能打掉脆皮三分之一血量的情况出现。

　　这多半都要怪WE战队自己放任船长的自由发育，也正是这种放养的方式，让苏越顺畅且茁壮的成长。

　　而且，这局比赛几乎没有让苏越多余的亮相机会，GT战队的双人路带动了整个队伍的节奏。

　　苏越只需要在关键时刻打出自己足够的输出就可以了。

　　野区遭遇战，一个大招轰天而响。

　　WE战队的男枪和辅助被船长大招拦截，GT战队如狼似虎地扑了过去，Koro一个绕后眼位传送，将WE战队送上了一个高潮。

　　连续几波小团战打下来，整个GT战队把节奏一直把控在自己的手中，而WE战队就像是他手中的宠物一般。

　　小打小闹，不堪一击！

　　25分钟，苏越的船长做出幕刃，团战的摩擦也越来越明显，苏越的炸药桶很坑爹。

　　他必须要阴人才能炸到人，如果不想办法把炸药桶藏到一个好位置，他就很难炸到人。

　　船长Q技能枪火谈判的射击速度比那些高攻速的AD英雄射速慢多了。

　　自己还没点，对面就帮你点掉了炸药桶，还多拿了10块钱经济，你说气不气？

　　所以苏越很猥琐地蹲在草丛里面找机会。

　　一路一路排空视野，占据优势的GT战队把野区的视野清扫的一干二净，苏越躲在了WE战队的三狼处左斜角那一片竖着的草丛里面。

　　一个炸药桶摆在这里，中路这边，WE战队已经抱团了。

　　为了能够快速拉近和对手的距离，苏越的炸药桶摆放位置很极限，几乎是马上要脱离草丛的位置。

　　接近于脱离草丛，但还不算是脱离草丛。

　　摆好这个炸药桶，苏越就耐着性子等待好机会，在漫长的等待中，GT战队抱团中推，而WE战队也陆陆续续集合在了中路。

　　双方选手集合在了中路，苏越就兴致勃勃地让王昆去卖破绽了。

　　只要王昆去卖了破绽，他就能有机会炸药桶炸人。

　　就WE战队这个脾气，只要王昆破绽很大，WE战队肯定会打一波团战，而听到苏越的话。

　　王昆点了点头，他有无双千珏大招的庇护，卖一波也估计可以得救。

　　更何况还有锤石的灯笼！

　　他E技能冷酷追击贴脸打了诡术妖姬两枪普攻，接着Q技能透体圣光，银色的光束穿梭而过。

　　WE战队被这个圣枪游侠给惹恼了，957二话不说，抬手一个大招对着圣枪游侠放。

　　而千珏的大招给到了圣枪游侠的脚下。

　　让吃了一套技能的圣枪游侠不至于这么快死翘翘。

　　“苏越，话说，你天天让我卖破绽，你什么时候给我卖一波破绽，让我收割啊？”

　　“啧啧，咱哥俩，这义气，什么你的我的，卖不卖破绽的！这种东西能说出来吗？”苏越死皮赖脸地扯开话题，看着吸收成吨技能的圣枪游侠，心满意足地等待WE战队继续冒进追了出来。

　　结局，也正如苏越所料，打了一套技能的WE战队一点都不服气，他们眼巴巴看着自己的技能被千珏大招内的圣枪游侠吸收掉而感到不爽。

　　倘若这个圣枪游侠死了，那也就算了，可他偏偏还没死。

　　WE战队是最喜欢追残血的战队，等到千珏大招结束，圣枪游侠接起灯笼的一刹那。

　　一群人就把自己的位移技能交了出来，如狼似虎地猛追过来。

　　唤潮鲛姬交出自己的大招来控制GT战队这边的四个人。

　　苏越也看到时机成熟，炸药桶摆到三狼那边的岔口，Q技能枪火谈判点在草丛内炸药桶的瞬间，交出闪现直接就在中央那边又放了一个炸药桶。

　　一个桶炸了WE战队足足四个人！

　　而且伤害爆炸，4个人的血量几乎一瞬间就清空到了三分之一血量的样子。

　　王昆闪现躲开娜美大招，开启大招圣枪洗礼往前面一顿狂射。

　　射死了一个冰霜女巫还不算完，大招后续又射死了一个辅助唤潮鲛姬。

　　苏越盯着诡术妖姬发动了第二波的Q技能枪火谈判。

　　一枪崩死了这个惊慌逃窜用出二段W技能魔影迷踪回头逃跑的诡术妖姬。

　　一波团战，苏越的炸药桶直接炸出了半壁江山。

　　打出了6000+的惊人伤害。

　　WE战队更是因为这个大招而全盘崩溃，整个战队一路后撤，而GT战队一路推进。

　　拔掉了高地之后，男枪和瘟疫之源还想要守一下，可是锤石闪现一钩子把大舅子给钩住。

　　王昆当仁不让地一套技能甩脸，射死了大舅子的瘟疫之源。

　　因为人多势众，WE战队的Condi却孤身寡人，GT战队一口气就把WE战队的基地推平。

　　整个一个攻势快如惊鸿，更是意想不到！

　　主要的功劳不得不说在这个藏在草丛里面猥琐点桶的船长，这么一个全家桶确实让WE战队吃得开心，吃得痛快！


第五百三十八章 夏季赛冠军GT战队！

　　距离和WE战队的作战过去了两个月之久后。

　　最后和King战队在季后赛的冠亚之争中，GT战队以毋庸置疑的3:0碾压了King战队。

　　“哇哦！让我们恭喜新的王者诞生！”米勒高举着自己的手臂喊道：“GT战队是首位杀入S6总决赛比赛的LPL战队！让我们热烈祝贺他们荣获S6夏季赛的总冠军！”

　　“由于是夏季赛总冠军的原因，他们将无条件地得到进入总决赛的资格！”娃娃高声祝贺道：“今天晚上，苏越再度证明了自己的统治力！”

　　“三场比赛，场均13.5的人头数！输出场均高达4万！这种恐怖的数据，无一不在为苏越佐证！他是最强的！他是最不用质疑的！他是永远凌驾在巅峰的最强选手！”

　　“没错！让我们用最热烈的掌声祝贺他们！”

　　全场响起轰鸣的掌声，苏越收拾着自己的外设，再次杀入S系列赛程比赛，让他长舒了一口气。

　　LPL赛区的战队，已经满足不了他的杀戮之心了。

　　近年来LPL赛区的外援选手变多，本应该是实力大增，可是交流沟通一直是一个问题。

　　外加环境过于优越，不少国产选手不知进取，导致苏越打其他战队几乎是一个碾压的状态。

　　从S6赛季夏季赛选手的战绩单里面可以看出来。

　　苏越稳稳占据头名选手数据单。

　　常规赛+季后赛一共五十多场比赛，苏越总数据表单拿到了场均12.9杀，3.11死，5.32助攻战绩。

　　一共拿到了31次MVP。

　　这个数据绝对恐怖，排行第二名的MVP选手也只不过拿到了11次MVP，甚至连15场次的MVP次数都突破不了。

　　苏越能够拿到这种战绩，跟GT战队骇人的比赛战绩成正比。

　　他们从头到尾，只输了不到五场比赛，也正是这种高胜率，让苏越拿到了极多的MVP次数。

　　走到前台，GT战队的五个选手抱起了夏季赛冠军的奖杯，听着台下惊天动地的欢呼声。

　　苏越陶醉了一段时间，就随着队伍打算离开这个会场。

　　厂长在GT战队的巴士那边，等待了苏越一段时间，看到苏越笑着说道：“恭喜你们是第一批杀入S6总决赛的战队。”

　　苏越点了点头。

　　“一定要告诉他们，什么是中国力量，拜托了！”厂长吐出一口气说道：“拿下S6的冠军！拜托了！”

　　“不用这么说，我也会拿下S6冠军的！”苏越笑着说道：“所有的荣誉，都值得我去追寻，而S赛季的荣誉，更是我梦寐以求。”

　　“祝愿你能够拿到两连冠！”厂长看着自信的苏越，心生自信道：“就凭你们在S6夏季赛中的表现，我想屠杀韩国战队也不算是什么难事吧？”

　　“这倒未必。”苏越皱眉说道：“听说韩国那边的SKT战队最强阵容已经磨合完毕，以惊人的战绩击溃了其他韩国队伍，其次虎牙战队也从韩国这边脱颖而出，这次S6赛季恐怕不是那么好对付的了。”

　　“不过，我还是觉得你们更强一些，只有真正和你们对抗过，才知道你们的强大。”厂长对此反而很是淡定地说道：“永远都是以大比分屠杀LPL赛区队伍的GT战队在我眼中是最强的，甚至比韩国战队还要强大。”

　　“那是自然。”苏越轻笑起来。

　　两个人驻足片刻，交谈了一段时间，苏越跟着队友一起回到了自己的训练室基地。

　　远在韩国的SKT战队基地内盯着GT战队的比赛镜头，露出了惊讶的表情。

　　“相赫，看来GT战队来势汹汹啊！”金正勋略为感叹地说道：“这才短短半个赛季，GT战队就从一个一流战队升华到了世界顶级战队，真是可怕！”

　　“与其说是一个世界顶级战队，还不如说GT战队的Reaper又一次的进化。”Faker和金正勋的关系很好，所以有些话就直言不讳地说了出来：“如果没有Reaper的存在，GT战队甚至只能勉强算是一个LPL赛区一流战队！”

　　Faker话中带刺。

　　这番话很明显就在说GT战队没有了苏越只能算是LPL赛区一流战队，世界二流战队。

　　可是，很快Faker就沉默了。

　　GT战队不可能失去苏越，总决赛的时候，苏越也绝不可能弃赛，他们始终是要面对这个战队。

　　似乎看到Faker眼中的不甘，金正勋劝道：“我们也不必妄自菲薄，这半个赛季，我们的磨合已经很成功了！”

　　“我们绝不比他们弱。”

　　Faker没有说话，SKT战队是没有GT战队弱，甚至和GT战队平起平坐，但是平起平坐的原因是五个人的综合力量和GT战队的综合力量持平了。

　　单独对线上，Faker清楚，自己很有可能不是苏越的对手。

　　也正是清楚自己不是苏越的对手，Faker才会感到这么难过。

　　他可不想一直被这么一个人狠狠压制住。

　　“这几天，我会重新夺回韩服第一的宝座！”Faker咬牙说道，他眼中的血丝清晰可见。

　　“你该休息会了，从昨天晚上打到了今天晚上，你快打了一天一夜的排位了。”金正勋摇头说道：“再不好好休息，会影响到你的。”

　　“不用了。”Faker闭上自己的眼睛，“我这样休息一会就好了，今天晚上！就今天晚上，我还差30多分就能追上了！”

　　金正勋叹了一口气，他知道李相赫倔强的脾气，听到这句话，他已经知道，如果今天Faker追不上Reaper的排位分值，他就会一直排位下去，直到自己感到疲倦到支撑不下去为止。

　　但……

　　也正是这种不要命的训练量，才让Faker能够稳稳保持自己的竞技状态。

　　金正勋静悄悄地把门把手关上，留着Faker在训练室里面继续训练。

　　他阻止不了Faker的疯狂训练干脆就放任他去训练了，Faker自己知道轻重。

　　倘若在训练上累到了，就不能继续去比赛了。

　　而热衷于比赛的Faker不可能让自己病倒，再过不久，说不定Faker就会自己回去休息了。


第五百三十九章 S6总冠军！（大结局！）

　　可事实上，大魔王最终还是沦为了背景板，他也没有想到，整个S6总决赛，所有的战队都给GT战队当了背景板。

　　GT战队君临整个S赛季。

　　从头到尾碾压到了结局。

　　无论是对抗北美战队，还是欧洲战队甚至是韩国战队，都是一路剃光头打出了完胜的战绩。

　　苏越也把自己在LPL赛区的状态一直延续到了S6的赛场上，打比尔森还是打Faker，都是毫不留情的屠戮碾压。

　　场均结束比赛时间21分钟，却打出了场均输出40000的输出，更是被国服玩家封神。

　　S5和S6的双冠王，也使得苏越登上自己梦寐以求的宝座，成为了新一代的无冕之王，中单之中的霸主选手，单单两年夺冠的荣誉就可以碾压一切跟他同一位置的选手。

　　当屏幕定格在总决赛GT战队击败SKT战队的时候。

　　苏越微微一笑，旁边的四个队友拥抱了起来，而台下的厂长也是泪水洋溢，去年的S5总冠军虽然是苏越拿下的，但是大陆和台湾之间有着明显的隔阂。

　　台湾人不承认这个奖项属于大陆，而大陆也对他不屑一顾。

　　这一回，是真真实实的冠军。

　　而再次将中国电竞推上巅峰的人，也同样是他——苏越！

　　台下疯狂地欢呼着，属于中国的粉丝们不断地高喊着GT万岁，而观看着直播的粉丝们也高亢地喊着口号，这个冠军的拿下，振奋了所有人！

　　随着主持人的欢迎声祝贺声下，苏越走上台前，高高举起这个冠军。

　　今夜是一个不眠之夜，更是属于中国粉丝们的盛宴。

　　他们是世界之王！

　　是英雄联盟电竞界的世界之王！

　　击败了垄断多年英雄联盟赛事的韩国队！更击败了自己心中的自卑！

　　这是他们应有的掌声！

　　全场轰鸣！

　　……

　　五年后，苏越着手准备退出了英雄联盟这个赛事比赛，虽然他是一名出色的职业选手，更有着系统的帮助，但是他手上的荣誉已经拿的足够多了。

　　S7，继续在GT就任中单一职的苏越拿到了历史性的大满贯，一举拿下春季赛冠军，季中赛冠军，夏季赛冠军，S赛季冠军，被全世界的英雄联盟迷们高声歌颂。

　　S8，英雄联盟这款游戏的热度下降，不再有当年那么火爆的人气，但是苏越依旧拿下了所有的奖项。

　　S9，英雄联盟的市场大幅度下跌，守望先锋降低门槛，买断制游戏产品价格大下降，无数的玩家蜂拥而入，大部分的英雄联盟职业选手在混沌之中纷纷跳槽。

　　没有任何阻拦的苏越再度拿下了S9冠军的宝座。

　　而这个时候英雄联盟已经失去了自己的统治力，在线人数从曾经的几千万暴跌到几百万，直播英雄联盟的主播不再那么火热。

　　英雄联盟最终还是走到了尽头。

　　苏越在S10赛季的七月份，面对着这一款逐渐失去吸引力的游戏，他默默地卸下了所有的符文，拿出了最开始打中单的英雄疾风剑豪。

　　一场普通的匹配，排位到了9名最强王者。

　　因为游戏的衰弱，整个英雄联盟的玩家递减，实力也随之暴跌，他们虽然是最强王者这个段位，但最多也就是S5赛季的白金左右水准。

　　这一场游戏，苏越打得开心，也打得尽兴。

　　微博上，GT战队的微博上，发布了最后一条退役宣言，也是GT战队最传奇的选手退役。

　　这象征着一款游戏从大红大火变得中庸普通再到无人问津。

　　“这个赛季开始，我就正式宣布退役了！从一开始的默默无闻到全世界举世皆惊的过程中我学到了很多，或是队友之间的友谊，或是坚持不懈的努力，或是团体之间的摩擦，这些都让我去深深回忆他们的美好。”

　　“英雄联盟是一个很美的梦！”

　　“也是我心中不朽的记忆。”

　　“陪伴大家到了最后，也是我心中永远不会消散的回忆！”

　　“且行且歌，且伴且行，现在也是时候跟大家告个别了！”

　　“再见……”

　　（本书完）

