
《艾泽拉斯圣光轨迹》

作者：驿路羁旅


内容简介

　　黑暗之门历20年，万物生发，暗影滋长。

　　狄克狼狈的来到这个世界，他知道这世界的命运是如何的激荡。

　　这一年，部落的崛起已经开始，联盟的荣光仍在飘扬。

　　这一年，洛丹伦的王子启程寻找霜之哀伤，塞拉摩思念的歌声为谁而响？

　　这一年，万年的等待依然忧伤，恶魔的阴影已然笼罩于世界之上。

　　这一年，灰烬使者初露锋芒，美丽的风行者却已经战死沙场。

　　这一年，迷雾之地依旧在历史中隐藏，但世界之轮的偏斜却已经无法阻挡。

　　如果可以，圣光啊，请赐予我改变一切的力量……


第一卷 泰坦之路


序章 磨破皮肤的痛

　　狄克艰难的在地上爬动着，万籁俱寂，他的眼前一片灰暗。

　　看不到其他东西，只有一棵又一棵的树，他就像是个聋子，是个瞎子，只有向前爬动的时候，身体擦过厚厚的落叶，那沙沙的轻响，在提醒他，他还活着。

　　但他快死了。

　　他很渴，很饿，渗血的左臂已经失去了知觉，在爬行了不知道多久之后，他痛苦的双腿，也已经麻木了。全身的重量只依靠一只右臂支撑着，一点，一点的向一个方向前进。

　　自己为什么要向前？

　　前方有什么东西在等待着他吗？

　　不，他不知道。但内心里却一直有个声音在鼓励他，向前吧，只有向前，你才能活下去！

　　但他累了，他爬不动了，身体上套着的盔甲成了一种负担，但最要命的是，他现在连去掉这个负担的力气都没有了。

　　算了吧，没有希望了。

　　狄克用尽最后的力气，将身体翻转过了起来，他仰面躺在厚厚的落叶上，看着灰暗的丛林上方，交错在一起的树冠和树叶，那一片片落叶从树冠上落下来，就像是生命逝去时的旋律，打着转，用一种美丽的飞舞，来和整个世界告别。

　　“嘶嘶……”

　　一条黑色的蛇，从狄克不远处的树后探出了脑袋，那是一个倒三角形的脑袋，绿豆大小的眼睛里，闪耀着猎手的光芒，红色的蛇信不断的伸缩，它谨慎的看着那个躺在它的猎场里的生物，犹豫着要不要上前给他一下，将他驱逐出自己的猎场。

　　双方看上去都很有耐心，十几分钟之后，黑蛇终于打破了这种对峙的局面，它游动着身体，以一种迅捷，而无声的节奏，在厚厚的落叶中穿行。

　　它一点点的靠近这大型生物的身边，保持着猎手的谨慎和耐心，试探性的触碰了一下这怪物的身体，没有反应。

　　它又控制着身体游到了这怪物的另一边，正要再试探一下的时候，狄克的右手抓住了它的尾巴，黑蛇被激怒了，倒三角形的脑袋，对准狄克的盔甲之间的缝隙，四颗锋利的毒牙就吻了上去。

　　但，无所谓了。

　　他需要食物，即便是充满了毒液的食物。

　　饮鸩止渴，听起来疯狂，但在快要渴死的时候，你还会在乎那壶最少能润润喉咙的毒酒吗？

　　“嘎！”

　　牙齿咬在了鳞片上，就像咬上了一块坚韧的木头，但第一口腥臭的血肉填入空荡荡的肚子里的时候，来自生命最深沉的渴望战胜了痛苦，那是对生的渴望。

　　十五分钟之后，狄克再次翻转了身体，他的头有些晕，视线也有些模糊，根据他的经验，这应该是中毒的表现，但没关系，他已经有了继续向前爬的力量。

　　那就爬吧。

　　在死亡到来之前，爬到他能爬到的，最远的地方。

　　※※※

　　“队长，看！那有个人！”

　　“莫里斯，你去看看！”

　　“队长，是我们的士兵！他快死了！天呐，他到底经历了什么！”

　　“那就带他回去，能不能活下来，就看他的运气了！”

　　接下来就是一阵颠簸的旅行，狄克艰难的睁开眼睛，刺痛……来自光芒的刺痛。

　　蓝色的天空，温暖的光。

　　太好了……

　　我，活过来了。


第一章 达隆郡的治安官

　　达隆米尔是斯坦索姆城附近的地域的总称，实际上，它是由五十四个分散在整个达隆米尔地区的村庄，农场和七座城市组成的一个大型人类聚集区，算得上是人类雄国洛丹伦的大后方。

　　洛丹伦境内最大的淡水湖，达隆米尔湖将达隆米尔地区分成了东西两片，西达隆米尔是帝国著名的粮食产地，农场很多，还有安多哈尔这样的大城市。

　　而东达隆米尔则逊色了一些，这片土地是丘陵地形，不适合农作物的生长，但由于靠近高等精灵王国奎尔萨拉斯，因此这里的商业很发达，边境城市斯坦索姆，也是帝国境内有数的商业大城。

　　达隆郡是东达隆米尔地区最繁华的村子之一，它靠近圣光之愿礼拜堂，因此居住了很多圣光的信徒，总的来说，这个村庄是一个很适合长久待下去的地方，这里的生活平静而和谐。

　　这两年整个北疆都不太安宁，听说那些野蛮的兽人把王都洛丹伦都差点攻破了，不过后来在大军的围堵下，他们又被赶去了南方，被战争统治了好几年的北疆，这才算勉强安宁了下来。

　　但说实话，这一切和达隆郡的人们其实没什么关系，因为就算是兽人兵峰最胜的时候，他们也没能攻破安多哈尔防线，更不用说进攻东达隆米尔地区了。

　　又是一天的清晨，当温暖的阳光透过窗户照进军营里的时候，狄克准时的睁开了眼睛，他翻身从硬板床上坐起来，飞快的洗漱之后，穿着一套已经很老旧的皮甲，挎着长剑，走出了军营，开始了一天的工作：巡逻。

　　“哟，早上好啊，治安官大人，要不要尝一尝我的葡萄，这可是刚刚从玛瑞斯农场采来的！”

　　“狄克先生，感谢您前两天把我的孩子从安多哈尔接回来，听说那地方现在在闹瘟疫，太可怕了！”

　　“治安官先生，我家里被偷了！肯定是提米那群坏小子做的，你快去把他们抓起来！”

　　狄克一路上笑着和熟人们打着招呼，其他人也纷纷和这位三年前来到达隆郡的治安官套着近乎，这位年轻的先生虽然不喜欢说话，但达隆郡的人们都知道，他是一个热心人，经常会帮助平民们做一些事情，和之前只会敲诈勒索的治安官们都不一样。

　　狄克已经习惯了这种“热情”的待遇，他拒绝了小贩递来的葡萄，跟跑来感谢他的小商人聊了几句，又安抚了暴躁的，被偷窃了财物的落魄贵族，这才从人群的包围中走出来，按着剑柄，在不算宽阔的街道上巡逻着。

　　“狄克叔叔，狄克叔叔，父亲让你去找他！”

　　一个手里提着洋娃娃的小姑娘从他身后跑来，拉住了狄克的衣角，他回头看了一眼，笑眯眯的蹲了下来，在小姑娘的头顶揉了揉，把那原本柔顺的头发弄得一团糟之后，才从口袋里掏出一枚糖果，放在了瘪着嘴就要哭出来的小姑娘的手里。

　　“小帕米拉今天乖不乖啊？”

　　狄克拉着小姑娘的手，朝她家走去，听到狄克的询问，小姑娘一边嚼着甘甜的糖果，一边提着洋娃娃的腿摇来摇去，很不服气的说。

　　“帕米拉每天都很乖！达维叔叔还说要送给我一个新娃娃呢，但我喜欢我的旧娃娃。”

　　“嗯，你喜欢就好，可要把它保存好了哟。”

　　狄克眯着眼睛，在小姑娘的鼻子上勾了勾，这才放开她的手，转身走入了达隆郡的治安处里，是的，这就是小帕米拉的家，她的父亲是达隆郡的治安长官，狄克的顶头上司，约瑟夫·雷德帕斯，远近闻名的猎手和战士。

　　狄克熟门熟路的走进了约瑟夫的办公室，啪的一下行了个标准的军礼，大声说到。

　　“约瑟夫长官，治安官狄克前来报道！”

　　这声音惊醒了正在低头写写画画的约瑟夫，他抬起头，露出一张带着小胡须的中年人的脸，约瑟夫的长相并不出色，不过他脸上的两道伤痕，却给他增添了一分狰狞，这是一名兽人战士，给约瑟夫留下的伤痕，也是他勇武的证明。

　　“你来了，狄克。”

　　约瑟尔从桌子后面站起身，邀请狄克坐在了办公室的椅子上，这里毕竟只是个小镇，所以也别指望办公室的装饰有多么奢华，但狄克不在意这些，他只关心约瑟夫这次叫自己过来的目的。

　　“是这样的，狄克，今天早上，提米那坏孩子跑来告诉我，说是他的伙伴被一群豺狼人抓住了，他是唯一一个逃出来的，虽然这孩子的劣迹斑斑，但最少他没有说谎的前科，所以我希望你能带着民兵过去看一看。”

　　就在约瑟夫说完话的时候，狄克耳中响起了清脆的声音。

　　“滴……任务触发：提米的困境。”

　　“说明：帮助提米找回他的小伙伴们。”

　　狄克舒了一口气，点了点头。

　　“好的，队长，但是这一次，我想多带一些猎手，如果真的有豺狼人盘踞在达隆郡附近，我就顺势铲除了它们！”

　　狄克这话说的杀气腾腾，但却对了约瑟夫的胃口，这个当过中士的老兵哈哈笑着，拍了拍狄克的肩膀。

　　“好，不愧是当年孤身穿越了银松森林的士兵，去吧，我会让达维带着猎手们去帮你的，你先去安抚一下那个坏孩子，可怜的家伙都被吓的快尿裤子了！”

　　“好的！”

　　狄克应了一声，从办公室走了出来，他一眼就看到了那个躲在角落里哭泣的大孩子，便伸出手，将他叫了过来。

　　“提米，过来！”

　　大孩子听到有人叫他，立刻回过头，结果看到狄克的时候，却畏畏缩缩的不敢过来，直到狄克的笑容冷了下来之后，提米才跟个被吓坏的兔子一样，急忙跑到了狄克身边，低着头，也不敢说话，跟着他走出了治安处。

　　“说说吧，你们在哪遇到的豺狼人？”

　　“就在黑木湖那里，狄克先生，我和阿鲁夫他们打算在那里钓鱼，结果一群豺狼人冲了出来，把阿鲁夫他们几个捉走了，我是躲在草丛里，才躲过了一劫。”

　　提米虽然是个远近闻名的坏孩子，但他毕竟还是个十几岁的小孩，遇到这种可怕的事情，自然不敢再隐瞒，不过他的话却让狄克眯起了眼睛，狄克左右看了看，发现周围没有人之后，转过身，冷漠的盯住了提米。

　　“你是不是还隐瞒了些什么？”

　　“不，先生，我没有！”

　　听到提米反驳，狄克的笑容没有什么变化，但双眼已经冷了下来，他记得很清楚，游戏中，提米的同伴可是被一群鱼人抓走的。

　　“别怪我把丑话说在前面，提米啊，如果我和达维发现那里不光是豺狼人的话，我转身就走，你自己去跟那些孩子的父母解释吧。”

　　“……好吧，先生，我说，除了豺狼人之外，还有鱼人，就是黑木湖的鱼人强盗们。”

　　在狄克的威胁下，提米拉耸着脑袋，很不情愿的透漏了事实。

　　不过他的话，终于让狄克脸上的阴霾散去了一些，还好，剧情没有改变。

　　狄克伸出手，握成拳头，在提米头顶使劲敲了一下。

　　“所以你是在担心雷德帕斯长官被那群鱼人吓破胆，才故意隐瞒下来的吗？”

　　提米抱着脑袋蹲下来，脸上满是痛苦的表情，不过听到狄克的揶揄，这坏小子也不知道哪里来的勇气，他张牙舞爪的对狄克喊道。

　　“当然，你又不是没见过上一任治安长官听说鱼人来袭的时候，差点都尿裤子了，雷德帕斯虽然很有名气，但他也不是默认了那群鱼人在黑木湖生活了吗？你们这些家伙，都只会欺负我们平民，欺软怕硬！”

　　“砰！”

　　狄克又在提米额头敲了一下，“聒噪！去，给你十分钟，收拾你的东西，然后带我们去黑木湖，你速度快一些，我们也许还能赶上吃晚饭。”

　　听到狄克的话，提米抱着头的双手放了下来，他瞪大了眼睛，惊喜的问。

　　“治安官先生，您真正的愿意去救我的同伴吗？那可是鱼人，超过200名鱼人！”

　　狄克耸了耸肩，又变成了那副笑眯眯的样子。

　　“你只有10分钟，10分钟之后你要是还不回来，我可就不去了！”

　　提米立刻就窜了起来，就像开动了马达的小车一样，朝着他家的方向狂奔了出去，不过跑出几步之后，提米又回过头，对狄克喊道。

　　“谢谢你，狄克先生，你是个好人！”

　　狄克朝他比划一个“10”的手势，那坏小子便又扭过头狂奔而去。

　　看着提米消失在街角，狄克的眼睛又眯了起来。

　　“哎，我也不想去和鱼人拼命，但这小子触发了任务，就不得不去拼一把了。说起来，这也算是天灾入侵的序幕了吧。”

　　狄克扭头看了看达隆郡不算宽阔的街道上人来人往的景象，谁又能想到，不到1年之后，这里就会变成一片阴森鬼蜮呢？还有小帕米拉和雷德帕斯长官的悲惨遭遇，甚至是达维和那些民兵，在被亡灵天灾摧毁了家园，夺走了性命之后，他们就连灵魂的安静，都得不到呢。

　　狄克摸了摸有些胡茬的下巴，重新将自己腰间的长剑固定好，他的脑海里回响着一个问题。

　　“老天爷把我送到这个世界，还安排我在这小镇里住了3年，是不是就意味着，他想让我改变这人间惨事的发生呢？”


第二章 黑木湖和鱼人

　　狄克不是本地人，实际上他真正意义的老家还在遥远的另一个世界，他曾经是一个普通人，爱好游戏，写作，做着一份普通的工作，下班后也喜欢去撸串喝酒，或者坐在房子里，怀念那个甩了他两次的女人。

　　他不止一次幻想过自己成为除暴安良的大侠，负琴背剑，万里独行。但他从没想到，自己会像现在这样，面对三头从草丛里窜出来的豺狼人，还是面不改色的打算冲上去硬刚。

　　只是豺狼人而已，比起兽人差远了。

　　这是狄克内心涌出的第一个想法，然后他就冲上去了。达维和民兵们跟在他身后，闹哄哄的冲了上去。

　　手里的圆木盾就像是千万次排练过一样，精准的格挡住了豺狼人砸下来的木棍，另一只手里的长剑趁着豺狼人空门大开的机会，刺入了它的胸膛，在这身高比狄克稍矮一些的怪物正要嚎叫的时候，狄克飞起一脚，踹在了豺狼人的下腹部。

　　蛋碎这种痛苦，不但人类害怕，怪物其实也一样害怕。

　　“唔……”

　　身体摇晃着的豺狼人从嘴里挤出了一声悲鸣，就在狄克手中挥起的木盾的盾击下，变成了一团软泥，倒在了地上。

　　“不要放走一个！”

　　狄克转身朝拿着竹枪，背着猎弓的民兵们喊了一声，顺手从豺狼人的尸体上拔出自己的长剑，又朝着和达维缠斗的豺狼人扑了过去。

　　这种拥有类人的身体，却长着一颗狰狞的豺狼脑袋的怪物，普通种的力量不过10-15，和普通成年人类持平，而且它们智慧微弱，所以只要你足够冷静，完全可以无伤杀掉它们，狄克的力量已经达到了20，完全是碾压的姿态了。

　　哦，对了，这个10和20是怎么来的呢？

　　很简单，这是狄克的眼睛里“看”出来的，如果每一个穿越者都带着金手指的标配的话，那么这幅数据化的双眼视界，应该就是狄克的金手指之一，只要他愿意，每一个在他眼中的生物，都能用数据化来表达。

　　比如正试图砍下豺狼人脑袋，准备拿回去邀功请赏的达维，他的数据就是：

　　“达维·克罗弗德！”

　　“凡人！”

　　“人类模板！”

　　“力量17，敏捷15，精力15，魔力0”

　　“评价：弱鸡！”

　　而狄克自己的数据是：

　　“狄克·唐！”

　　“凡人！”

　　“人类模板！”

　　“力量20，敏捷18，精力25，魔力0”

　　“评价：弱鸡！”

　　全面超越了达维，除了雷德帕斯之外，狄克已经算是达隆郡最强的人了，这也是他接下提米的任务的底气，只要他愿意，同时对抗3头鱼人问题都不大，再加上这些猎手的弓箭支援，全灭黑木湖的鱼人强盗不太现实，但如果只是救回那些孩子，问题应该不大。

　　当然，另一个原因就在于“任务”！

　　可不是说雷德帕斯吩咐下来的任务，而是被寄宿在狄克身上的神秘力量承认的任务，比如眼下这个“提米的困境”，这种任务可遇不可求，从来到这世界直到现在，狄克也只遇到了2次，提米这算是第三次。

　　为什么狄克对于任务如此看重？因为他的20点力量，就是这两次任务带给他的好处。

　　第一次任务是在他刚刚苏醒的时候，“坚持到黎明”，很无厘头的名字，但却是很残酷的现实，他必须坚持到有人来救他，否则就是死亡。

　　他硬生生的吃下了一条毒蛇，终于成功的撑到了被解救的时候，那一次给了他3点力量，2点敏捷的奖励。

　　第二次任务，是他被达隆郡的小商人委托，去安多哈尔，接回商人的孩子，狄克被迫正面和一头食尸鬼战斗，才从废墟里救回了那个孩子，得到了2点力量，和一把绿色武器的奖励。

　　就是他手里握着的长剑，很不起眼，但锋利度却远超制式武器。

　　“微光长剑！”

　　“绿色！”

　　“锋利+7，坚固+7，微弱破甲！”

　　“评价：这是最业余的炼金师的练手之作。”

　　这就是为什么狄克在达隆郡有那么好的名声的原因，他无偿的帮助平民们，就是为了再撞到一次任务，可惜任务太稀有了，3年的时间，只有那么一次。

　　所以面对提米的任务，狄克不愿意就这么放弃掉，尽管他还不清楚这个神秘的力量到底是什么，意味着什么，但在这个危机四伏的世界里，多一些自保的力量，总是好的。

　　狄克和达维趴在黑木湖湖畔的草丛里，警惕的打量着不远处的鱼人村落，这些长着鱼身子，有利齿，会使用武器，还和人类一样行动的怪物，只是这个千奇百怪的世界里的土著生物的一种，虽然力量弱小，但它们团体行动，威胁性比豺狼人还要高。

　　“提米，过来！”

　　狄克扭头将缩头缩脑的坏小子叫了过来，这家伙不知道从什么地方找来了一把黑乎乎的矮人火枪背在背后，还把他父亲的皮甲也穿了起来，看上去似模似样的，不过他颤抖的身体却暴露了这家伙的恐惧。

　　“告诉我，你们当时是在什么地方遭到袭击的？”

　　达维低声问到。这个年轻人是狄克的好朋友，从小就喜欢舞刀弄枪，前不久还通过了白银之手骑士团的侍从选拔，这是他在达隆郡的最后一次任务了。

　　“就在这附近，先生！”

　　提米直接趴在地上，悄悄的打量着不远处来来回回的鱼人强盗们，半分钟之后，提米激动的朝狄克说。

　　“先生！就是那头紫皮肤的鱼人抓走了阿鲁夫，我当时看得很清楚！”

　　“嗯？”

　　听到提米的话，狄克眯起了眼睛，他仔细看了看，果然，在不算大的鱼人村落中，有一头紫皮肤的大号鱼人正耀武扬威的举着一根生锈的鱼叉，在那里来回走动，时不时还发出一声难听的吼叫。

　　“那些孩子应该就被关在这个村落里！”

　　达维语气凝重的说，“但是我记得这附近还有其他两个鱼人村落，如果不能快速解决战斗，很可能会引来更多的鱼人，我们人数太少了。”

　　狄克正要说话，提米突然发出了一声尖叫，吓得达维伸出手，直接捂住了他的嘴巴。

　　“小子，你差点害死我们！”

　　达维将提米摁在地上，骂到，“你是不是疯了！”

　　“放开他，达维，我想留给我们讨论的时间不多了！看！”

　　狄克伸手将达维的手拨开，指了指闹哄哄的鱼人村落，他的声音低沉了下来，伸手摸出了自己的长剑。

　　“那群鱼人，打算吃了那孩子！”

　　达维扭头看去，然后就看到在那个紫皮肤的鱼人的指挥下，其他鱼人从地洞里拖出了一个哭喊的孩子，在他们旁边，正用一口破烂的大锅，煮着热水，这些怪物打算吃午饭了。

　　“达维，把你的盾牌给我！”

　　狄克伸出手，从达维那里拿过了他的盾牌，那是达隆郡少有的几面精铁盾，黑色的盾面上刻画了一个拙劣的洛丹伦国徽，铸造水平也一般，但胜在厚实耐用。

　　狄克将盾牌固定在左臂上，对达维说。

　　“我去吸引那群鱼人的注意力，你和提米去救孩子，最后撤离的时候，让民兵们不要吝啬箭矢，用最快的速度压制那群鱼人，你们救回了孩子，我们就撤走！明白吗？”

　　“明白！你……小心！”

　　达维看了一眼狄克，这个沉默的治安官到底有多强，达维并不知道，但雷德帕斯大哥说过，狄克曾经是洛丹伦军队中，最精锐的士兵之一，这里也只有他能胜任这个吸引鱼人的重任。

　　“我要冲了！”

　　狄克伸出拳头，朝达维笑了笑，达维愣了一下，他虽然不是个战场初哥，但在战斗之前，他还是很紧张，看到狄克的笑容，他愣了一下，然后也咧开大嘴，伸出拳头，和狄克碰了一下。

　　“呼！”

　　狄克从草丛中站起身，疾跑了几步，将全身缩在盾牌后面，用长剑敲打着盾牌，发出了铛铛铛的清脆响声，这是标准的防御模式，也是人类军队里，嘲讽对手的手段。

　　这响动让正在狂欢的鱼人一愣，随后那个个头最大的紫皮肤鱼人第一个反应过来，他挥舞着鱼叉，发出了难听的吼叫声。

　　“乌拉呱呱蛤蛤啦啦！！”

　　下一秒，反应过来的鱼人就朝着狄克发动了冲锋，二十几只鱼人一起冲锋的样子还是颇为惊人的，不过这些身高只有普通人一半的家伙，对于狄克来说，实在是没有威慑力。

　　在他的眼中，这些鱼人的数据简直堪称惨不忍睹。

　　“鱼人！”

　　“人形生物！”

　　“力量12，敏捷14，精力10，魔力0”

　　“评价：鶸！”

　　“砰！”

　　狄克手里的盾牌毫不留情的砸在了第一个冲过来的鱼人头顶上，那张丑的惊天动地的脸当即就垮了下去，绿色腥臭的血液溅了狄克一身，但狄克没有去管它，左手的盾牌挡在身前，挡住了5把粗糙的石斧的斩击。

　　这集合在一起的重击让他后退了一步，右手的长剑也在这时候发动了反击，一件割喉，又一头鱼人倒在了地上。

　　“嗨！”

　　狄克飞起一脚，将企图砍断他腿的鱼人踹飞了出去，然后甩动着右臂，在空中划出了一个超大范围的弧形斩击，逼退了已经围上来的鱼人。

　　那个紫色皮肤的大家伙也栓手握着鱼叉，蛮横的挤开其他鱼人，站在了狄克的身前，但狄克却没有去理会他，他的眼角已经看到达维和提米，带着两个民兵冲进了空无一人的鱼人村落里，现在，他需要为他们争取时间。

　　“乌拉呱呱蛤蛤啦啦！！”

　　紫色皮肤的鱼人吼叫着谁也听不懂的语言，双手握着鱼叉就朝着狄克刺了过来，不过这毫无章法的刺击，缺连狄克的衣角都没粘到，就被厚重的盾牌挡了下来。

　　“砰！”

　　狄克在这一击之下，左手的手臂都有些发麻，原本扎在地面就像是木桩一样的身形，也歪了一下，差点摔倒在地上，他重新站稳身体之后，惊讶的看着那头紫色鱼人。

　　“这家伙好大的力气！”


第三章 提米的玩具枪

　　不过惊讶归惊讶，作为一个拥有老兵记忆的战士，狄克不可能犯下在战斗中分神的错误，他借着这机会后退了一步，手里的长剑再次刺入了一个试图接近他的鱼人的头顶，又收走了一条性命。

　　这举动无疑激怒了那个紫皮鱼人，它又一次冲了上来，不过狄克却轻巧的向左跳了一步，躲开了这鱼人的刺击，同时在转身的时候，用手里的长剑，在紫皮鱼人身上划了一道深可见骨的伤口。

　　这紫皮鱼人的数据，也出现在狄克的眼中。

　　“斯拉克！”

　　“精英！”

　　“人形生物！”

　　“力量22，敏捷15，精力30，魔力0”

　　“评价：它的存在，是对‘精英’这两个词的侮辱。”

　　“嘿嘿，是个精英啊，怪不得！”

　　狄克笑了一声，不再后退，这家伙的力量比自己强，但敏捷却比自己差，所以不需要害怕，他脚下用力，冲向了紫皮鱼人，和它开始了近身的缠斗，紫皮鱼人的鱼叉威力虽然大，但是在近身缠斗的时候，是派不上用场的。

　　精英生物，也是游戏中的设定，每一种生物都有强大的个体，远超同类的身体素质，有的甚至还有特殊的技能，只有那些精锐的老兵，或者好几个人组成的小团体，才能与之对抗。

　　精英之上，还有稀有精英，那就是更高层次的怪物了，而且携带的战利品会越加丰富。

　　眼下的斯拉克，就是这样的存在，力量比普通鱼人大了一倍，个头也差不多大了一倍，如果它面对的是达维，那么绝对可以轻松取胜，可惜，它面对的是狄克，一个不属于这世界的怪物。

　　“去死吧！”

　　狄克怒吼一声，低头闪过了斯拉克虎虎生风的鱼叉刺击，用沉重的盾牌拍在了斯拉克的丑脸上，这用尽全力的一击，就把鱼人的身体拍的踉踉跄跄，狄克再次错身上千，手里的微光长剑闪耀着致命的光芒，精准的刺入了斯拉克的脖子里。

　　但鱼人竟然还没死，相反，剧痛让它挣脱了狄克的控制，带着狄克的长剑就奔向了旁边，让周围盘绕了一圈的普通鱼人猝不及防的被挤开的阵型。

　　不过狄克的勇武，也让着些鱼人战战兢兢的不敢上前，狄克伸出左脚，将斯拉克留在地上的鱼叉撑了起来，他拿在手上掂量了一下，像是投标枪一样，将鱼叉扔了出去。

　　斯拉克已经身受重伤，即便它是骨骼惊奇的精英鱼人，在这种伤势之下，它也休想跑的太快，可以说，狄克这一击就是在射固定靶，在鱼叉出手之后，狄克看也不看，挥舞着重盾就砸在了另一个从背后接近他的鱼人脸上。

　　“呸，一群胆小鬼！”

　　狄克将盾牌挡在身前，随手从地面上捡起一把粗糙的石斧当成是武器，顶着盾牌就开始在已经快被吓破胆的鱼人群里横冲直撞。

　　鱼人这种生物在游戏里，就是典型的欺软怕硬，眼看着最强大的斯拉克都已经死了，其他鱼人在被狄克冲杀了一阵之后，也干脆利落的一哄而散。

　　狄克气喘吁吁的站在原地，他知道战斗还没结束，逃跑的鱼人肯定是去找援军去了，这附近还有两个鱼人村落，他们必须赶在鱼人到来之前，离开这里。

　　不过就在这时候，慌忙的跑出鱼人地穴之外的提米尖锐的声音，也吸引了狄克的注意力。

　　“狄克先生，快来！我们发现了其他东西！”

　　“嗯？”

　　狄克捶乐捶自己麻木的左臂，朝着地穴的方向跑了过去，达维不可能不知道鱼人的威胁，但他还是选择让提米来叫自己过去，就说明达维真的发现了不得了的事情。

　　“这是什么人？”

　　狄克刚刚进入地穴，就被昏暗的地穴里，那个被鱼人折磨的遍体鳞伤的家伙吸引了眼光，被解救的孩子们围在达维的身边，看着达维在为那个人擦拭身体。

　　“不知道，他只说他是帝国的士兵，不肯告诉我们其他东西，所以我叫来了你。”

　　达维摊开双手，示意自己无能为力，狄克点了点头，版规在那个呼吸已经很微弱的家伙身边，低声说。

　　“我是洛丹伦第四军团第三侦查小队前下士狄克·唐，士兵，你有什么要告诉我的吗？”

　　这一番自我介绍让达维睁大了眼睛，第四军团的威名，即便是他，也是听说过的，没想到狄克退役之前，竟然是这只军团的士兵。

　　而这番话，也让垂死的士兵似乎召回了自己的力量，他艰难的指了指达维和那些孩子，狄克点了点头。

　　“达维，你先带着孩子们回去！不用管我！”

　　“可是，鱼人……”

　　“它们奈何不了我，放心！”

　　狄克对达维使了个眼色，后者犹豫了一下，还是顺从的带着孩子们走出了地穴之外，那士兵这才挣扎着开口说。

　　“我……我是内廷骑士，代号‘猎人’，狄克，我听说过你，孤身穿越银松森林，带回了重要情报的家伙，我现在需要你的帮助……咳咳，你很可能会因此丧命！”

　　“滴……触发任务，九死一生！”

　　“帮助‘猎人’，将重要情报带给接头人。”

　　“唉……”

　　狄克有些忧伤的叹了口气，“说吧，老兵才不会畏惧死亡！”

　　“咳咳，很好……你听好了，我只能说一遍，阿尔萨斯王子带着士兵在追查瘟疫的源头，他现在应该在安多哈尔附近，我是先头部队，源头在斯坦索姆，邪教徒……诅咒神教，他们是罪魁祸首，他们一直在追杀我！”

　　内廷骑士的声音突然变得沙哑了起来，就在突出了斯坦索姆几个字之后，这家伙的胸口突然冒出了一道黑烟，他的身体也因为这道黑烟的出现，而变得油尽灯枯而，越加虚弱，他挣扎着握紧了狄克的手，讲最后一句话说完，整个人就以非常快的速度，化为了一堆白骨。

　　“黑木湖的鱼人，祖尔玛莎的巨魔，都是他们的帮凶，我撑不下去了，你一定要，要把这个消息带给王子殿下，他们的目标，是……是整个王国！谷物，谷物才是传染源……呃……”

　　感受着被自己抱在怀里的白骨，狄克脸上的表情很微妙，虽然也有对惨死者的不忍，但他发现，历史在这一刻竟然承载在了他的手里。

　　如果他没有猜错，就是这个内廷骑士的通报，让阿尔萨斯去到了斯坦索姆，结果才引发了后面的一系列变动，最后成为死亡骑士，统帅亡灵天灾的阿尔萨斯归来，几乎车翻了整个北疆，而这一切的源头，现在就落在了自己手上。

　　狄克站起身，朝着这具尸体行了一个标准的军礼，收拾了一下这内廷骑士的东西之后，他走向了地穴之外，不过他脑子里不由的泛起了一个奇怪的念头。

　　“如果我隐瞒这个消息，不将它带给阿尔萨斯呢？会不会改变这位王子殿下的命运？”

　　但在仔细考虑之后，狄克推翻了自己的想法，根据“猎人”的说法，潜伏在斯坦索姆的内廷骑士可不止一位，就算他不说，过一段时间，还会有其他的内廷骑士将消息传递给阿尔萨斯的。

　　“唔……看来我又得去一趟安多哈尔了！”

　　狄克返回地面，他远远的就看到了黑木湖波荡的碧波，以及这水流之下密密麻麻的鱼人，援军来了，自己也该走了。

　　他快速的朝着草丛的方向跑去，只要远离了黑木湖，这些低等生物自然也不会一路追他追到天荒地老的。

　　一个小时之后，在夕阳西斜的时候，狄克回到了达隆郡，不出所料，达维和提米正在镇子入口迎接他。

　　看到狄克平安归来，达维冲上来就给了狄克一个结实的拥抱，他拍着狄克的后背，大声说。

　　“我就知道，区区鱼人，还带不走你的命！”

　　提米则站在达维身后，看到狄克的目光转向了他，这坏小子一反常态的对狄克弯腰行礼。

　　“感谢您，狄克先生，如果不是你，阿鲁夫他们就死定了。”

　　“哈哈哈，你们这些小子，以后别去那些危险的地方了。”

　　狄克爽朗的笑了笑，他伸出手，按在提米的头顶上，将他的头发弄乱之后，就准备跟着达维进入镇子，不过却被提米喊住了。

　　“狄克先生，请等一下！”

　　提米从身上解下了自己那把黑乎乎的矮人火枪，恭敬的将其递给了狄克，“这是我父亲留下来的火枪，他曾经是和雷德帕斯一样出名的好猎手，达维先生已经答应传授我一些武技，这东西我就用不上了，就留给您做个纪念吧。”

　　狄克本来想拒绝的，不过联想到上一把微光长剑的获得方式，他犹豫了一下，还是接过了这把黑乎乎的，卖相很差的矮人火枪，朝着提米做一个“加油”的姿势，将其背在身后，跟着达维走入了镇子里。

　　当天晚上，喝酒喝得晕乎乎的狄克告别了达维和雷德帕斯，背着火枪回到了自己的房间里，他打了一盆水，拿起一块抹布，就开始清理这把明显很久没有保养过的火枪，直觉告诉他，这就是他这一次完成任务的奖励。

　　虽然火枪这种东西在人类世界已经不罕见了，但由铁炉堡的矮人大师们手制的火枪，却还是难得一见的珍品，等到十几分钟之后，狄克将这把火枪最后一抹黑色的污垢擦拭干净之后，这把精致的短管猎枪放佛新生了一样，被托在狄克的手里。

　　银白色的，并排在一起的枪管，上面还刻着几抹黑色的花纹，被打磨的发亮的红木手柄，还有一个简易的瞄准槽，狄克将其拿在手里，不管重量，还是手感，都超乎寻常的合手。

　　在被清理干净之后，这把凶器的名字也出现在了狄克的视界里。

　　“提米的玩具枪！”

　　“蓝色！”

　　“精准+15，坚固+15，伤害加成+20”

　　“特效-击退！”

　　“说明：真正的大师作品，而且还有进一步提升的可能。”

　　“好东西！”

　　狄克看到这属性，忍不住拍了拍大腿，有这么一个东西在，自己明天启程，前往安多哈尔的旅程，就会多一分保证了。

　　“猎人”也许自己都不知道，自己把任务托付给了一个什么样的人，有他在，阿尔萨斯王子奔向死亡的旅程，注定不会那么轻松了。


第四章 我会报答你的

　　是什么构成了一个人？

　　狄克不知道，但他知道很多种方法，可以轻易的杀死一个人。

　　比如划过脖子的长剑，比如突然爆开的陷阱，比如从草丛里射出来的毒箭，比如从阴影里出现的刀锋。再比如现在，突然出现在自己面前的两头巨魔，这种身高轻松超过2.5米，长着獠牙，全身都是肌肉的绿色怪物，可以轻易的杀死一个成年人。

　　狄克突然发现，自己似乎小看了克尔苏加德的势力，尤其是在他和斯坦索姆的领主联合之后，还控制了鱼人和巨魔，想要在东达隆米尔找到一个人，那简直是再轻松不过了。

　　那毕竟是一位堕落的大法师，据说还是魔法之城达拉然的法师组织，肯瑞托的六人议会的议员，一名真正站在人类法师顶点的大人物，狄克清楚的知道这位大人物堕落的所有过程，他甚至知道，未来克尔苏加德和阿尔萨斯会发生的恩恩怨怨。

　　但这些记忆，改变不了一个事实，那就是，他被追杀了。

　　莫名其妙的就被发现了踪影，从离开达隆郡的那一天起，到今天，狄克在赶往安多哈尔的途中，已经和三个刺客，俩群鱼人，五头食尸鬼打过交道了，他现在遍体鳞伤，如果不是出发时购买了足够多的解毒剂和生命药水，他早就死在了半路上。

　　在艰难的绕过几乎已经被鱼人占领的达隆米尔湖之后，狄克距离安多哈尔，只剩下了一天的路程，但他能不能活过这一天，真的是个很值得考虑的事情。

　　“烂苔巨魔！”

　　“人型生物！”

　　“力量30，敏捷15，精力40，魔力0”

　　“评价：我想你应该知道，巨魔的另一个名字，叫‘菜鸟杀手’。”

　　全面碾压，除了敏捷稍低一些之外，狄克在这两个怪物面前，几乎占不到任何的便宜，当然，厮杀的时候，不可能是单纯的比较数字，在正常情况下，狄克冒险是可以击杀一头巨魔的，但如果他面对两头恢复力超强的巨魔，那么最好的办法，就是赶紧逃命。

　　这已经不是他可以对付的敌人了。

　　狄克的目光绕过了巨魔，看到了它们身后的森林，狄克知道，森林之后就是那座遥遥在望的，由黄色的土墙撑起的大门。

　　这地方2年后会被叫做“亡灵壁垒”，是从西达隆米尔通往东达隆米尔的交通要道，那时候的亡灵壁垒，驻扎着狂热的血色十字军和流亡的巴罗夫家族的后裔。

　　但现在，那里驻扎着白银之手骑士团，那也是他最后的希望。

　　狄克从剑鞘里抽出微光长剑，这把绿色品质的长剑已经坑坑洼洼，这是食尸鬼的唾液形成的腐蚀效果，另一只手里紧扣着上膛的矮人火枪，如果不是这把枪拥有击退的效果，在昨天遭遇从墓穴里奔出的食尸鬼的时候，狄克就在劫难逃了。

　　“提米，你这坏小子，但愿你父亲的猎枪能给我再带来一次好运！”

　　狄克深吸了一口气，他开始冲锋，朝着两头巨魔发起了冲锋，他得想办法跨过巨魔的阻挡，逃入森林中，再想办法靠近亡灵壁垒，虽然在森林中，他不一定有巨魔的速度快，但眼下，这已经是最后的破局办法了。

　　烂苔巨魔是祖尔玛莎的土著生物，他们是被奎尔萨拉斯的高等精灵赶到人类世界的阿曼尼巨魔的后裔，祖尔玛莎位于东达隆米尔的一个险峻的山坳里，如果狄克没有猜错，那里应该也是目前诅咒神教的大本营。

　　这些巨魔最后的结局很惨，他们全族都被克尔苏加德弄成了亡灵生物。

　　但这不妨碍现在的它们很风光，得到了诅咒神教的支持，就连派出来送死的两个小兵，都能拥有一整套品相不错的锁子甲，带着狰狞的头盔，手里握着足有狄克那么高的斩首大斧，简直武装到了牙齿。

　　在狄克冲锋的时候，巨魔也发动了冲锋，就像是两座移动的小山丘，直直的朝着狄克撞了过来，狄克双腿用力，猛地从地面跳起，手中的微光长剑斩向了左边巨魔的脖子，那剑锋呼啸而来，但巨魔只是满不在乎的将斧子挡在身前，早已经伤痕累累的长剑就此折断。

　　不过狄克的另一只手里的矮人火枪，却不像这斧子这么脆弱，双发的枪管，在狄克腾空的那一刻，正对另一头巨魔的脸。

　　“砰！”

　　狄克扣下了扳机，右边的巨魔虽然及时的将手挡在了眼前，但这好歹是一件蓝装，还有伤害加深的特效，总之，一枪响后，这头巨魔就捂着脸倒在了地面上，痛苦的翻滚着。

　　虽然这么点伤害，对于自身恢复能力极强的巨魔来说，根本危及不到生命，但受创严重的双眼，已经暂时让他失去了战斗力。

　　狄克成功的打出了会心一击，不过他的好运到此为止了。

　　“啊塔科马！”

　　左边的巨魔怒吼一声，横在身前的战斧呼啸着在空中转了一个圈，砸在了根本无处借力的狄克腰部，这一下就让狄克如遭重击，他的身体加速飞向森林，尽管目的已经达到，但按照眼下的局面，他很可能在落地之后，连动都动不了了。

　　“砰！”

　　狄克的身体砸在了森林里的一棵树上，狼狈的摔在了地面，好消息是他是屁股着地的，所以不用担心脑震荡，坏消息是，他的预感成真了，腰部以下，只要动一动，就会剧痛，根本没办法移动身体。

　　所以他只能看着那巨魔一步一步，离他越来越近。

　　“咳咳……到此为止了吗？”

　　狄克伸出手，擦了擦自己嘴角的鲜血，他不知道自己为什么要为了一个任务这么拼命，是不甘平凡，还是打算以自己这条命入局？毕竟知道了历史，没道理再做一个普通人吧？

　　在这极有可能是生命的最后一刻，这家伙并没有垂头丧气，也没有甩手骂娘，而是平静的靠在树干上，看着那巨魔举起手里的斧头。

　　这一刻，他脑子里泛过了一个很无厘头的想法。

　　如果有根烟，就没有遗憾了。

　　狄克闭上了眼睛，打算就这么安静的等待死亡的降临。

　　10秒，30秒，一分钟。

　　狄克的眉头皱了起来，这个巨魔还打算欣赏自己死亡姿态吗？还有，为什么突然感觉有点冷。

　　就在这个时候，一个清脆的声音传入了狄克的耳中，将他惊醒了。

　　“喂，你再不起来，我可就走了！”

　　狄克睁开眼睛，面前的阳光被一个纤细的身影挡住，那应该是个女人，嗯，身材还不错的女人，她一手握着短柄法杖，另一只手按着脑袋上的尖角帽子，长裙在林间的风中被微微吹起。

　　这是一幅极其美丽的图景，尤其是搭配那个已经封在了一块寒冰里的巨魔，简直是狄克这一辈子和上一辈子见过的，最美丽的景色。

　　“你不会说话吗？还是吓傻了？”

　　那身影弯下腰，以非常淑女的姿势蹲在狄克眼前，这会他才看清楚这张脸，金色的头发，蓝色的眼眸，尖尖的下巴，以及如同白天鹅一样的脖颈，还有那已经发育成熟的……咳咳，总之，是个非常美丽的女人。

　　大概是看的太投入了，这女人的信息也出现在了狄克的眼中。

　　“吉安娜·普罗德摩尔！”

　　“领主！”

　　“人类模板！”

　　“力量15，敏捷80，精力780，魔力800”

　　“评价：人类世界有史以来最天才的大法师，不过现在的她，连全盛实力的三分之一都不到。”

　　“呼……”

　　狄克深吸了一口气，他释然的笑了笑。

　　“女士，我会报答你的。”

　　“什么？”

　　吉安娜现在还不是后来那个一国之主，也不是被逼疯了的战争魔女，总之，她现在还处于一生中最美好的时节，是个很单纯的美女法师，所以面对狄克的回答，她有些忍俊不禁。

　　如果她没看错，眼前这个脸上还带着血渍，狼狈不堪的人类，大概连高级战士的实力都没有吧，最多也就是个刚进入中级的小菜鸟，他说要报答自己？哈哈哈哈。

　　吉安娜很不厚道的笑了，不过作为库尔提拉斯王国的王女，她从小接受的教育不允许她在异性面前做出有违礼节的事情，所以她只是掩嘴轻笑，然后一本正经的问到。

　　“咳咳，你好，我是吉安娜，来自达拉然的法师，那么你是谁？怎么会出现在这里？又什么会被这两头巨魔追杀？”

　　提到这个问题，狄克的脸色立刻变得严肃了起来。

　　“我是洛丹伦第四军团第三侦查小队前下士狄克·唐，我有非常重要的事情要报告给阿尔萨斯王子。”

　　看了看吉安娜的脸色，狄克又加了一句。

　　“是关于目前国内横行的瘟疫的情报！”

　　“这样吗？”

　　吉安娜的脸色也严肃起来，准确的说，这一次来调查瘟疫的，其实是她，而阿尔萨斯，则是被泰瑞纳斯王指派来保护她的，当然，这只是托词，老国王一方面希望将治理瘟疫的荣光分在自己儿子的身上，另一方面，也希望阿尔萨斯能搞定库尔提拉斯的王女，为洛丹伦羸弱的海上舰队，增添一份实力。

　　库尔提拉斯，那可是整个艾泽拉斯世界，海洋上实力最强的国家之一。

　　而据狄克所知，阿尔萨斯果然不负父亲的重望，在去神秘的诺森德大陆之前，搞定了吉安娜，但问题在于，当他回来的时候，可就是亲手摧毁洛丹伦的时候了。

　　“你现在还能不能动？”

　　吉安娜问到。

　　狄克摇了摇头，又看了一眼那头被冰封的巨魔，压低了声音说到。

　　“如果我是你，吉安娜女士，我会以最快的速度，将十字军壁垒的白银之手骑士团喊过来，这一次瘟疫的背后黑手，他们能调动的力量，可远比你想象的要强大很多。”

　　吉安娜没有说话，她示意狄克坐在原地不要动，然后一闪身，整个人就被包裹在了淡蓝色的光芒中，一眨眼，就从狄克眼前消失了。

　　“这就是‘闪现术’咯？她之前也是这么来的，对吧？”

　　狄克看向自己面前的冰块，惬意的询问着那头已经失去了生命的巨魔，巨魔自然不能回答他，不过狄克也不需要它的回答。

　　他将头靠在树干上，看着从照入林间的阳光，眼神和善而又平静，但他放在身边的拳头，却已经紧紧的攥了起来。

　　“活下来了……下一次，下一次绝对不会这么狼狈了。”


第五章 嗨，安多哈尔

　　虽说吉安娜的动作已经够快的了，但当她带着三个提着担架的圣骑士跑过来的时候，狄克已经晕倒了，普通人遭受巨魔的全力一击，可是连小命都会丢掉的，狄克还有呼吸，已经充分说明了他身体的强大了。

　　面对这种情况，即便是吉安娜再着急，想要知道关于瘟疫的时候，却也只能留在十字军壁垒的军营里，等待狄克恢复，不过应该庆幸，圣骑士们都是有治疗能力的，所以在一位专精治疗法术的老圣骑士的帮助下，狄克的情况已经好了很多。

　　等到第二天上午的时候，狄克睁开了眼睛，映入眼帘的，就是站在窗户旁边，好奇的看着圣骑士们训练的吉安娜大小姐，这位大小姐今天穿着白色的法袍，外面还套着一件蓝色的外套，短小的法杖被她系在腰间，再加上金色的头发披散在肩膀上。

　　总之，狄克虽然醒了，但他却歪着脑袋，看了五分钟，这才忍不住喉咙的干渴，哼了一声。

　　“呀，你终于醒来了！”

　　吉安娜看样子也有照顾病人的经验，她伸手拿过了桌子上的水杯，递给了狄克。

　　后者的腰部还是隐隐作痛，不过老圣骑士的治疗法术真不是盖的，现在已经可以稍微活动一下身体了。

　　狄克用两只手臂撑着身体，靠在了墙上，他的脸色有些发白，不过这是失血过多的正常后遗症，在他咕噜咕噜的喝下了一大杯水之后，坐在他面前的吉安娜，才开口问到。

　　“你不是说有关于瘟疫的消息吗？现在就告诉我吧。”

　　狄克摇了摇头。

　　“不，不行，必须等到阿尔萨斯王子过来之后，我才能说出这个消息。”

　　“可是复杂调查瘟疫的人是我才对！”

　　吉安娜有些不服气的哼了一声，她那双很漂亮的眼睛盯着狄克，怒气冲冲的说。

　　“为什么你们的眼睛只放在阿尔萨斯身上，你是这样，安多哈尔的卫队长也是这样，那个傲慢的王子殿下更是把我当成了他的随从！我要证明，没有他的帮助，我一样能找到瘟疫的源头！你就在这里等你的王子殿下吧！”

　　说完，吉安娜怒气冲冲的站起身，就要走出门外，一脸茫然的狄克这会才意识到发生了什么，他急忙喊住了已经走到门口的法师大小姐。

　　“唉，等等，吉安娜女士……你先回来！”

　　吉安娜被喊住了，不过法师小姐目前还只是个初出茅庐的法师，虽然实力已经突破了传奇，但她人生的前18年，都是在安东尼达斯的法师塔和秩序井然的达拉然里度过的，所以她和别人交流的经验少到可怜。

　　法师大小姐冷着一张脸坐回了椅子上，不耐烦的说。

　　“干什么？”

　　看着正在和阿尔萨斯闹别扭的吉安娜，狄克的眼珠子转了转，他很快做出一副愁眉苦脸的样子，左右看了看，活像个偷东西被抓的小贼，压低了声音，神秘兮兮的说。

　　“吉安娜女士，算了，我干脆就叫你吉安娜吧。”

　　这个称呼让吉安娜脸色僵硬了一下，在这个秩序井然的社会，狄克这样的平民是不能够直呼贵族的姓名的，一般都得带上尊称，不过考虑到狄克现在并不知道自己的身份，所以吉安娜想了想，觉得这样挺好玩，于是她矜持的点了点头。

　　“嗯，吉安娜，你还不知道，瘟疫的源头可不简单，除了一些法师参与之外，还有大贵族的参与，你现在明白我为什么要等到阿尔萨斯王子来了之后才肯说了吧？”

　　听到狄克的话，吉安娜的脸色忽的变得难看了起来。

　　“法师！竟然还有法师敢参与这样的事情！真是……真是太过分了！”

　　吉安娜咬牙切齿的说，也难怪她这么愤怒，吉安娜的导师，可是现任法师之城达拉然的领袖，安东尼达斯，人类世界最强大的大法师，那已经是超越传奇之上的力量。

　　实际上，刚刚结束没有几年的第二次兽人战争，如果不是安东尼达斯帮助洛丹伦防守，洛丹伦城，早就在兽人的攻击下沦陷了。

　　在安东尼达斯的统治下，人类的法师们颇有一套自己的行事准则，类似于在人类世界散布瘟疫这种事情，一旦被发现，时可能会被肯瑞托法师议会通缉的。

　　狄克看了一眼咬牙切齿的吉安娜，他微不可见的摇了摇头，在心里说。

　　“散布瘟疫的，可不是别人，正是你的师兄克尔苏加德呢……也不知道你见到他的时候，会是怎么样的景象。”

　　吉安娜正沉浸在自己的思维中的时候，房门突然被推开了，狄克一愣，然后就看到了在四位圣骑士的拱卫下，走入房间的那个高大的身影。

　　他和吉安娜一样，有一头金色的头发，被剪成了长短发的样子，披在脑后，年轻的脸上，满是刚毅和执着，再搭配那双蓝色的如同大海一样的眼睛，让这位刚毅的骑士又有了一种温柔的气质。

　　霸道和柔和，两种完全相对的形象，在这张脸上得到了几乎完美的统一，实际上，在看到阿尔萨斯的第一眼的时候，狄克总算明白，吉安娜这位法师大小姐，为什么能够拒绝俊美的如画一样的高等精灵王子凯尔萨斯的追求，转而投入这位王子陛下的怀中了。

　　这位未来会成为整个世界最恐怖的君主之一的王子殿下，简直就是天生的女性杀手。

　　他穿着一套华丽的金色盔甲，披着深蓝色的披风，胸前还带着花哨的绶带，背后背着一把金色和蓝色相交的战锤，显得威风凛凛，当真有一种让人纳头便拜的气质。

　　“你就是狄克·唐？那个在三年前，孤身穿越了银松森林，为洛丹伦带回了兽人战报的勇士？”

　　阿尔萨斯坐在椅子上，看也不看吉安娜一眼，相反，倒是直接问起了狄克，这个小细节让狄克心头一喜，吉安娜啊吉安娜，我说过要报答你，那么就帮你拆散这段孽缘吧，让你以后不用顶着“克夫娜”的名字到处跑了。

　　狄克过去的辉煌历史，都在这三年里，被他深深的藏在了过去的时间中，所以连吉安娜和救他的老圣骑士，也不知道，原来这个看上去和农夫一样的小子，竟然也是一号人物。

　　“是的，殿下。”

　　狄克不卑不亢的垂了垂脑袋，语气轻松的说，“能再次见到您，真是太让人高兴了。”

　　这倒不是狄克在乱说，当年他带回了兽人战报之后，还得到了泰瑞纳斯王的亲自接见，并且授予了他一枚“骑士勋章”，这是平民士兵所能获得的最高的荣誉了，当时还是阿尔萨斯亲手将勋章别在他的皮甲上的。

　　所以，这是两个人的第二次见面了。

　　不过狄克显然明白什么是重要的事情，所以不等阿尔萨斯发问，他就低声说。

　　“请殿下屏蔽左右，我有非常重要的事情向您汇报！是关于瘟疫的发源地的情报！”

　　听到这话，阿尔萨斯看了狄克一眼，然后挥了挥手，同行的四位圣骑士护卫，和伴随阿尔萨斯走进来的老圣骑士，当即走出了房间之外，这里只剩下了狄克，阿尔萨斯和吉安娜三个人。

　　“殿下，我之前在达隆郡担任治安官，在击退了一群鱼人之后，我意外的发现了来自宫廷的内廷骑士，他说他是您派出去的斥候，这是他的辨认徽章。”

　　狄克艰难的翻开衣服，从衬衣的内衬口袋里，取出了一块小铁牌，递给了阿尔萨斯，后者面色凝重的拿在手上看了看，点了点头。

　　“这确实是夜枭的徽章……”

　　“不，殿下，您不用再试探我了。”

　　狄克摆了摆手，一副有气无力的样子，虚弱的说，“他的代号是猎人，是您派往斯坦索姆的内廷骑士，时间，是在半个月之前。”

　　阿尔萨斯的试探被揭穿了，但他没有任何不好意思，狄克也能理解，毕竟他也是在第四军团当过斥候的，这种防范的心思是必不可少的，所以他直接说。

　　“殿下，根据‘猎人’临死前的诉说，这一次瘟疫的发源地，其实是在斯坦索姆，具体的地址是在祖尔玛莎一带，瘟疫是通过从斯坦索姆运到安多哈尔的谷物引起的，这其中的黑手自称为诅咒神教，他们的首领是……”

　　狄克看了一眼盯着他的吉安娜，低下了头，吐出了那个让吉安娜呆若木鸡的名字。

　　“克尔苏加德，前达拉然大法师。”

　　“这不可能！”

　　吉安娜直接从凳子上站了起来，她美丽的脸上闪过了一丝惶恐，看到阿尔萨斯也用冷漠的脸色看着她，吉安娜急忙分辨到。

　　“这不可能！他……他一定是在胡说！克尔苏加德师兄……他在一年前就失踪了！”

　　阿尔萨斯看着吉安娜，然后又扭头看向狄克，狄克与他四目相对，双眼里没有一丝躲闪。

　　“实际上，猎人之所以会死，就是因为他在渗透到诅咒神教内部的时候，被克尔苏加德发现，种下了诅咒，最后体力不支，才落入了被诅咒神教控制的鱼人手里。”

　　阿尔萨斯沉默了，面对一位大法师，即便是他，也会感觉到压力，半分钟后，他用沙哑的声音问。

　　“证据呢？狄克，你知道，没有证据，我没办法向父王提交针对一位大法师的通缉令。”

　　“我没有证据，但猎人说过，克尔苏加德现在并没有待在斯坦索姆，他就在洛丹伦国内游荡着，暗中操纵着那些瘟疫谷物的流通，所以您只需要沿着那些谷物输送的方向，就能很轻易的找到证据。”


第六章 蝴蝶引起的小风暴

　　狄克低了下头，这些东西当然不是猎人告诉他的，不过熟知历史发展的狄克，自然知道现在的克尔苏加德其实就在洛丹伦王城附近，在一个名叫布瑞尔的小镇子里藏身，不过只要阿尔萨斯的势力触及到他，他很快就会回到安多哈尔。

　　失踪了近一年的克尔苏加德的出现，其实只是阿尔萨斯堕落和洛丹伦毁灭这出大戏里出现的第一个角色，他们配合的天衣无缝，但他们想不到，这世界上会出现一个对这些东西了如指掌的小东西。

　　狄克很明白被这场戏幕后的大人物们盯上是多么危险，但就是这样，才有意思，不是吗？亲手改变历史的味道，多么爽快的味道！看着阿尔萨斯意动的样子，狄克全身的细胞似乎都在歌唱着，让他有些飘飘然了。

　　“实际上，王子殿下，猎人在临死前，还透露出了另一个消息。”

　　狄克闭上眼睛，似乎也在为这个消息而震撼，实际上，他只是为了掩饰双眼里的愉悦。

　　“说！”

　　阿尔萨斯的心情很差，所以语气也变的严肃了起来。

　　“猎人潜入诅咒神教的事情本来进行的很顺利，他只所以被发现，是因为我们这边出了叛徒！他出卖了猎人，也出卖了帝国的利益！”

　　“砰！”

　　这下神色大变的，就轮到阿尔萨斯了。

　　他从椅子上站起身，满脸的不可思议，他盯着狄克，想要看看这个家伙是不是疯了，竟然敢以平民的身份，说出如此大逆不道的话。

　　王室在每座大城市里安插的内廷骑士，只有这座城市的最高长官才清楚，狄克既然说猎人被出卖了，也就是说，斯坦索姆的最高长官，已经叛变了。

　　“是的，陛下，瑞文戴尔男爵，他已经和诅咒神教联手了，猎人确切的说，在祖尔玛莎附近，他们组织起了一支数目庞大的亡灵军团，有食尸鬼这种怪物，还有一种可怕的战争机器，叫憎恶！”

　　狄克闭着眼睛，将这些话说完之后，阿尔萨斯就如同咆哮的雄狮一样，指着狄克喊到。

　　“闭嘴！你这个平民，你怎么敢侮辱一位贵族！如果不是看在你为帝国立过功的份上，在你满是毒液的谎言说出来的第一时间，我就该砍了你的头！”

　　狄克没有说话，他沉默的就像是一具尸体，但阿尔萨斯却越来越激动，最后甚至抽出了自己的战锤，那被他的导师，圣骑士乌瑟尔·光明使者赐福过的战锤，想要教训狄克。

　　但却被同样惶恐的吉安娜拦住了，两个人不知道说了些什么，阿尔萨斯瞪了狄克一眼，摔门而去，吉安娜则用复杂的眼光看了一眼狄克，也是打开大门走了出去。

　　狭小的屋子里再次陷入了寂静，几分钟之后，狄克活动着双臂，将身体平躺在了硬板床上，一边发出舒适的呼噜，一边含糊不清的低语着。

　　“哦也……好戏开场咯。”

　　※※※

　　“砰！”

　　阿尔萨斯愤怒的一拳砸在桌子上，弹起的鹅毛笔，在华贵的信纸上拉出了一条难看的痕迹，将王子殿下刚刚写到一半的信给糟蹋了，不过他越想狄克的话，内心就越愤怒。

　　但只有阿尔萨斯自己才知道，这份愤怒，其中还夹杂着一分惶恐，内廷骑士是自己的父亲从小收养的战争遗孤，王室供给他们生活和学习的所有费用，经过长达数十年的培养，内廷骑士们是绝对不会背叛王室的。

　　如果那些话真的是猎人说给狄克的话，那么瑞文戴尔男爵叛变这件事情，就几乎有大半的可能是真的。

　　但是那可是一位贵族！即便是听说有一位大法师参与到了瘟疫事件里，阿尔萨斯都不会如此惶恐，但这事情如果有贵族的参与，那么性质可就不一样了，像瑞文戴尔这种实权贵族，虽然只有一个男爵的封号，但他可以控制的区域，甚至囊括了大半个东达隆米尔。

　　他可以轻轻松松的弄出一支足以威胁到王室统治的亡灵大军！

　　是的，亡灵，来到安多哈尔之后，阿尔萨斯特意去看过那些被隔离在安多哈尔城墙之外的瘟疫感染者，行走的尸体，邪恶的气息，没有痛觉，只会被动的追逐一切有生命的东西，亡灵军团，简直是从地狱归来的邪恶者！

　　阿尔萨斯试图让自己冷静下来，但他越是想冷静，狄克的那些话就越是出现在他脑海里，最后这位王子殿下烦躁的一脚踹到了一把椅子，这才勉强将内心的负面情绪散发了出去。

　　“呼……法瑞克！”

　　阿尔萨斯喊了一声，他全副武装的站在门口的侍卫就大步走了进来，躬身站在阿尔萨斯身后，他不但是阿尔萨斯的侍卫队长，更是在第二次兽人战争中，阿尔萨斯最信任的战友，他会努力完成阿尔萨斯吩咐的任何一件事情。

　　“我的殿下，有什么需要我去做的吗？”

　　“法瑞克，我需要你亲自带着最好的斥候，去追查从斯坦索姆运到安多哈尔的谷物的去向，但不要打草惊蛇，还有，让玛维恩化妆前往斯坦索姆，我要在半个月之内，得到关于瑞文戴尔男爵的所有信息！甚至是他和那些贵妇的风流韵事，我都要知道！”

　　法瑞克沉默的点了点头，雷厉风行的离开了这件临时的办公室。

　　阿尔萨斯看着离开的法瑞克，他闭上了眼睛，就像是沉睡的狮子一样，没人知道他在想些什么，但可以确定的是，这位王子陛下目前的心情很糟糕。

　　另一边，吉安娜的房间里，法师大小姐正摆弄着一个精致而神秘的仪器，看上去就像是一个大块的水晶和一坨复杂的工程学齿轮混合在一起的怪东西。

　　吉安娜摆弄了五分钟，才将这东西完全弄好，她小心翼翼的将这玩意放在了桌子上取下了腰间的短柄法杖，在朝着法杖充能之后，用涌动着紫色光芒的法杖顶端，轻轻碰了一下那大块水晶的表面。

　　下一刻，复杂的齿轮“咔咔咔”的响了起来，不多时，一副投影一样的画面，出现在了这台古怪的仪器上方。

　　可以看到，不甚清晰的画面那边，一位白发白须的老人家，正在忙碌着什么，从那位老先生的服装打扮来看，那应该和吉安娜一样，也是一位法师。

　　“导师大人，日安！”

　　吉安娜彬彬有礼的朝着这位老先生致意，看她的样子，这位老先生，赫然就是之前说过的达拉然的领袖，大法师安东尼达斯。

　　“是吉安娜呀，瘟疫的事情有结果了吗？”

　　安东尼达斯回过头，他的语气像极了那些宠溺后辈的老头子，但如果狄克在这里，绝对会第一眼就被那双明亮的如同天生星辰的眼睛所吸引，这简直不像是人类可以拥有的眼睛。

　　面对安东尼达斯的问题，吉安娜脸上有些紧张，她并没有直接回答，而是严肃的反问到。

　　“导师大人，请您告诉我，克尔苏加德师兄是不是真的失踪了？”

　　安东尼达斯带着笑容的脸色当即凝固了起来，他深吸了一口气，苍老的额头上，皱起了一个大大的“川”字。

　　“你问这个干什么？吉安娜，我记得你和克尔苏加德关系，可是一直不怎么好的。”

　　“我得到了一些情报，有人说……说这次瘟疫，是克尔苏加德师兄带着一些叛逆法师弄出来的！他还建立了一个邪教，叫诅咒神教，导师大人，您觉得这可能吗？”

　　吉安娜用很严肃的目光看着安东尼达斯，她期待从无所不能的导师嘴里得到和狄克相反的意见，虽然和克尔苏加德关系并不好，那个脸上总是挂着阴霾的中年人几乎从不和她说话，但那毕竟是吉安娜在法师路上的第一位同伴。

　　安东尼达斯沉默了几分钟，已经戒烟快三十年的他，突然从桌子上拿起了一根烟斗，放在了嘴边，他深吸了一口烟气。

　　“如果是别人……那我完全可以告诉你，这不可能！但如果是克尔苏加德的话……他在失踪前，一直沉迷于研究从兽人的暗影议会那里得到的邪恶的术士法术，我曾再三警告过他，他答应过我不再研究，但二个月之后，他变卖了家产，甚至放弃了六人议会的职务，从达拉然消失了……”

　　“呋……”

　　安东尼达斯吐出了几个烟圈，突然对吉安娜说。

　　“回来吧，吉安娜，这事情已经不是你可以插手的了，我会让罗宁去接手这件事情，如果真的是克尔苏加德，那么你很可能已经不是他的对手了。”

　　“不，我拒绝！我会查下去的！导师大人，再见！”

　　一向是个乖乖女的吉安娜，这一次竟然一反常态的强硬了起来，她伸手关掉了这个仪器，有些迷茫的朝着窗外看了一眼，然后很快又联想到了上午时，狄克那稍有些古怪的脸色。

　　法师大小姐银牙一咬，就收拾好了自己的魔药和卷轴，推开门，朝着狄克的房间走了过去。

　　另一边，在洛丹伦的首都附近，灿烂的阳光下，一脸阴郁的中年人指挥着工人们，正在准备收割的农场中心，搭建着古怪的台子和一些神秘的仪器，在忙碌的工地旁边，三口足以容纳一头黑熊的铁锅正妥善的被放在地面上。

　　农场的负责人，胖乎乎的老板正挤眉弄眼的站在中年人身边，惴惴不安的问。

　　“克尔苏加德先生，这些容器真的能够让我的农场今年获得大丰收吗？”

　　中年人看了农场主一眼，露出了一个僵硬的笑容，指了指自己胸前的标志，那是一枚刻画着星月的法师标示，正是法师之城达拉然的标志。

　　“以魔法的力量为名，请相信我，阿加曼德先生，有了这些蒸锅在，你只需要每天将我给你的魔法粉末，还有那些特殊的谷物，混合三分之一的水，蒸煮一个小时，我可以保证，到今年6月份，你的农场的产量，绝对会翻上一番。”

　　中年人一脸严肃的朝着阿加曼德磨坊和这块农场的主人说。

　　“这是达拉然最先进的魔法研究成功，是需要在洛丹伦国境内先做实验的，如果你不信，可以派人去安多哈尔和布瑞尔的其他几块农场看看，那里的所有农场，已经从今年开始，都在使用这种蒸锅了。”

　　“信！信！我怎么可能不相信法师老爷呢？”

　　阿加曼德先生拿出手帕，擦了擦自己油光满脸的脸，他期待的看着正在被组装的蒸锅，又偷偷看了一眼面无表情的中年人，心里思索到。

　　“难得这些法师大方一次，竟然免费送给我三口蒸锅，嘿，不管有没有用，明天先煮起来再说，一天煮一个小时就能翻一番？那我为什么不多煮一会呢？”

　　十几分钟后，阿加曼德先生闻着那股散发着独特香气的魔法粉末，虽然煮起来的时候，那绿色的雾气有些吓人，但这种味道，还真是让人感觉舒服啊。好东西！果然是好东西！

　　他惬意的猛吸了一口，扭头就看到了坐在马车上的克尔苏加德，他急忙喊到。

　　“哎，克尔苏加德法师先生，不留下吃顿午饭吗？阿加曼德磨坊的面包，可是整个提瑞斯法地区都远近闻名的呢！”

　　克尔苏加德朝着阿加曼德先生摆了摆手。

　　“不了不了！感谢您的款待，不过我还要赶回安多哈尔去呢，我最喜欢的一出大戏，马上就要开演了，我已经等了快一年了，都有些等不及了！”

　　看着远去的克尔苏加德，阿加曼德先生不屑的撇了撇嘴，这些法师真的是读书读傻了，看戏在哪不能看？安多哈尔那地方，能比得上洛丹伦的皇室大剧院吗？切，乡巴佬。

　　农场主回头看了看那些蹲在不断跳动的蒸锅旁边，一脸惬意的吸着香气的雇农，顿时气不打一处来，他走上去踢了他们一脚。

　　“快滚去干活！今天要把三个台子都搭起来，这些魔法粉末要烧一个小时，不，每天都烧三个小时！如果今年真的丰收，我会考虑大发慈悲，免去你们五分之一的租子，现在，快给我去干活！”


第七章 大小姐和她的冷面师兄

　　“吉安娜女士，您不能进去！”

　　“王子殿下不允许任何人……”

　　“滚开！”

　　“砰！”

　　正在梦回故乡的狄克被一阵突如其来的嘈杂声惊醒了，他揉了揉眼睛，疑惑的看着门口，阿尔萨斯不是将他禁足了吗？怎么这里还会这么吵？

　　他惋惜的回忆了一下刚才的梦境，自己差点就要甩给那个甩了自己两次的女人一个大耳光了，却没想到在这个时候醒了。

　　看着陷下去的枕头，狄克摩挲了一下下巴，要不，接着睡？

　　“砰！”

　　又是一声轻响，房门被推倒了。

　　是的，推到了，直接当头砸在了狄克床前，落在地面的时候，溅起了一地的冰渣，狄克这才发现，这扇并不算结实的木门，其表面，已经被完全冻成了一面冰块。

　　他呆呆的坐在床上，抱着枕头，扭头看向杀气四溢的吉安娜，又绕过了她姣好的身姿，看到了那两个同样被冻成了冰块的卫兵。

　　看样子大小姐没打算杀人，那两个卫兵只是晕过去了。

　　“喂，你来干嘛？”

　　还没等吉安娜说话，狄克打了个哈欠，问了一句，然后慢里斯条的掀开被子，下了床。

　　腰部还是有点痛，不过已经不影响行动了。

　　“我……我要你帮我找到克尔苏加德！”

　　吉安娜显然是第一次做这种违背原则的事情，所以有些吞吞吐吐，甚至说到一半，还低下了头，这让狄克眯着的眼睛亮了一下，不过他很快就继续说到。

　　“可以！但是你得带上阿尔萨斯王子。”

　　“为什么！”

　　吉安娜猛地抬头，盯着狄克，似乎要把他从里到外，完全看穿一样。

　　狄克端着一杯水，看神色竟然有些无聊，他甩了甩手，“没有为什么，你必须带上他，否则我不会带你去找克尔苏加德，那是送死！”

　　非要带上阿尔萨斯的原因很简单，克尔苏加德现在是一名隶属于神秘北方大陆诺森德，未来十几年世界的黑暗中心，冰冠冰川的黑暗统治者，巫妖王的演员，他必须得唤起阿尔萨斯内心的黑暗面，按照巫妖王和巫妖王背后的大佬制定的剧本，他必须的死在阿尔萨斯手里。

　　而且不能随便死，要死的有水平，要死的让阿尔萨斯不得不前往斯坦索姆，走上早就被规划好的黑暗之路。

　　不过吉安娜也不是泛泛之辈，她的眼珠子转了两圈，然后点了点头。

　　“你说的不错，带上阿尔萨斯，确实会让我们更安全，那你等着，我这就去通知阿尔萨斯。”

　　狄克矜持的就像个贵妇人，他坐在椅子上，翘着腿，只是轻轻的点了点头，就不再说话了。

　　5分钟之后，吉安娜的身影伴随着一道蓝色的光芒，出现在了狄克的眼前，左手里捏着一个精致的洛丹伦王室徽章，在狄克眼前晃了晃。

　　“我和他说好了，他去壁炉谷找援军，我们先走一步，在安多哈尔和他会合。”

　　看着她青春烂漫的样子，狄克忍不住要伸手勾勾她的鼻子，但他忍住了，狄克站起身，跟在吉安娜身后，走出了军营，他的注意力全放在那个已经完成的任务上，这个任务很鸡贼，必须的阿尔萨斯或者吉安娜完全相信了他的话，才能算是完成。

　　不过这一次的奖励是什么呢？是物品还是属性？狄克倒是很好奇。

　　这好奇是如此强烈，以至于狄克根本没有发现，带路的吉安娜走的，是一条偏僻的小路，等到走到尽头的时候，吉安娜突然停了下来，狄克差点一头扑在大小姐的身上。

　　“给，这算是我雇用你的报酬了！”

　　笑颜如花的大小姐转过身，丢给了狄克一个精致的小饰品，他接在手里，这应该就是自己这一次的奖励了。

　　“紫罗兰徽章！”

　　“绿色！”

　　“力量+5，敏捷+5，精力+10，魔力+10”

　　“评价：这东西珍贵在潜力，采用复合型魔法材料制作，只要有幸遇到附魔大师，它几乎可以无限的提升，这还是吉安娜刚进入达拉然时候的身份证明，有巨大的收藏意义。”

　　“啧啧，大小姐出手就是大方！”

　　狄克喜滋滋的将徽章挂在腰带上，然后抬头四处看了一眼，这才发现，他和吉安娜，已经来到了十字军堡垒的外面，隔着不算清澈的米隆达尔湖，一眼就可以看到迷雾中的安多哈尔。

　　吉安娜站在路边，正好奇的打量着站在路边的狄克，这个平民士兵过去的事情，她在上午的时候，已经听阿尔萨斯说过了，不过真正让她好奇的，是这个平民对自己的态度，他似乎根本没有意识到双方的地位差距。

　　吉安娜甚至感觉，他看自己，跟看那些卫兵们，没什么两样。

　　“喂，走了，吉安娜大小姐，不是说去安多哈尔吗？跟我来！我知道一条近路。”

　　可能是呼吸到了自由的空气，狄克感觉心情好极了，他扭头朝大小姐喊了一句，就矮身窜入了路边的森林里，吉安娜犹豫了一下，也提着裙子，跟着窜了进去。

　　狄克走在之前他被巨魔袭击的地方，看着地面上已经干涸的血迹，狄克吹了个口哨，像是想起了什么，心情又变得愉悦了一些。

　　他和吉安娜正行走在达隆米尔湖的湖畔，按照正常的道路，他们必须得向相反的方向行走大概半天的路程，到达盖罗恩农场，再朝着西南方行进2个小时，才能看到通往安多哈尔的大桥。

　　但狄克身为玩家，怎么可能绕那么远，所以他带着吉安娜，走到了安多哈尔的另一边，这边距离十字军堡垒的距离更近，但由于地形的原因，并没有齐整的道路，但可以节省三分之二的时间。

　　实际上，如果不是顾忌到大小姐肯定不会陪他游泳，狄克甚至打算游到安多哈尔去，那样子，最多半个小时，就能看到安多哈尔的城墙。

　　这就是玩家的思维，永远不走寻常路。

　　不过在两个人稍有些费力的攀上一座无名小山丘的时候，狄克却突然停在了原地，他用非常怀念的眼光看着这片还很荒芜的小山丘，似乎想说些什么，但又硬生生停住了嘴。

　　“怎么了？”

　　吉安娜发现了狄克的举动，她好奇的问到，后者摇了摇头，朝她咧开嘴，露出了一个笑容。

　　“如果我说，这里以后会埋葬一位真正的大人物，你会相信吗？”

　　吉安娜闻言，扭头打量了一下这山丘，摇了摇头。

　　“真正的大人物，都是葬在家园墓场的，谁会选择暴尸荒野？你肯定又在……”

　　“砰！”

　　吉安娜的话还没说完，就看到狄克朝她扑了过来，将他压倒在了身下，王女出身的大小姐什么时候遭遇过这种情况，她下意识就要尖叫，结果被狄克捂住了嘴。

　　“别动，有人在那边！”

　　由于两个人靠的很近，所以狄克说话时，嘴里的热气扑打在吉安娜的耳垂上，顿时让她全身都酸软了下来，她甚至没有听到狄克的话，直到狄克第三次试图将她唤醒的时候，脸颊红扑扑的大小姐才反应过来。

　　她压低了声音，咬牙切齿的问。

　　“什么人？在哪里？”

　　“如果我没猜错，应该是诅咒神教的法师！他们……他们在盗窃安多哈尔的墓园！该死！我忘记这里还有一座墓园了！”

　　狄克翻了个身，将吉安娜放了出来，两个人趴在草丛里，影影惴惴的，大概能看到一群穿着黑色长袍的家伙，正拄着法杖站在墓园里忙碌着，在他们身边，是很多被打开的棺木，那场面，别提有多渗人了。

　　狄克正要向前爬，好去侦查一下敌情，吉安娜的脸色却突然变得铁青，她从地面上站起来，拉着狄克就往来时的方向跑去。

　　“快跑！我们被发现了，刚才……刚才有强大的精神力扫过了我们的身体，是克尔苏加德！”

　　※※※

　　时间回到五分钟之前。

　　在安多哈尔墓园的最中心，一脸阴郁的克尔苏加德正站在那里，听着旁边的堕落法师首领汇报着安多哈尔目前的形势。

　　“大人，我们的人已经完全掌握了安多哈尔附近四座大农场和十三座小农场的控制权，唯独壁炉谷那里，那些圣骑士对外来者很警惕，我们的人混不进去！”

　　克尔苏加德一挥手。

　　“没事，有这些地方在，足够了。距离‘它’爆发的时间还有多久？”

　　那个枯瘦的高个子法师躬身回答。

　　“盖罗恩农场是我们最先布置的瘟疫蒸锅，已经烧了整整1个月，再加上其他蒸锅的瘟疫毒云，现在已经在安多哈尔附近形成了浓密的雾气，按照我们的研究，最多再有3天，整个安多哈尔，就会变成一片亡灵国度！”

　　“很好！食尸鬼和憎恶的产量呢？”

　　克尔苏加德的目光看着那些刚刚被掘开的棺木，在黑袍法师们的吟唱声中，肉眼可见的黑色能量融入那些已经腐朽的身体内部，让他们恐怖的血肉身躯慢慢扭曲，复原，只需要再等待2天，一头新鲜的食尸鬼就会出现了。

　　“目前，我们拥有1000头隐藏在各个墓园的食尸鬼，只需瘟疫爆发，2天之内，这个数量就可以提升到7000头，但憎恶，它的制作需要大量的新鲜血肉，所以西达隆米尔只有10头，但是祖尔玛莎那边却已经准备了很多，足足有150头，已经足够发动一场战争了！”

　　克尔苏加德满意的弹了弹手指，两道紫黑色的能量从他指尖窜出，窜入了面前的两个诅咒法师的身体里，他们诚挚的跪伏在地面上，朝着北方，齐声歌颂巫妖王的名字，显然，这是一种特殊的赐福仪式。

　　“阿拉基，你来统帅安多哈尔的亡灵大军，在主人最强的左手出现之前，一定要挡住人类军队和那些讨厌的圣骑士的进攻，固守住安多哈尔，作为恩赐，我将在升华之前，赋予你新的身躯和力量！”

　　矮胖的黑袍法师恭敬的跪在地上，激动地喊道。

　　“遵命！大人！”

　　“佛斯特，你的任务更重，我需要你潜入巴罗夫家族的城堡里，那群愚蠢的凡人已经跪服在了伟大主人的力量下，但这还不够，你会以我的代理人的身份进入那里，我需要你在合适的时候，杀掉那里的所有人，将那里变成天灾势力的桥头堡！”

　　“遵命！大人！”

　　枯瘦的黑袍法师只是微微俯身，但从克尔苏加德搭在他肩膀的手上来看，这位堕落的大法师，明显更看重这个枯瘦的法师，克尔苏加德悠然说。

　　“我即将升华，可能看不到你的任务完成的景象了，但没关系，你的升华，将会由主人的左手亲自来执行！”

　　“这是我的荣耀！大人！”

　　克尔苏加德满意的看着枯瘦的法师，他正要说些什么，神色突然一动，手里的法杖在地面上轻点了一下，下一刻，这位堕落的大法师就消失在了阴森的墓园中。

　　他冷着一张脸，从空间门中走出，看着那个被一个不知所谓的人类保护在身后的法师小姐，冷漠的脸上竟然泛起了一丝难以形容的笑容。

　　“好久不见了，吉安娜，我的天才小师妹！”


第八章 苟延残喘

　　流水泛动的米隆达尔湖畔，静谧的几乎无人会来的荒野上，两方正在对峙，一方散发着难以形容的阴寒和邪恶，另一方，却是冰冷的几乎要冻结灵魂。

　　“克尔苏加德，真的是你！”

　　吉安娜被狄克挡在身后，但她看到从空间门里走出的克尔苏加德的时候，还是露出了难以伪装的伤心表情，甚至突破了狄克的保护，看样子要冲到克尔苏加德那边去。

　　“为什么？为什么你要这么做？导师……导师大人是那么的看重你。”

　　坦白的说，这也是狄克第一次见到克尔苏加德的人类形态，怎么说呢，虽然两鬓斑白，但配合他的冷脸，竟然有种出乎意料的帅气感，就像那种面冷心热的大叔，但狄克可以肯定，眼前这个家伙，他的心，绝对比他的脸要冷得多。

　　所以他第一时间，将冲出去的吉安娜抱在了怀里，硬生生的抱着她，后退了好几步。

　　克尔苏加德只是冷漠的看着哭喊的吉安娜和对他警惕异常的狄克，随后，他摇了摇头。

　　“你这样的小丫头，永远不会懂！星界法师麦迪文打开了黑暗之门，引来了兽人入侵，但他同时也为我们带来了神秘而且珍贵的术士法术，那是完全不比我们传承自高等精灵的魔法体系差上多少的秘典，甚至攻击性更强！”

　　克尔苏加德脸上带着嘲讽的笑容，看着吉安娜，似乎从她身上看到了安东尼达斯那固执的影响，他不由的冷哼一声。

　　“但安东尼达斯已经老了，他已经没有年轻时的智慧了，竟然将那么珍贵的典籍锁在图书馆的地下室，不允许任何人研究，他根本不懂那些法术的强大，整个达拉然充斥着懦夫，他们不敢挑战安东尼达斯的威严，只有我，也唯有我，才能看到那些法术的价值！”

　　“那是一个新时代的序幕！一个波澜壮阔的魔法大时代！”

　　克尔苏加德张开手，似乎要拥抱那个大时代，但他的疯狂和理智似乎同时共存，他看着从背后取下了猎枪的狄克，和擦干净了眼泪，握紧了法杖的吉安娜。

　　“只有经过挑选的人，才有资格进入这个大时代！你们……你们都是即将被淘汰的人！”

　　狄克看着克尔苏加德，脸上突然泛起了一丝诡异的笑容。

　　“哦，这就是那个被禁锢在寒冰王座里的兽人老疯子，对你阐述的理念吗？”

　　听到这话，克尔苏加德的眼睛突的就瞪圆了，他难以置信的问。

　　“你……你怎么知道？”

　　“砰！”

　　回答他的，是狄克暗中瞄准，然后扣下的扳机。

　　在矮人火枪的双枪口，一抹火光乍现，两枚特制的黑色弹丸，被这个世界原始而爆裂的火药推动着，怒吼着，扑向了克尔苏加德的脸。

　　狄克的脸上刚刚浮现出一抹得逞的笑容，结果下一刻，克尔苏加德抬起左手，一道白色的，半人高的，散发着冻结一切的寒冰气息的能量手掌就朝着他扑了过来，狄克只来得及将双臂挡在身前。

　　他的感觉，就像被两天前的巨魔扫中一样，小半个身体被冰封，整个人就朝着后方飞了过去，就在落地的那一刻，他看到吉安娜挥舞着法杖，唤来了两头碧绿色的巨大水元素，大小姐娴熟的释放着法术，攻击着对面，已经被一层血色护盾保护起来的克尔苏加德。

　　也同时就在这时候，任务触发了。

　　“滴……苟延残喘！”

　　“从克尔苏加德手里，救下未来历史的重要人物吉安娜·普罗德摩尔！”

　　“友情提示：现在的克尔苏加德会放过的，只有阿尔萨斯一个人，吉安娜还没有重要到可以让他放弃巫妖王赐予的使命，如果你还在以原来的历史作为参考，你无疑会死的很惨。（此任务难度极高！完成后解锁主线任务！）”

　　就在狄克阅读任务说明的这几秒钟的时间里，初出茅庐的吉安娜从主动出手，很快就变成了被动防御。

　　安东尼达斯本人擅长时光魔法和冰系魔法，但对于火焰魔法也有涉猎，所以他的两名弟子，克尔苏加德之前主修火系魔法，而吉安娜则是天生适合学习冰霜魔法的天才，出色的火焰法师，这是克尔苏加德留给吉安娜的位数不多的印象。

　　但这一次阔别一年后，再次交手，擅长冰系魔法的吉安娜，却正面被克尔苏加德用之前完全不擅长的冰霜魔法压制了。

　　吉安娜召唤的两头中级水元素，自带冰封和重击技能，但足以正面匹敌巨魔的它们，却连克尔苏加德体表的护盾都没办法攻破，相反，克尔苏加德却可以通过护盾，肆意的进攻吉安娜。

　　他的冰霜魔法威力大的惊人，随手一丢，一枚拳头大小的寒冰箭就呼啸着冲向了吉安娜，速度很快，逼得吉安娜不得不使用闪现术躲避，但克尔苏加德的另一只手里的法杖轻轻一点，一条绿色的光线就从法杖顶端扑出，正中从闪现术之下逃开的吉安娜的身体。

　　狄克认得那个法术，那分明就是术士的“吸取生命”，吉安娜猝不及防的中招，就让她原本的攻击节奏出现了一丝扰动，伴随着生命力被吸出，脚下也是一个踉跄，克尔苏加德抓住了这个机会，法杖连点，痛苦诅咒，虚弱诅咒，疲劳诅咒，元素诅咒，接连加在她身上。

　　这些诅咒都是无视防御，直接作用于身体的，在这效果完全不同的诅咒之下，吉安娜的战斗力很快就削弱到了最低，最后，克尔苏加德带着得意的笑容，左手涌动着散发硫磺味的火焰，对准吉安娜随手一甩，那火焰就像是炮弹一样，砸在了吉安娜的身体上。

　　这一击，不但将法师大小姐的寒冰护盾砸破，更是将她的身体打飞了出去，直直的砸在了刚刚站起身的狄克的怀里，将两个人又弄倒在了地面上。

　　传奇法师们的战斗，虽然只有短短十几秒钟，但周围大地上却已经被寒冰和暗影能量腐蚀冻结，弄得坑坑洼洼，简直就像是被炮弹轰炸过的战场。

　　这也是狄克第一次看到法师之间的战斗，光影效果MAX，破坏力MAX，如果不是胜利的是对手，狄克估计就要跳起来鼓掌了。

　　而就算是现在，两个人的情况也已经糟糕透了，狄克全身都冻僵了，他的战斗力在冰霜法师和暗影术士合体的克尔苏加德眼里不值一提，最要命的是大小姐，吉安娜身上还带着四个要命的诅咒，更是被最后的那一发献祭术，打的全身的魔力都混乱起来。

　　她的脸色已经变成了潮红色，身体在抽搐着，狄克冻僵的手按在她的额头，都能感觉到滚烫。

　　“法术威力还算可以，但战斗意识和施法技巧一塌糊涂，安东尼达斯又毁掉了一个天才，呵呵，真是可悲！”

　　克尔苏加德撤去了血红色的护盾，两个水元素在吉安娜失去战斗力的时候，就已经消散在了原地，只留下了四个破损的元素禁锢手镯，看着一步一步朝两个人走过来的克尔苏加德，感受着从这个未来的大巫妖身上传来的冰冷和腐蚀的气息。

　　狄克知道，留给自己的时间不多了，这家伙，已经下了杀心！

　　“还有什么遗言吗？我会仁慈的留给你们诉说的机会！”

　　克尔苏加德举起了他那根诡异的，雕刻着龙形缀饰，通体暗红色，上下两边都漂浮着四颗血红色石块的法杖，不过就在这一刻，一直盯着他的狄克突然开口。

　　“来交易吧，克尔苏加德！”

　　“什么？”

　　克尔苏加德以为自己听错了，这个人类的混账小子，有什么资格和自己做交易？难道就依靠他知道伟大的巫妖王的本体吗？太可笑了！

　　克尔苏加德认为，这完全是狄克故弄玄虚的把戏，他的法杖就要落下，狄克又喊到。

　　“泰坦留下的神器！”

　　“呼！”

　　通体泛红的龙形法杖夹裹着可怕的寒气和暗影力量，停在了狄克的额头上方，狄克看着这根法杖，如果他没有记错，这根法杖应该叫“诅咒”，是天灾浮空城纳克萨玛斯的掉落之一，造型很帅气，但由于属性一般，所以很少有玩家法师会使用的法杖。

　　“你说什么？”

　　克尔苏加德终于给了狄克一个说话的机会，但从那根稳如泰山的停留在他额头的法杖来看，如果他回答的不好，迎接他和吉安娜大小姐的，应该还是冰冷的死亡。

　　在生死的压力之下，狄克咽了咽口水，组织了一下语言，开口说。

　　“泰坦造物之后，离开了这个世界，但他们留下了守护者看守艾泽拉斯，那些守护者都居住在诺森德的一处秘境里，我在第四军团任职的时候，曾无意间进入过位于提瑞斯法林地的另一个秘境，那里埋藏着一位守护者的遗骸，我可以肯定，那里遗留着泰坦留下的神器！”

　　“呵呵！”

　　克尔苏加德用看疯子一样的目光看着狄克，摇了摇头，法杖就要挥下，狄克又大喊了一声。

　　“我们的命就在你手里，我骗你能有什么好处？你跟我去看一看，如果是真的，你就给我一个机会，我……我愿意加入巫妖王麾下！我也会劝说吉安娜加入你们，你不是讨厌安东尼达斯吗？让他亲眼看到他最得意的两个弟子都背叛他，这不是最恶毒的惩罚吗？”

　　“哦……有点意思！”

　　克尔苏加德眯着眼睛，看着狄克，又看了看昏迷过去，但还在痛苦的抽搐的吉安娜，他歪了歪脑袋。

　　“最后一个问题，我凭什么相信你？你不过是一个士兵，吉安娜贵为库尔提拉斯的王女，她凭什么会听你的话？”

　　“我……我……”

　　狄克被这个不走寻常路的问题问住了，他看了一眼吉安娜痛苦的脸，咬了咬牙，从腰带上拿下了那枚紫罗兰徽章，放在克尔苏加德眼前。

　　“因为我们已经私订终身了！这个东西你不会不认识吧，她将这东西送给了我，作为定情信物！所以，我能劝服她加入天灾军团，但不是现在！”

　　“嗯~吉安娜刚刚加入达拉然时候的身份徽章，哈哈哈，没想到堂堂王女，竟然会喜欢上一个粗俗的人类士兵，这简直是我这一年听到的最好笑的笑话！”

　　克尔苏加德收回了法杖，伸出手，在吉安娜额头一点，大小姐的身体立刻就软了下来，不过还是处于昏迷之中。

　　狄克刚刚松了一口气，却冷不防被克尔苏加德抓住了左手，他轻轻一按，狄克就发出了痛苦的哀嚎声，那是血肉被割开，被灼烧，被烧焦的痛苦。

　　“我还是信不过你，不过有了这个天灾印记，如果你违背我的命令，你的身体，就会慢慢的转化为亡灵，我想，一头肮脏的食尸鬼，很符合你的身份……哈哈哈哈！”


第九章 歧路

　　安多哈尔，米隆达尔湖大桥左侧。

　　“克尔苏加德！你会为自己所做的付出代价！”

　　全副武装的阿尔萨斯挥舞着战锤，一锤砸翻了挡在自己面前的食尸鬼，手心里炽烈的圣光绽放，将这头肮脏邪恶的怪物烧成了灰烬。

　　他一个人勇猛的朝着克尔苏加德的方向突进，就像一把出鞘的利剑，但在他周围，无数亡灵挥舞着手臂，组成了一道恐怖的“人墙”。

　　这些身材枯槁的亡灵，在今天早上的时候，还是安多哈尔活生生的居民，但在中午的时候，伴随着从今年年初开始笼罩安多哈尔的迷雾突然加重，短短三个小时，安多哈尔就从洛丹伦东部最大的城市，变成了一座真正的地狱。

　　阿尔萨斯带着近百名圣骑士，这已经是从十字军壁垒抽出的全部军力了。

　　在得到了来自他最信任的侍卫队长法瑞克的追查情报，发现克尔苏加德从布瑞尔返回了安多哈尔之后，阿尔萨斯就第一时间带着所有的圣骑士出征了。

　　是的，吉安娜骗了狄克，大小姐根本没有告诉阿尔萨斯关于她和狄克的踪迹，只是偷走了阿尔萨斯的徽章，这个大胆的行为，让大小姐差点就失去了生命。

　　不过眼下，阿尔萨斯却不知道这么多，他只知道吉安娜带着狄克离开了十字军堡垒，不过他也没有心思去找那个贪玩的法师大小姐，他有更重要的事情要做，他要解救他的子民，作为未来的洛丹伦国王，阿尔萨斯在这一方面，绝对是合格的统治者。

　　但这也是他最大的弱点，而遗憾的是，这个弱点，已经被幕后黑手们发现了。

　　克尔苏加德拄着法杖“诅咒”，面无表情的站在安多哈尔市中心的广场上，看着阿尔萨斯艰难的在亡灵群中“冲锋”，眼角里闪过了一丝不屑。

　　他不明白，伟大的巫妖王为什么要选择这个羸弱的圣骑士作为他的左手，他甚至只用五分力，就能轻松干掉这个圣骑士，这个愚蠢的王子，法师也不是很明白，为什么自己非要“死”在这个家伙手里。

　　但克尔苏加德是个做事很认真的人，既然无所不能的主人要求他这么做，那么为了得到更强大的力量，研究更深刻的魔法，他就这么做好了。

　　克尔苏加德背在身后的手指微微一动，原本严严实实的将阿尔萨斯挡在外围的亡灵们突然露出了一丝缝隙。

　　“圣光啊，赐予我力量！”

　　阿尔萨斯敏锐的抓住了这个机会，手里的战锤高高举起，他呼唤着圣光的力量，在来自不知名的存在的能量灌注之后，阿尔萨斯全身都开始涌动纯金色的正义圣光。

　　这圣光对于亡灵们来说，简直就如同消融冰块的阳光一样。

　　被圣光包裹的战锤轻轻一扫，阿尔萨斯面前那道缝隙就再次变得宽敞了很多，两边的亡灵，都在圣光组成的壁垒中，哀嚎着化为灰色的灰烬。

　　“你的惩罚来了！克尔苏加德！”

　　阿尔萨斯勇武的挥舞着战锤冲到了“面色大变”的克尔苏加德面前，轻轻一磕，克尔苏加德手里的黑红色法杖就飞到了一边，在第二击到来之前，克尔苏加德猛地吐出了一口鲜血，这个动作，也让他正在准备的魔法光芒消散了。

　　看到这一幕，王子殿下双眼里出现了一抹激动。

　　他可不是对魔法毫无了解的蠢货，这显然是因为操纵这些亡灵大军已经牵制了克尔苏加德太多的魔力，以至于在被自己突破之后，他甚至连防御都做不到，只能咬牙断开了这些亡灵的控制权。

　　他要跑了！

　　阿尔萨斯怎么可能允许克尔苏加德逃跑，他手里抡圆的战锤朝着法师的身体就砸了下来，这一击砸在克尔苏加德背上，将法师砸了个踉踉跄跄，克尔苏加德狼狈的摔倒在地上，他“惊恐”的朝着阿尔萨斯喊。

　　“别得意了！王子，在斯坦索姆，我的盟友正在制造足以毁掉整个国家的大军，你们……你们都要被……啊！！！”

　　克尔苏加德的哀嚎还没完，就被再度砸下的战锤彻底砸碎了心脏，黑色的血液将周围的土地都染成了黑色，阿尔萨斯用厌恶的目光看了一眼克尔苏加德的尸体，又抬起头，看了看周围由于无人控制，又恢复了游兵散勇形态的亡灵。

　　联想到克尔苏加德最后喊出的话，阿尔萨斯坚毅的脸上露出了一丝疲惫，但随后又转化为了坚定，那执拗的目光，让人看了，都忍不住心头发寒。

　　“法瑞克，烧了这具尸体，带上骨灰，我们去斯坦索姆！”

　　法瑞克一手提着大盾，另一只手里握着一把战斧，他回身砍倒了一头企图偷袭的食尸鬼，然后快步跑到了阿尔萨斯面前，他的空位，很快就被另一个圣骑士填上了。

　　“殿下，要不要休息一天，您看上去很累！”

　　“不！直接去斯坦索姆，我的子民们正在受苦，我要把他们从黑暗里解救出来！”

　　阿尔萨斯的声音很坚定，配合他现在的眼神，绝对不会有人怀疑他的话，周围的圣骑士们闻言，纷纷露出了坚定的目光，这些人士气大振，很快就在完全不成阵型的亡灵中，用圣光，撕开了一条灰烬之路。

　　阿尔萨斯亲自挥舞着战锤走在最前面，背着一个小布包的法瑞克走在身后，其他的圣骑士则跟在他身后。

　　这一行人，就像是挑战死亡的勇士，他们所到之处，尽是净化的亡灵，勇士们沉默的冲入了迷雾之中，很快就不见了踪影。

　　这本该是正义战胜邪恶，勇士斩杀堕落的史诗故事，但站在安多哈尔最高处塔楼边的狄克和吉安娜看来，这简直就像是一场笑话！像是一场拙劣的舞台剧。

　　“那个自大的蠢货，他都不想一想，一位大法师，就是这么好对付的吗？”

　　吉安娜恨铁不成钢的骂了一声，不过她的身体刚刚经受了四重诅咒的折磨，再加上这位法师大小姐，可还不是十年后的法师领袖，所以即便是诅咒接触，她现在的身体依旧很虚弱，甚至需要拄着法杖来移动。

　　但这虚弱却让她的怒火更胜。

　　“斯坦索姆，那分明就是克尔苏加德的陷阱！他居然头也不回的就跳了进去！真是……咳咳咳。”

　　愤怒的情绪，牵动了她现在很还脆弱的身体，再加上手脚上沉重的禁魔锁链，让她较弱的身形差点就要倒在地上。

　　狄克急忙走上来想要搀扶她，却被法师大小姐一把打开了他伸过来的手，吉安娜的双眼里，毫不掩饰她对于狄克的厌恶和鄙视。

　　“滚开！你这卑微的懦夫！”

　　狄克伸出的手停在了原地，尽管他已经尽力掩饰了，但他左手手背上的那个诅咒教派的徽记，却还是那么的显眼。

　　他抿了抿嘴唇，试图说服自己不要去理会吉安娜的误解，但看到大小姐那双恨不得杀了他的目光，狄克最终还是将双眼里的担忧，藏在了眼底深处，他最后看了一眼倔强的吉安娜，转身就离开了这毫无设防的顶楼。

　　“去吧，去找你的黑暗主人！像条狗一样感谢他留了你一条命！”

　　下楼的身体僵硬了一下，但狄克很快就恢复了原状，他径直走下了楼梯，将吉安娜一个人留在了顶楼上。

　　吉安娜那难得一见的凶狠的表情消失了，她拄着法杖，慢慢的蹲了下来，靠在肮脏的墙角，努力的把自己的身体蜷缩成一团，双臂抱在膝盖上，将自己的头，埋了下来。

　　几秒钟之后，抽泣的声音就在顶楼的昏暗的空间里响了起来。

　　“对不起……呜呜……对不起……阿尔萨斯……如果不是我……”

　　这声音很微弱，但足以让悄悄藏在旁边的黑暗里的狄克听到了，当“阿尔萨斯”的名字传入他的耳中的时候，狄克沉默了。

　　他躲在黑暗中，看着抽泣的大小姐，看着总是骄傲的大小姐第一次露出这种惶恐，就像是怕打雷的小女孩一样的娇弱。

　　他悄悄的走开了，这一次，他没有再回头。

　　“对不起……狄克……如果我没有拉你出来……我不该怪你的……对不起……”

　　可惜……那转角处，已经空无一人。

　　塔楼下方，狄克慵懒的坐在椅子上，他双目无神的盯着黑暗的塔楼顶部的蜘蛛网，看着那在天灾瘟疫的侵染下，足有拳头大小的黑蜘蛛在努力的结着网，他曾经也想做一只蜘蛛，在整个世界洒下自己的网，看着那些猎物为了挣破网而拼尽全力的丑态。

　　但就在昨天和今天，他名分看到了两只自以为是猎手的蠢货，一头撞入了更大的网里，虽然很想破网逃生，但他们的力量，却连挣破蛛网的资格都没有。

　　智慧，记忆，这些东西在面对真正的力量的时候，往往就像是水中的泡沫一样，毫无价值。

　　力量啊！力量……

　　“哦，看看这是谁……一头正在思考人生的小老鼠，真是讽刺。”

　　一个狄克从未见过的家伙从大门中走进来，径直坐在了狄克面前的主位上，虽然相貌大变，甚至连声音也变了，但狄克知道，这具身躯里，藏着的就是刚刚死去的克尔苏加德，那个拙劣的男二号。

　　狄克看着他，很认真的看着他。

　　“为什么你会觉得讽刺？”

　　克尔苏加德也用那双已经大变模样的眼眸看着他，这是这个高傲的堕落法师，第一次用平等的态度，对狄克说话，这一具躯壳的脸上，露出了一个神秘的笑容。

　　“因为我发现，一个卑微的平民，竟然比一位高贵的王子，对这个世界看的更透彻，我刚刚查阅了你的所有行踪，你在一个月之前，就来过安多哈尔，从郊外的小村子里救出了一个女孩，对吗？你还劝盖罗恩农场的主人，把我们的瘟疫蒸锅扔掉，可惜那个蠢货没有听你的。”

　　“所以我很好奇，你是怎么在这一切发生之前，就推测出瘟疫蒸锅的作用的？你为什么不把这个发现报告给国王呢？这不是治安官的责任吗？”

　　时隔5天之后，狄克脸上又一次露出了他标志性的眯眼笑的动作。

　　“你猜？”

　　“砰！”

　　狄克为自己的轻佻付出了代价，尽管转换了身体，但克尔苏加德对于魔力的控制力并没有下降，一记“巫妖掌”，将狄克打的在空中转了两圈，这才倒在了地上。

　　“提瑞斯法的兄弟传回了消息，我们今晚启程，还有，小老鼠，你最好给我老实一点！你也许不怕死，但你总得为别人想一想，对不对？”


第一十章 吻

　　前世读到这一段剧情的时候，狄克就很疑惑，以克尔苏加德身死时候的实力，怎么可能因为身体被烧成灰，就连灵魂都保不住了呢？

　　现在谜底揭开了，阿尔萨斯摧毁了克尔苏加德身体，但他的灵魂还在另一具躯体里活动着，如果没有意外，看样子他还能活很久。

　　但明白了这个，对于狄克现在的处境，其实没有什么用处。

　　吉安娜从那天的哭泣之后，一夜之间成熟了很多，不再对狄克恶语相加，但却用了更恶劣的方式，无视。

　　好在狄克现在，也没有时间理会大小姐的想法，这已经是他们星夜出发之后的第三天下午，现在已经到达了阿加曼德磨坊的位置。

　　在克尔苏加德和狄克以及被禁魔锁链锁住手脚的吉安娜到来之前，这座繁华的磨坊里的人，就被先行的诅咒教徒们杀光了，坐在满是血腥味的房间里，吉安娜的脸上依旧面无表情，而狄克则盯着那溅满了鲜血的木质大门看，也不知道在想些什么。

　　克尔苏加德坐在主位上，他面前半跪着三名将全身都包裹在黑色长袍里的教徒，听着他们的报告。

　　“按照大人的命令，我们雇佣了10个本地最好的猎手，进入那座与世隔绝的山谷中查看，最后回来的只有三个人，但他们都看到了那座倒塌在湖底的建筑，根据他们的描述，那应该就是大人您要寻找的目标。”

　　教徒们的报告很详细，克尔苏加德则沉吟着没有说话，几分钟之后，他开口了。

　　“那里很危险吗？为什么只有三个人回来了？”

　　三个教徒面面相觑，最后由地位最高的那个回答到。

　　“危险……倒也不危险，那里没有猛兽，也没有险地，但那里很诡异，根据那三个幸存者的说法，但凡靠近那座湖的人，都会因为神智混乱而发疯，7个猎手，都是死在自相残杀里的，只有3个没有靠近湖边的人，活了下来。”

　　听到这话，克尔苏加德眉头皱的更高了，他挥了挥手，在场所有的教徒都恭敬的退出了房间之外，这里只剩下了他和狄克，还有吉安娜三个人。

　　“小老鼠，你说你曾经亲眼见过神器，那么告诉我，你为什么没有发疯？”

　　狄克扭过头，歪了歪脑袋。

　　“很简单，我捂住了耳朵，闭上了眼睛，只在里面待了不到三个小时。”

　　面对这无厘头的答案，克尔苏加德冷哼一声，左手伸向了一脸懵逼的吉安娜，她根本不明白克尔苏加德和狄克在说什么，关于神器什么的。

　　但下一刻，吉安娜就感觉到一股强横的魔力架在了自己的脖子上，并且提着她的脖子慢慢升高，只是2秒钟，吉安娜就被挂在了半空中，她挣扎着身体，然后她就听到了狄克叹了一口气。

　　“放下她！有话好好说，行不行？”

　　“这家伙疯了！他竟然敢和克尔苏加德这样说话？”

　　快要窒息的吉安娜的脑袋里泛过了三个大问号，但下一刻，克尔苏加德魔力的拉扯，竟然真的平缓了下来，最后还将她放在了地面上。

　　吉安娜坐在椅子上，大口大口的呼吸着空气，她不可思议的看了一眼狄克，后者正慵懒的坐在椅子上，用一种待理不理的表情应付着克尔苏加德，一时间，饶是她聪慧绝顶的脑袋瓜，都不知道这见鬼的剧情是怎么发展这样的。

　　“很好，我也喜欢心平气和的交谈。”

　　克尔苏加德的声音里充满了寒意，他违背巫妖王的命令，私自跑到提瑞斯法地区，这已经是几乎不可宽恕的罪孽了，所以他现在，也没有那么多耐心，和狄克玩这些幼稚的游戏。

　　但幸运的是，他知道该怎么让狄克就范。

　　“那是守护者和古神麾下的战场，无面者继承了来自上古之神的邪恶力量，它们死在了那里，但它们留下的污染还在，在那里，眼睛看到的皆是幻象，耳朵听到的皆是魔音，在那里入眠，你的灵魂就会被这世界上最本源的恶所侵蚀，所以你明白了吗？大法师先生！”

　　虽然狄克的最后一个称呼充满了嘲讽的意味，但克尔苏加德这一次，却理智的没有再反驳。

　　古神，上古之神，由艾泽拉斯最原始的恶，凝聚而成的怪物，这一点，在旅程中，发掘过很多遗迹的克尔苏加德，还是知道的。

　　但聪慧如他，并不会完全相信狄克的话，所以思考了几分钟之后，他指了指吉安娜。

　　“今晚，我们进山，她也跟着一起去！”

　　狄克漠然的点了点头，他站起身，活动了一下懒腰，打了个哈欠。

　　他朝着门外走去，但在出门的时候，脚下一滑，狼狈的摔倒在了地上，如果不是扶着门锁，恐怕这一下，就足够他摔得头破血流了。

　　※※※

　　葛瑞森是个老练的人类战士。

　　这个职业在大部分都是诅咒法师的诅咒神教里也不算很少见。

　　但葛瑞森是个例外，因为克尔苏加德对他很满意，虽然他自己都不知道这是为什么，但这并不妨碍他接受来自其他人的羡慕目光。

　　他是个沉默寡言的人，如果不是必要，他从不会和别人打交道，也不会说一句废话，众人都猜测，这就是克尔苏加德信赖他的原因。

　　葛瑞森还有另一个身份，他负责看守重要的俘虏——吉安娜，所以他基本一天到晚都守在那个简易的小帐篷旁边。

　　诅咒法师们虽然是邪恶的家伙，但他们也需要吃饭，也需要休息，尤其是在克尔苏加德宣布今晚出发之后，大部分人，除了那些必要的看守之外，都选择了在夜晚到来之前，好好的睡一觉，补充体力。

　　葛瑞森也有这个打算，不过就在他端着自己的饭盘，走向旁边的草垛，准备吃完饭就去休息的时候，突然迎面走过来一个蒙着脸，低着头，穿着黑色兜帽的家伙，这种打扮在诅咒神教里已经算是正常的打扮了。所以葛瑞森并没有在意这个家伙。

　　但他低着头，也不看路，一头就撞在了葛瑞森身上，不但弄洒了蔬菜汤，还将放在一边的包裹弄散在了地面上，连他自己，也被这包裹绊倒了，狼狈的摔在了地面上。

　　储物包裹这种东西，在目前的艾泽拉斯法师界，还是比较稀有的，真正普及开来，是在奎尔萨拉斯帝国被攻破之后，由那些流亡各国的高等精灵魔法裁缝带入人类世界的，所以葛瑞森的所有东西，都在打包好，装在包裹里的。

　　葛瑞森没打算发火，因为这莽撞的家伙的态度好极了，他不停的说着对不起，还主动帮自己收拾起了那些散落的东西，最后躬身行礼，再急匆匆的离开。

　　葛瑞森用疑惑的目光看了一眼那古怪的家伙，也没多想，他们这些跟在克尔苏加德身边的人，和这些被派遣到提瑞斯法地区的教徒不怎么打交道，所以他也没办法认全这个基地里所有的人。

　　但是疑惑归疑惑，葛瑞森是个严谨的人，所以他在吃饭前，还刻意检查了一遍包裹，匕首，飞爪，皮质口袋，换洗的衣服，篆刻满了魔纹的钥匙，还有毒药瓶和伤药瓶。

　　嗯，很好，没有遗漏！

　　葛瑞森满意的点了点头，将包袱小心的折叠起来，重新背在了背后，就开始大口大口的吃起了已经冷掉的饭菜。

　　不过忠诚的葛瑞森并没有发现，那把形态相近的钥匙上，篆刻的“魔纹”似乎更“复杂”了一些。

　　不过这也难怪，毕竟他只是个战士。

　　这一觉葛瑞森睡得好极了，直到夜色降临的时候，他一个骨碌从粗糙的摊子上爬起来，飞快的整理了一下仪容，然后走入自己身边的帐篷里，将一脸冷漠的吉安娜押了出来。

　　说是押，其实也就是看守在旁边，虽然克尔苏加德很厌恶吉安娜和安东尼达斯，但在他的世界观里，是无法容忍高贵的法师被折辱的，即便这个法师是他的敌人，而追随在他身边的这些教徒们，在克尔苏加德眼里，距离真正的法师还差得太远了。

　　基于这个奇怪的心态，大小姐的俘虏生涯其实并不太糟糕。

　　阿加曼德磨坊所处的位置，距离那个无名山谷其实已经很近了，所以在当地教徒的带领下，只是三个小时的行走之后，众人就看到了隐藏在一道峡谷之中山谷入口，说实话，如果没有狄克的描述，就算是当地最好的猎手，也别想找到这个入口。

　　因为它藏得位置太好了，峡谷两边的入口只能允许一个人通过，而且那过道足有几十米长，不穿越它，根本看不到入口。

　　实际上，游戏中也有过描述，如果不是死亡之翼撞碎了世界之柱，导致某些地方的地表被破坏，这个神秘山谷，依旧会隐藏在亘古的群山中，即便如此，玩家们也需要在人类世界第一位君王的灵魂指引下，才能发现这个神秘的隐藏之地。

　　“我很好奇，当时你是怎么发现这里的！洛丹伦帝国的士兵都是好奇心很强的怪物吗？”

　　在平安的穿越了峡谷之后，克尔苏加德的心情似乎很不错，竟然主动和狄克开起了玩笑，狄克回头看着有说有笑的黑暗教徒们一个接一个的从一线天一样的过道里钻出来，他的脸色漠然，似乎心情很糟糕，面对克尔苏加德的询问，他没有说话，只是摇了摇头。

　　“不对！”

　　克尔苏加德突然脸色怪异的，扭头看了看面前绿色如森林一样的山谷，他闭着眼睛感知了一下。

　　“这地方果然有古怪，连我都没发现，它，竟然在影响我的情绪！”

　　狄克背后冷飕飕的，幸好克尔苏加德被其他事情吸引了目光，狄克立刻发现，这也是一个机会！

　　他猛地抓住了一脸冷漠的吉安娜的手臂，蛮横的将她拉入了怀里，粗鲁的吻上了她的嘴唇，还用舌头撬开了她的牙齿，王女出身，人生前22年一直待在达拉然的大小姐什么时候接触过这个，她下意识的就要反抗。

　　然后她就感觉到一个冰冷的东西，触到了自己的舌头上。

　　大小姐的眼睛，在这一刻瞪大了。


第一十一章 天灾开路

　　“嗯，我现在对这个地方越来越有兴趣了！”

　　克尔苏加德伸出干枯的手掌，复杂的魔法线条在他手指尖出现，他在自己眼前点了一下，一条紫色的光带就出现在了他的眼前，就像是盲人们使用的布带一样，遮住了他的眼睛。

　　这是奥术视觉，一种特殊的，能够代替双眼视物的神奇魔法。克尔苏加德并没有觉得眼前的视界有什么不同。不过当他回过头，却看到了正抱一起，激烈的热吻着的狄克和吉安娜。

　　他们那么投入，那么忘我，似乎眼中只有彼此。

　　大法师说实话是有些懵逼的，这把狗粮简直撒的猝不及防。

　　不过他很快就明白了原因，这两个小家伙，估计也是被这里独特的立场影响了心神吧。

　　克尔苏加德是个狂热的研究宅男，他可不愿意将时间浪费在这些小事上，所以他挥起法杖，砸在了狄克的身后，将这热吻打断了。

　　“够了，小子，这些事情等你回来可以继续做！”

　　大法师不满的看了看狄克，这家伙正一脸茫然的看着自己怀里的吉安娜，又赶紧将她放开，吉安娜着红着脸颊低着头，一副害羞的样子。

　　“我……我这是怎么了？”

　　克尔苏加德根本不理会狄克的问题，他打了个手势，站在他身后的那些表情越发怪异的三十多名教徒们，就先行一步，接近了那片湖泊。

　　“你到底在干什么！他们这样……是会被控制的！”

　　狄克看到那些人，没有带眼罩，也没有塞住耳朵，就大大咧咧的走近了湖泊，他忍不住问到，结果克尔苏加德回头“看”了他一眼，虽然双眼被紫色的光带遮住了，但那股发自心底的寒意，却让狄克忍不住退后了两步。

　　他明白了克尔苏加德的打算。

　　那些诅咒法师和战士们平安的到达了湖边，但气氛也在这一刻变得诡异了起来。

　　三十多号人就像是提线木偶一样，呆呆的站在了湖边，所有人都盯着湖面，这整齐划一的动作，让狄克心头一阵发寒。

　　尽管在游戏中，不止一次经历过这个剧情，操纵心灵的古神的力量散布在这片山谷里，但凡贸然进入者，都会发疯，游戏中的玩家是通过阿拉索大帝的灵魂保护，才平安的通过了这段区域。

　　但这场景放在现实中来看，还真的是挺渗人的。

　　下一刻，突如其来的厮杀开始了！

　　30号人嘴里喊着乱七八糟的口号，法师不用魔法，战士不用刀剑，就那么乱哄哄的挥舞着拳头，用手指，用牙齿，在进行着一场疯狂的斗殴。

　　血肉横飞，真正的血肉横飞！所有的教徒，就像是被心灵里最深处的恶意控制了，在摧毁着其他人身体的同时，也将自己送入了末路。

　　估计就连克尔苏加德都没见过这样的场景，狄克已经看呆了，吉安娜脸色苍白，最后实在是被血腥的场景惊吓到了，跑到旁边，弯下腰就开始干呕。

　　十分钟之后，最强壮的葛瑞森是最后一个还站着的人，但他身上布满了抓痕和牙印，胸口和脸上的血肉都被撕开，他还活着，但他绝对快要死了。

　　克尔苏加德也不再沉默，大法师拄着诅咒，快步前进，狄克跟在克尔苏加德的身后，吉安娜虽然不愿意接近这屠宰场，但她更不愿意一个人待在这个诡异的山谷里。

　　克尔苏加德看也没看幸存的葛瑞森一眼，堕落大法师将法杖举在手中，身体里魔力窜动着，在法杖顶部形成了一块暗红色的光点。

　　他将法杖点在一具尸体上，那肠子都被扯出来的尸体在暗红色的能量进入之后，就开始了诡异的活动，身上仅剩不多的血肉从骨架上掉落，那骷髅似乎还有自己的意识，它抖动了一下身体，将白骨上的血渍擦掉，然后从地面上扯起黑袍，盖在了自己的骨架上。

　　骷髅黑色的眼洞里，有两团徐徐燃烧的，绿色的灵魂火焰，它的手里捏着一根白骨法杖，这是……骷髅法师，看样子，还是那种比较高级的骷髅法师！

　　克尔苏加德用法杖一根根点了过去，不多时，一只30人的骷髅部队成型了，在满地血污，血腥味能将人呛到的屠宰场里，20名骷髅法师，10名提着白骨剑和骨盾的骷髅战士，出现在了清澈的湖畔。

　　但这还不足以引起狄克的惊讶，真正让他感觉到震撼的是，克尔苏加德将两块黑色的石头，塞进了葛瑞森和另外一个战士的身体里，念动咒语，灌注能量之后，暗红色的光芒就在这两具尸体上涌动，似乎在改造这两个家伙。

　　克尔苏加德从自己的储物背囊里，取出了两套黑色的骷髅战甲和精致的黑暗符文武器，扔进了暗红色的光芒里。

　　几分钟之后，伴随着咔咔的响动声，黑雾涌起，两个高大的，将全身都包裹在黑色战甲里的身影，站在了克尔苏加德的背后，狄克只是接近，就能感觉到从这两个影子身上，传来的血腥，隐含和腐蚀的味道，他们的双眼，已经被暗红色的灵魂之火代替了。

　　“死亡骑士！”

　　吉安娜失声尖叫！

　　这种最先由兽人术士们，在第二次兽人战争中研究出的邪恶兵器，战场上的屠戮者，没想到克尔苏加德，竟然也会制作死亡骑士的技巧。

　　狄克冷眼旁观，他知道这肯定是被困在诺森德的冰冠冰川里的巫妖王，也就是第一个兽人术士耐奥祖的灵魂，教给克尔苏加德的，这个才华横溢的大法师又将其改进，为死亡骑士注入了寒冰和瘟疫的力量。

　　死亡骑士的制作技术登峰造极的完美杰作，就是手持魔剑霜之哀伤的阿尔萨斯，万魂之力时刻庇护着这位第二任巫妖王的身体，如果不是在7年后，由仅存的第一代圣骑士老弗丁，手持神剑“灰烬使者”，在圣光亲自加持之下，拼上性命，一击斩断了魔剑，阿尔萨斯也根本不会败亡。

　　前世狄克也玩过死亡骑士这个职业的任务线，要成为一名合格的死亡骑士，需要经过非常复杂，精密而且繁琐的过程，根本不可能像克尔苏加德这么便捷，所以，这两个死亡骑士看着凶狠异常，估计也只是半成品而已。

　　“看！亡灵没有理智，不会思考，听不到诱惑的魔音，看不到堕落的场景，他们更不会休憩，简直是完美的战士！”

　　克尔苏加德没有理会狄克和吉安娜，他意得志满的说了两句，然后就下达了前进的命令，两头死亡骑士走在最前面，30名骷髅卫队走在后面，拱卫着克尔苏加德。

　　一整只部队，就这么直接走入了冰冷彻骨的湖水中，克尔苏加德的身体表面浮现着一道就像是大气泡一样的法术，将水流完全挡在了外面，也是很轻松的走入了湖底。

　　当然，他没忘记给狄克，和被禁锢了魔力的吉安娜也加上一个护盾。

　　这个湖泊的面积并不大，一座破损的宫殿就躺在湖底的中央，这座神殿的风格粗犷而又精细，完全不像是人类或者其他生物的作品。

　　狄克知道，这是由剩下的守护者，为他们战死的兄弟建起的坟墓。

　　这里，名叫“提尔之陨”。

　　克尔苏加德亲自指挥亡灵的水平，已经堪称艺术了，30名骷髅士兵在他的操纵下，只花了不到10分钟，就将这座破损的宫殿完全搜索了一片，但除了一些有研究价值的壁画之外，没有发现任何有意义的东西。

　　大法师回头盯着狄克，后者走上前，大致看了看神殿里的布置，来回走了几步，然后趴在了地面上，用手指了指自己面前的石板，用手做了一个敲击的动作。

　　这是在水里，声音可无法传播，克尔苏加德虽然魔力深厚，但也没有强横到可以时刻保持精神链接的地步，所以双方只能用手势交流。

　　他看到狄克的动作，伸出手指了指，背着符文战斧的死亡骑士走了过去，双手举起闪耀着绿色和红色交织光芒的重型战斧，哐哐哐三下，带起了水流的扰动，但同时也成功的将石板破开。

　　周围的水流突然变得湍急了起来，它们欢呼着涌入了石板下方的巨型通道里，克尔苏加德的双眼一亮，手指再次摆动，死亡骑士就带着骷髅战士们，大步走入了这个隐藏起来的巨型通道当中。

　　这是一个蜿蜒向上的“U”型通道，三个人在水中行走了10分钟之后，终于又一次呼吸到了空气，不过当众人从通道中走出的时候，却都呆立在了原地，包括克尔苏加德也是一样。

　　这里，赫然已经是湖底下方，这里竟然隐藏着一个地下宫殿群，造物风格和湖底的那个宫殿一模一样，但这里的建筑，保存的更加完整，而且在头顶的岩壁上，还有大团大团的发光苔藓，就像是一盏盏明灯，将这个地下宫殿照耀的越发明亮了。

　　回过神的克尔苏加德用怀疑的眼神看着狄克，语气很不客气。

　　“这是怎么回事？你不觉得你应该解释一下吗？”

　　狄克眯起了眼睛，几秒钟之后，他呼了一口气。

　　“呋……那块石板是泰坦留下的封印，因为这里不但有神器，还有被他们封印的怪物！”

　　“噌！”

　　另一头死亡骑士的符文剑架在了狄克的脖子上，站在他身边的克尔苏加德的脸上满是阴霾。

　　“你在骗我？”

　　“不，我没有骗你！没有我，你根本找不到这个地方。”

　　狄克的脸上露出了得体的笑容，他看着克尔苏加德，语气也变得强硬了起来。

　　“已经走到这一步了，泰坦的封印被破开，怪物复苏，除了杀了它，我们都别想安然离开，所以不管你愿不愿意，这个游戏，你都得玩下去！”

　　克尔苏加德深吸了一口气，他扭头看着从宫殿用出来的，那些造型乱七八糟的古怪生物，虽然很不愿意，但还是指挥着死亡骑士和骷髅士兵们冲上了上去。

　　他扔出一团充满了腐蚀性的红色魔法球，将一头脸上长满了触须的怪物崩解成为了一地肉末，然后回过头，看着朝矮人火枪里塞着弹丸的狄克。

　　“那么，你到底是谁！”

　　狄克撇了他一眼，又看了看左手手背上已经被激活的天灾印记，他耸了耸肩。

　　“我是狄克，狄克·唐。”


第一十二章 黑暗帝国之刃

　　既然已经走到了这一步，狄克索性也不再隐藏身份，他一边用矮人火枪攻击那些很弱的古神余孽，一边大大方方的给克尔苏加德讲起了这座宫殿的历史。

　　“这里叫提尔之陨，是上古的泰坦守护者提尔的坟墓。”

　　“当年提尔因为守护者内部矛盾，负气出走，结果在这里遭遇了古神们的围攻，这位英勇的守护者寡不敌众，但在陨落的那一刻，他引爆了自己身体里的泰坦力量，直接击杀了战场里所有的古神仆从，这个山谷，也时候因为那一次大爆炸造成的。”

　　“提尔虽然粉身碎骨，但他的兄弟们为了纪念他，在这里修建了一座坟墓，但他们也发现了重伤濒死的古神仆从扎卡兹，那是一位强大的古神仆从，即便是泰坦们，也没办法完全毁灭它，只能选择将扎卡兹封印。”

　　黑暗之门20年，这个时候，整个人类世界都刚刚从战乱中恢复，法师们也没有那个闲情逸致去研究这些上古的历史，所以不但是吉安娜，就连克尔苏加德也听得津津有味。

　　而克尔苏加德真不愧是后来的大巫妖，他亲手制作的骷髅士兵绝对比那些一碰就碎的垃圾们强出一万倍，骷髅战士顶在前面，骷髅法师掀起寒冰和暗影的狂潮，死亡骑士则作为机动力量，那些像是变异的恶心血肉块的古神余孽一旦突破，死亡骑士就会赶去将漏洞补住。

　　所以虽然敌人数目巨大，但三个人还是不紧不慢的聊着天。

　　“你说这里有神器，那么到底是什么神器？”

　　克尔苏加德这会就算瞎了，也不会再把狄克当成一个普通的士兵，他对于掌握着未知知识的人都很尊敬，这也是法师们的通病，狄克也没有丝毫的隐瞒，虽然在最后，彼此都知道，肯定是要狠狠做过一场的。

　　但眼下，双方的合作还算不错。狄克也不想隐瞒太多东西，他看向克尔苏加德。

　　“这把神器，其实是暮光之锤正在疯狂追寻的圣物，你知道那些疯子吗？”

　　克尔苏加德点了点头。

　　“有所耳闻，这是在第二次兽人大战之后，才兴起的一个组织，他们主要在卡利姆多活动，你的意思是，这把神器和他们之间还有关系？”

　　“不！”

　　狄克摇了摇头，“我只是说，暮光之锤将是这把黑暗神器的第三个受害者。”

　　“还记得我说的扎卡兹吗？知道为什么扎卡兹突破封印花了20000年的时间吗？就是因为这把黑暗神器一直在悄悄的吞噬它的力量，只有在黑暗神器进入现世的时候，扎卡兹才有一丝机会。”

　　“这把黑暗神器，是一头古神的残骸，真正的古神，艾泽拉斯世界滋生的五位最初古神之一，但它还没有成长起来的时候，就被其他四位古神吞噬了，萨拉塔斯·黑暗帝国之刃，这就是那头名为‘萨拉塔斯’的古神最后的存在证明。”

　　“它在现世出现了三次，第一次是在一万年前，古拉巴什巨魔帝国的祭祀得到了它，结果差点毁掉了可以和精灵帝国对抗的巨魔帝国。第二次是在矮人的三锤之战前夕，巫王索瑞森的妻子莫德古德得到了这把神器，结果直接引发了矮人帝国的分裂。”

　　狄克扭头看向克尔苏加德，脸上的表情诡异到了极点，连他的语气，也变得幽冷了，那语调，就像是在讲一个鬼故事一样。

　　“暮光之锤已经被这把黑暗神器吸引，他们很快就会来寻找这把神器，克尔苏加德，你做好成为它第三任主人的准备了吗？它的前两位主人，可都是死无葬身之地的下场，甚至连灵魂都被这把从不满足的魔器，完全吞噬了哟。”

　　当然，这种语气也不是狄克故意的，天灾印记已经被克尔苏加德激活，他的身体，每时每刻都在朝着亡灵生物的状态转变，他甚至能感觉到自己的身体正在慢慢变冷，连触觉，也迟缓了很多。

　　面对狄克的询问，克尔苏加德沉默了几秒钟，然后傲然走向了已经被彻底清空的大殿。

　　“只有这样从不满足的神器，才配的上我！它终究会成为我最强大的武器。”

　　狄克耸了耸肩，跟在克尔苏加德身后，走入了大殿，不过他背在身后手指，却悄悄的对吉安娜做了个“戒备”的手势，虽然只是一闪而逝，但吉安娜的双眼顿时一亮。

　　死亡骑士和骷髅士兵此时正在围攻大殿中的一头巨型无面者，这种古神的仆从，长着章鱼脸，身上布满了海底生物的甲壳，还长着龙虾一样的长须，它的手臂就是两个巨型虾鳌，一张一合之间，力量巨大，全身都是武器，而且还精通古神的邪术。

　　这绝对是个难以对付的对手，它一个人就缠住了所有的亡灵士兵，每一次攻击，都能让宽阔的大厅震动一次，每一次受伤，腥臭的血液落在地面，都会形成一块扭曲的肉团，攻击那些亡灵。

　　狄克知道，这头无面者叫波斯，是由被封印的扎卡兹的鲜血诞生的守护者，实力并不算强大，而且在真实世界中，游戏里的挑战等级自然也被抹去了，否则随便挑一个100级的地精强盗，就能吊打游戏等级只有80级的大法师克尔苏加德，这根本是不可能的事情。

　　“不要和它纠缠，只要扎卡兹不死，这头怪物的活力就是无限的！”

　　狄克看着克尔苏加德就要动手，急忙劝阻到。

　　“他身后的那个洞穴！那里，那里就是扎卡兹被封印的地方，萨拉塔斯也在那里！”

　　克尔苏加德立刻反应过来，他双手抓着狄克和吉安娜的肩膀，身形一闪，已经用闪现术，带着狄克和吉安娜，穿越了无面者波斯和亡灵们的战场。

　　这实力！绝对配得上大法师的称号了。

　　最少狄克在游戏中，就没有见过那个NPC法师能带着其他人一起闪现的。

　　克尔苏加德站在洞穴入口，他立刻就感受到了一股沉重的黑暗力量弥漫在这洞穴里，大法师有些忘乎所以的大步走进了洞穴。

　　吉安娜此时已经将自己的左手从她悄悄打开的禁魔锁链里拿了出来，正要施法，但却被狄克按住了，后者的脸，已经干瘦到了一个让人恐怖的地步，脸色难看到了极点，吉安娜看着他，狄克无声摇了摇头。

　　现在还不是动手的机会！

　　狄克快步走入洞穴，吉安娜紧随其后，克尔苏加德正站在洞穴中央，看着眼前那个被紫色法术禁锢在地面上的庞然大物。

　　如果说屋面守护者波斯已经足够恐怖，那么这里躺着的这头巨兽，就绝对是魔王级的长相了。

　　它和波斯一样，全身都长满了墨绿色的甲壳，但他的身体，却是波斯的五倍大，头顶上的章鱼脸，也比波斯更狰狞，在脸部周围，还有一圈圈类似于鱼鳍一样的东西，拥有一条海兽般的长尾，全身都是骨刺，它被禁锢在地面上，每一次呼吸，都能让这洞穴中的沉重气息增加一分。

　　肉眼可见的黑色能量萦绕在它身体上，每一次吞吐，似乎都是一场黑色风暴的开始，它们逸散在空中，和禁锢的紫色能量碰撞着，每一秒都能溅起无数的火花，而在这头巨兽不到一步远的地方，一把造型诡异的匕首，正漂浮在空中。

　　它通体成深紫色，手柄恰好足够成年人的一只手握住，还有一圈护手，上面全是黑色的倒刺，护手最中心则是一只不断闭合的眼球，狄克甚至能感觉到，那眼球正在看着它，刀刃的部分则是一个弯曲的弧形逆刃。

　　什么叫逆刃，就是和正常的刀刃完全相反的构造，专用于撕裂肉体，是一种恶毒的武器，在黝黑狰狞的刀刃上，每一秒钟，都会有一圈不同的魔纹浮现。

　　看着它，狄克的耳中渐渐响起了低语声，很嘈杂，但却直入人心！

　　克尔苏加德正痴迷的看着这把匕首，那其中蕴含的庞大魔力让他心醉，那些低语声则让他沉沦，他一步一步走向它，所有精力都放在这把匕首上的大法师没有发现，在他身后，狄克也悄悄的一步一步接近了扎卡兹被封印的身体。

　　在克尔苏加德伸出手，颤抖的握住了萨拉塔斯的手柄的时候，扎卡兹身体表面的紫色禁锢效果完全消失，狄克也一跃而起，扑到了扎卡兹的身体。

　　狄克当然不是要寻死，恰恰相反，他在追求他和吉安娜大小姐唯一的生路。

　　由于扎卡兹是躺倒在地面上的，所以就连克尔苏加德也没发现，扎卡兹的心口，其实插着一把青铜色的双手长剑。

　　狄克说谎了，嗯，不能算是说谎，只能说是隐瞒了一部分信息。

　　这座宫殿里，围绕着古神仆从扎卡兹，其实埋藏着不止一把神器。

　　足足三把！

　　除了试图完全吞噬卡扎兹力量的萨拉塔斯·黑暗帝国之刃以外，距离狄克最近的，就是这把插在扎卡兹心头的长剑，这是一把双手重剑，在扎卡兹身体里，已经停留了足足2800年的时间。

　　2800年前，一盘散沙的人类世界，面对巨魔的入侵，组成了第一个统一的国家，阿拉索王国，一代雄主阿拉索联合当时的高等精灵们，击退了巨魔，将原本北疆的霸主阿曼尼巨魔彻底打散，但就在战争结束后不久，阿拉索就神秘失踪，他的王国延续了1600年后，分裂成为了现在的七个国家。

　　阿拉索在一次巡视国境的时候，正好遇到了萨拉塔斯进入现世，失去了桎梏的扎卡兹第一次突破了封印，那时候的古神仆从很虚弱，阿拉索就和它展开了战斗，在最后一击，将自己的长剑刺入了扎卡兹的心口，迫使它不得不进入沉睡。

　　阿拉索大帝本人，也在古神的最后反扑下，陨落在了这个无名山谷里。

　　这把剑名叫斯卡姆多，又被称为灭战者，就是阿拉索当年刺伤扎卡兹的长剑，人类世界的第一把刚剑，寄宿着人类第一位勇士国王的灵魂，又在古神仆从身体里停留了2800年，被古神仆从的力量温养了2800年。

　　毫不夸张的说，这是一把潜力不弱于魔剑霜之哀伤的武器，实际上，就算是在游戏中，这把剑也是战士职业的三神器之一，萨拉塔斯·黑暗帝国之刃，则是属于暗影牧师的神器，不过现在暗影牧师职业才刚刚出现不到10年，自然谈不上所有权了。

　　狄克的目的并不是这把剑，他很清楚，以他现在的实力，就算拿到了这把斯卡姆多·灭战者，也休想干过克尔苏加德，双方的实力差距之大，根本就不是一把武器可以弥补的。

　　但狄克知道一个细节，只要抽出了这把剑，被迫沉睡的扎卡兹就会苏醒！

　　这就是他苦等的机会！


第一十三章 白银之手

　　狄克不知道克尔苏加德到底有多强，但他知道绝对不可能比全盛时的扎卡兹更强，那可是可以和泰坦亲手制作的守护者刚正面的大BOSS，凭还没有成为巫妖的克尔苏加德，即便是虚弱状态的扎卡兹，也足够他喝一壶的了。

　　果然，就在狄克带着那把一人高的重剑，滚落在地面上的时候，沉醉于萨拉塔斯·黑暗帝国之刃的黑暗力量中的克尔苏加德，也被瞬间惊醒。

　　不过他还没来及全力发动狄克手背上的天灾印记，就看到狄克趴在地上，正面无表情的看着他，铭刻着天灾印记的左手，已经放在了那把被他横置的青红色刚剑的下方。

　　“唰！”

　　剑光一闪，污血横流，狄克闷哼一声，抓着剑柄踉踉跄跄的就跑向了吉安娜，后者已经甩开了手腕上的禁魔锁链和脚上的镣铐，抓着狄克跑出了洞穴之外。

　　那被锋利的斯卡姆多斩落的左手，落在地上的瞬间，就化为了森森的白骨。

　　但狄克这一斩，看似鲁莽，却真的给自己和吉安娜斩出了一条逃生之路。

　　没有了顾忌，这两天休息的很好的吉安娜自然能依靠充足的法力带着狄克逃生，而且克尔苏加德此时心里还有种隐隐的心惊，以这一路上，狄克表现出来的从容，他真的只打算逃跑吗？

　　但眼下克尔苏加德已经无力阻止狄克和吉安娜了，因为扎卡兹已经狂暴的向他发起了攻击。

　　这可是古神麾下最强的几个仆从之一，即便是被封印，被消弱了22000年，就依靠它本身的实力，也不是凡人可以对付的，那种源自上古之神的邪术，让克尔苏加德有些束手无策，再加上他手中的萨拉塔斯也开始了诡异的低语声，一直在影响克尔苏加德的施法。

　　两相结合之下，从初见时，就各种狂帅酷叼霸的克尔苏加德，竟然第一次在正面战斗中，被身高足够10米的扎卡兹完全压制了。

　　地穴已经被扎卡兹掀起的黑暗之潮，和克尔苏加德的混合魔力充满了，吉安娜带着狄克跑出来之后，看到那些死亡骑士和骷髅战士，还在和无面守护者波斯战斗着，两个逃亡的人根本没有理会这战场。

　　但就在吉安娜即将跑出神殿范围的时候，因为失血多过而虚弱的狄克拉住了她，狄克现在连跑步都很勉强了，虽然吉安娜撕开了珍贵的魔法卷轴，甩给了他一个治疗术，但卷轴中封印的治疗术，在真正的牧师们看来，简直就像个笑话，所以也只是勉强止血而已。

　　“去左边的神殿！”

　　狄克的态度很坚决。

　　“可是你的伤！”

　　吉安娜担忧的看着狄克，后者咬着牙，从牙缝里挤出了一句话。

　　“去左边！那里有能对付克尔苏加德的东西！”

　　吉安娜听到这话，立刻又调转了方向，她几乎是背着狄克一路前进，如果不是大小姐在这一次被俘虏的时候，已经成长了很多，她看到了狄克为了救她做出的牺牲，否则要大小姐和一个男人这么亲密，这简直就是无法想象的事情。

　　这时候，也该感谢克尔苏加德在进入神殿的时候，就开启了天灾印记，这一路上的缓慢亡灵化，让狄克的体重最少下降了四分之一，否则大小姐很可能还背不动他。

　　狄克在之前谈话的时候，一直对神殿的构造语焉不详，这实际上也是一种伪装，克尔苏加德不知道这座偏殿里埋藏着什么东西，否则他宁愿不要那把黑暗帝国之刃，也会选择将这里彻底毁掉。

　　前文说过，提尔是在这地方选择了引爆了自己的身体，毁灭了除扎卡兹之外的古神仆从，但其实提尔并没有完全粉身碎骨，在大爆炸之后，赶来的守护者们，发现了他留下的两件东西。

　　第一件是他的武器，蕴含着秩序力量的战锤——白银之手战锤，也是游戏中骑士职业的三神器之一。

　　第二件物品也叫“白银之手”，但这个就不是武器了。

　　当年在五色巨龙之王和始祖龙王迦拉克隆的决战中，作为帮手出场的提尔被迦拉克隆一口咬掉了大半条手臂，因此，他为自己铸造了一个白银打造的拳头。

　　这也是洛丹伦的顶级武力——白银之手骑士团的名称来历，不过圣骑士职业的创造者，大主教阿隆索斯·法奥可能没想到，真正的两件白银之手，其实还存在于这个世界上。

　　那也是提尔最后的两件遗物。

　　当初提尔号称秩序之王，虽然他的力量和圣光并不相同，但两者都具有对亡灵生物堪称天敌般的杀伤力，而且偏殿里还有一个“自毁”机关，启动后可以瞬间毁掉这神殿里所有的建筑物，将一切都埋藏在这片幽深的湖底里。

　　这个世界上，也只有狄克，和诺森德泰坦秘境奥杜尔里，已经被古神“千喉之魔”尤格·萨隆完全腐蚀的几位守护者，才知道这座神殿的秘密。

　　这也是狄克当初选择告诉克尔苏加德神器位置的原因，他有6分的把握，可以将克尔苏加德坑死在这里，虽然一年后他就会以巫妖的形态转生，但最少在这一年里，克尔苏加德就没办法再威胁到狄克和吉安娜的生命了。

　　吉安娜艰难的背着狄克来到了偏殿的大厅中，这里并不昏暗，相反，在大厅正上方，一盏难看的“吊灯”，正散发着微弱的淡黄色光芒，这个偏殿已经近万年无人到来了，所以所有的东西，都时间蒙上了一层阴影。

　　不过吉安娜接触到这淡黄色光芒之后，原本慌乱的内心，突兀的就变得安静了下来。

　　连重伤的狄克，也在这淡黄色的光芒中，享受到了来自心底的平静，肉体的痛苦，在这一刻都被压制了下来。

　　秩序之力！和混乱完全相对的力量，比起圣光这种中立，甚至可以被意志坚定的亡灵们使用的能量，秩序之力对亡灵这种非秩序生物的杀伤力更强！

　　在偏殿的黄色光芒下，一尊高举战锤的石像挺立在那里，这就是提尔的形象。

　　但狄克此时已经没有时间再去注意这石像了，他艰难的跪在了地上，用单手举起锋利无比的斯卡姆多，用力朝着石像的下方捅了下去。

　　“挖！这是衣冠冢，拿到白银之手，再取走战锤，这座神殿就会自毁，克尔苏加德是脱不开身的，这是我们摆脱他的纠缠，唯一的机会！”

　　狄克的话刚说完，偏殿之外，就传来了一阵喧哗声，吉安娜被吓了一跳，她跑到偏殿入口看了看，顿时尖叫道。

　　“那群亡灵，它们把那个怪物引过来了！”

　　“别慌！吉安娜，挡住它们！给我点时间，我只需要一点时间！”

　　狄克用右手艰难的控制着巨大的斯卡姆多，这把剑本身就是一把重剑，普通成年人需要用双手才能举起它，而且用剑来挖土，远不如铲子好使，但眼下，这却是他们两个人唯一的机会。

　　一旦克尔苏加德彻底驯服了黑暗魔器萨拉塔斯，虚弱的扎卡兹就再也挡不住他了，虽然圣锤白银之手就悬挂在头顶，但仅凭这把战锤薄弱的秩序之力，估计连无面者波斯都挡不住。

　　留给两个逃往者的时间，不多了。

　　吉安娜站在原地，看着狄克甩动仅剩下的手臂，艰难的挖掘着厚重的石板的样子，她看到了那张一向都是很平静的脸上，此时表露的狰狞和不甘，她知道，这家伙拼命了。

　　吉安娜藏在法袍袖子里的右手，轻轻的放开了那张安东尼达斯手制的传送卷轴，她深吸了一口气，生平第一次做好了战死的准备，在这一场相差悬殊的战斗中，她将自己的后背，交给了这个不名一文的粗鄙士兵。

　　他不是贵族。

　　他也不是勇士。

　　他会对敌人低头。

　　他也没办法给人带来鼓舞的勇气。

　　但这又有什么关系呢？

　　他是除了远在大海上的父亲和导师之外，第一个能让自己有安全感的男人。

　　这不就足够了吗？

　　2头死亡骑士，30头精锐骷髅，一头无面守护者，一位传奇法师，三方阵营，就在狭小的偏殿的大厅里，展开了殊死的搏杀，在战圈之外，狄克则拼命的在挖着泥土。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　激烈的战斗声音每一刻都能传入狄克的耳中，他已经很疲惫了，他甚至连举起斯卡姆多的勇气都没有了，他的心在被灼烧着，自己竟然沦落到了，要依靠一个女人，为他拼命，才能活下去的地步！

　　狄克不止一次想着举起斯卡姆多，转身冲入战场里，但他知道，只有在这里，只有挖掘到足以触发神殿自毁条件的白银之手，才是他唯一能进行的，帮助吉安娜的方式。

　　他机械式的将斯卡姆多刺向地面，再用全身的力量，压在斯卡姆多的剑柄上，将泥土掘开，他的耳朵竖的高高的，生怕下一刻就听到吉安娜的惨叫声。

　　他不敢停下来，他不能停下来！

　　所以，给我动啊！

　　该死的手！

　　给我动啊！

　　该死的身体！

　　“铛！”

　　斯卡姆多的剑尖，触到了一个坚硬的物体，狄克疯狂的抛开重剑，扑倒在了黑色的土坑里，用右手艰难的划拉着，讲那个白银璀璨的盒子，从石像的正下方扯了出来，他咬着牙打开了那毫不设防的盒子，看到了盒子里，那个微缩版的白银拳头。

　　狄克将这艺术品一样的白银拳头攥在手里，想要冲到战圈里，只要这个白银之手出现，提尔残留在上面的秩序之力，绝对可以驱走那些亡灵和无面者，只要吉安娜再拿下神殿顶部的那个“吊灯”战锤，他们就可以离开了。

　　但就在这一刻，就在狄克欣喜若狂的从土坑里爬出来的时候，他听到了他最不愿意听到的声音。

　　“啊……！！”

　　他看到了，被无面者巨大的蟹鳌，硬生生穿透了身体的吉安娜。

　　看到了那一抹倩影倒在地面的样子。

　　“当啷……”

　　白银之手砸在了地面上，这个被狄克当做是翻盘底牌的东西，被扔在了一边，它已经没有了意义。

　　狄克一直以为支撑自己继续挖掘下去的支柱是这个白银拳头，是能够逆境翻盘的结果。但这一刻，他无力的瘫软在地面上的时候，他才知道，他的精神支柱，支撑他在油井灯枯的时候，也能继续挖下去的动力，从来都不是这个白银拳头。

　　是吉安娜，那个大小姐，那个在这种情况下，还愿意相信他，还在为他争取时间的女人。

　　现在，他的精神支柱垮了，所以……

　　没意义了。


第一十四章 扭转世界

　　“砰！”

　　狄克倒在了地上，吉安娜的倒下，让他彻底崩溃了。原本悬浮在头顶的战锤，在狄克挖到了白银之手以后，就一点点的落了下来，最终漂浮在狄克身后。

　　但他甚至没有回头看一眼。

　　疲惫，痛苦，绝望，这一切的负面情绪都涌上了他的心头，不过在看到吉安娜凄惨的躺在地上的尸体的时候，狄克倔强的咬着牙，艰难的从地上捡起了白银之手。

　　他将白银制成的坚固拳头，举向身前，一步一步的靠近那个战圈。

　　提尔残留在这个拳头上的秩序之力在接触到无面者的古神气息之后，再一次爆发了出来，但经过2万年的消耗，它能做到的极限，也只是让守护者波斯感觉到炙热的灼烧，让那些亡灵们也不断的后退。

　　这个拳头上泛起点点的光芒，在狄克身边形成了一道淡黄色的光环，他就像是高举着火炬的自由女神一样，所到之处，邪恶不断退散。

　　狄克半跪在吉安娜的身体边，他甚至都不敢去看吉安娜的伤口，那几乎把大小姐的身体撕成了两半，狄克的身体颤抖着，他面前的土地一点点的湿润了。

　　那是泪水，泪水从狄克满是黑灰的脸上留下来，在他脸上抹出了两道明显至极的泪痕，他伸出右手，试图将大小姐的身体抱起来，但当他刚刚将白银之手放下，那些围在旁边的家伙就涌了上来。

　　狄克无奈之下，又得把白银之手举起。

　　他算看明白了，这个拳头在无人主持的时候，就是个艺术品，只有接触到信奉秩序的生灵，才会爆发出其中的伟力。

　　狄克左看看，右看看，最后只能将目光落在了自己被切断的左臂上，他犹豫一下，将左臂简单包扎的衣服撕开，然后将白银之手试图固定在左臂的伤口上。

　　在忙碌了几分钟之后，他终于用衣服，将白银制成的拳头绑在了左臂上，这才弯腰，将大小姐还温热的尸体抱在了怀里，他看着眼前悬浮的战锤，他似乎也听到了从地穴里传来的克尔苏加德的狂笑声。

　　无面者波斯转身朝着正殿的方向冲了回来，那些亡灵，则还站在狄克不远处的地方。

　　克尔苏加德恐怕已经驯服了萨拉塔斯，扎卡兹肯定感觉到了危险，这才召唤他的仆从回去救命。

　　狄克冷眼旁观着波斯的离开，一抹疯狂的笑容慢慢绽开，最后布满了他的整张脸，不过当他的目光扫过怀里，如同睡过去的吉安娜的时候，那一抹笑容，又变成了最深沉的悲伤。

　　“大小姐，我们回家吧。”

　　狄克喃喃自语，同时他的右手，握紧了白银之手战锤的锤柄，轻轻一拽。

　　“砰！”

　　就像是地震来袭一样，整座宫殿都开始了震动，地面崩裂，隐藏在地底的岩浆喷射而出，最恐怖的是，在狄克拿到战锤和白银之手的这一刻，支撑着这个地下洞穴上方石壁，也开始了一点点的崩裂。

　　石壁上方是什么？

　　那是数十万吨的湖水！

　　湖水之外，还有一圈圈围坐一团的山峰。

　　泰坦留下的自毁装置，是从内到外爆发的，等到岩浆和湖水完全发威之后，足以将整个山谷完全毁掉，倒塌的山峰和石块，也会将这里彻底封印起来，除非曾经的大地守护者重现出现，否则谁也别想能将这里清理干净。

　　就连扎卡兹，古神最强大的仆从，在这种泰坦借助大自然的伟力铸就的自毁装置面前，也只能黯然死去，即便是侥幸活下来，也只能接受再次被封印的悲惨命运。

　　只有狄克，在拿起白银之手战锤的那一刻，连同他怀里的吉安娜，在一抹星光破碎的闪光之后，被传送到了山谷之外的高峰上。

　　他亲眼目睹了这个神秘山谷消失的景象。

　　爆裂的岩浆从地底喷射而出，接触到湖面的时候，就迸发出了温度高到吓人的水蒸气，周围一圈圈山峰接连倒下，就像故意被推倒的多米诺骨牌一样，但这还没完，在岩浆和山峰之后，是整个山谷整体的下陷，那地方彻底成为了一个黑色的空洞。

　　就像是大地的伤痕。

　　泰坦们肯定是把那个地穴下方挖空了，所以在神殿的地面崩溃之后，在山峰和湖水的重压下，一切都被压入了更深层的地底当中。

　　消失了，在大地的轰鸣和蘑菇云的升腾中，一切都消失了。

　　狄克舒了口气，他全身都麻木了，他艰难的盘坐在地上，心头没有一丝复仇应有的喜悦感，吉安娜还被他抱在怀里，白银之手战锤和斯卡姆多被扔在一边，神器再好，也不如他怀里的这个姑娘。

　　他多么希望，大小姐能像以前一样，红着脸颊从他怀里跳起来，甚至甩给他两个巴掌，可惜……

　　“滴……苟延残喘-完成！”

　　这一声提示音，将狄克从最沉重的悲痛中唤醒了，他揉了揉眼睛，一副还没睡醒的样子，他清楚的记得，“苟延残喘”这个任务，可是要求必须保证吉安娜大小姐不能死，才算是完成任务的，但现在……

　　“当啷~”

　　就在狄克震惊的时候，一声清脆的破碎声，从吉安娜身体周围传了出来，狄克低下头，就看到吉安娜几乎被撕裂的身体，都被一阵黄橙橙的光芒包裹了起来，然后那光芒连带着吉安娜都变成了古怪的黑白色，在6秒钟之后，一个完全无损，甚至连白色的长裙都没有破损的吉安娜，出现在了狄克的怀里。

　　看到这一幕，一个熟悉的法师技能，跳入了狄克的脑海里。

　　“时光回溯！”

　　这一刻，欣喜若狂的狄克甚至想要甩给自己一个耳光。

　　该死！自己怎么偏偏忘记了这个BUG一样的奥术法师的技能，能让法师回到设定之前的状态，号称就连死亡也可以规避的神级技能！

　　安东尼达斯可是游戏历史上，第一个研究“时间魔法”的大法师，这个技能，很可能就是他发明的！吉安娜作为他最看重的弟子，由老法师出手，亲自为吉安娜加持一道“时光回溯”魔法，或者一个封印着魔法的卷轴。

　　这简直不要太容易啊！

　　“太好了！……这……真是太好了！”

　　狄克语无伦次的看着完好无损，只是陷入了沉睡里的吉安娜，他哽咽的将吉安娜的身体抱紧了，就像是得到了宝藏的贪财鬼一样，生怕宝贝长腿跑了。

　　但狄克的动作太大，被他抱在怀里的吉安娜眉头皱了皱，疑惑的睁开了眼睛，然后她就感觉到自己被抱住了，大小姐的脸色一下子就变得通红，她不管不顾的爆发了全身的魔力。

　　就像是一朵紫色的能量花朵，在吉安娜身边绽放了一样，一发大法师的魔爆术，本就油尽灯枯的狄克哪里能承受得了这个！

　　当即就被打飞了出去，但即便是在昏迷的最后一刻，他肮脏而滑稽的脸上，也还是布满了笑容。

　　你没事就好……

　　你回来了……这太好了！

　　下一刻，狄克的世界就变成了一片黑暗，就连吉安娜的惊呼声，他也已经听不到了。

　　※※※

　　黑暗，一片黑暗。

　　狄克在这黑暗中睁开了眼睛，他第一眼就看到了一颗闪光从黑暗中划过。

　　紧接着，完全摇曳着星光的流星雨出现在黑暗的长河中，将整个黑暗空间都点亮了。

　　狄克就像在看一场超现实的纪录片一样，他的视觉飞快的移动到了这万千行星里，毫不起眼的一颗星球上，他看到了手持木杖，在大地上行走的巨人，他们每一步，都能跨过一座山脉，即便是大海，在他们面前，也并非不可逾越的阻碍。

　　他们在行走中，随手洒下星星点点的光芒，那些光芒落地，第一棵树出现了，然后是源自大海中的，最初的生命。

　　他们划开天际，将作乱的上古元素们丢入其他位面，他们和那些相貌诡异的怪物，那些看一眼都会让人全身发麻的怪物们作战，将它们打败，将它们封印。

　　在一个完整的，舒适的生命摇篮制作完成后，这些巨人再次迈向星河，他们离开了这个亲手改造过的世界。

　　画面在这一刻终止了，紧接着，漫天的星光汇聚起来，在狄克眼前，组成了一个看不到具体的脸，但却可以看到透明的身体构造的星光虚影。

　　他刚刚出现，一个温和的声音就传入了狄克耳中。

　　“凡人眼中的世界，是唯一的。但实际上，当时间长河流过一颗星球的时候，这个世界就会诞生数不尽的分支，我们将其称为‘时间线’。”

　　“每一条时间线都与众不同，它们每一刻都在出现，同时每一刻都在消亡，按照‘时间线’理论的纵深发展，我认为，所有的时间线，其实都是一个世界的主位面未来的无数可能之一。”

　　“秩序和混沌永远对立，秩序一方的万神殿已经失败了一次，但我们还有新的希望，扭转这些万神殿麾下秩序世界的命运，当被扭转的命运足够多的时候，终会扭转这个宇宙的命运。”

　　“时空行者1029304号，这也是我们赋予你第二次生命的意义，你背负的使命。”

　　全身散发着星光的巨人虚影盘坐在狄克对面，他深处一只手，艾泽拉斯的星球构造，很快就以投影的形式出现在了他的眼前。

　　狄克没有说话，他端坐在原地，撑着下巴，眼睛不断地眨巴着，最后看着被诺甘农的虚影放在自己眼前的艾泽拉斯星球的星光投影，他伸出手，在那个星光球体上点了点。

　　“滴……主线任务开启！”

　　“帮助万神殿，构造出一条与主世界发展不同的时间线世界。”

　　“任务要求：世界扭转度达到70%以上。”

　　“任务期限：100年。”

　　“目前世界扭转度：2%，职业模板加载完毕！”

　　“扭转度达到10%，开启新功能。”

　　“哇哦！”

　　狄克发出了一声惊叹，对于他来到这世界的原因，他曾幻想过很多可能性，但当真正的答案揭晓的时候，他发现，自己的脑洞开的还是太小了。

　　“我竟然不是时空的偷渡者……这算什么？奉旨穿越吗？”

　　年轻人裂开嘴，嘿嘿一笑，既然有万神殿在自己背后撑腰，那么也就不用在偷偷摸摸的隐藏自己了。而且这个主线任务，也颇为契合狄克的胃口，扭转整个世界，听起来就很厉害，有木有。

　　不过在冷静下来之后，狄克却突然感觉有些茫然，要扭转整个世界，具体要怎么做呢？



第二卷 斯坦索姆的夜


第一章 大小姐的小情人

　　黑暗之门20年5月份，刚刚安稳下来的洛丹伦帝国再次发生剧变，帝国内部爆发亡灵瘟疫，短短一个月的时间里，帝国东部腹地，西达隆米尔完全沦陷，受灾人数高达100万，一时间帝国境内人心惶惶。

　　提瑞斯法地区，小镇布瑞尔通往西达隆米尔地区的大道上，一辆马车正在快速行进。这条原本繁华的商路上，已经没有了多少人烟，对于普通的商人来说，现在的西达隆米尔，简直就像是一个地狱一样。

　　尽管马车的速度已经够快了，但车夫还是不满意，他甩了甩鞭子，皮鞭在空中抽出了一声脆响，拉着马车的四头骏马便再次加快了速度。

　　马车的车厢上，在车门的位置，篆刻着洛丹伦帝国王室盾徽，这说明这是隶属于王室的马车，所以沿途没人敢阻拦，任由它以一种发疯的速度，在这条大道上狂奔着。

　　车厢里，一脸郁郁的吉安娜坐在狄克的腿上，大小姐现在的脸色很难看，不仅仅是因为长途跋涉的疲劳，更是因为她手上捏着的卷轴。

　　那是达拉然的特使，送到吉安娜手上的，虽然是卷轴的样式，但实际上，这是一封书信，狄克靠在不断摇晃的车厢里，他眼睛向下一扫，就能看到信封最后的落款。

　　那是如同火焰一样跳动的文字，就像是一个由光芒组成的活物，那代表着一个让人无法忽视的名字，安东尼达斯。

　　“唉，导师是昏了头了。”

　　吉安娜烦躁的将手里的卷轴揉成一团，随手扔在了地上，她长叹了一口气，将脑袋埋进了狄克的胸口，瓮声瓮气的说。

　　“我已经把克尔苏加德的遗物寄给了他，但他还没有意识到这事情的严重性，一个劲的要我返回达拉然，让罗宁那个呆瓜来负责收尾。”

　　“安东尼达斯大人也是担心你嘛。”

　　狄克伸出手，在吉安娜的背上抚了抚，在那天他苏醒之后，两个人的关系就开始突飞猛进，虽然碍于吉安娜的身份，狄克在大庭广众之下，只能以她的护卫的身份出现，但这根本阻止不了两个人的恋情似火。

　　只花了一天时间，狄克就攻上了二垒，但想要继续下去，可就不是那么容易了。

　　从已经毁掉的无名山谷回到提瑞斯法地区，已经是克尔苏加德身亡一天后了，吉安娜没有耽误时间，她用最快的速度闯入了泰瑞纳斯王的宫廷当中，将克尔苏加德给阿尔萨斯设计的陷阱告诉给了这位睿智的老国王。

　　从战火中成长起来的泰瑞纳斯王虽然已经老迈，但仍然非常果决，他听完了吉安娜的叙述，立刻写下了一封命令，委托吉安娜带给正在安多哈尔地区活动的白银之手骑士团，让“光明圣骑士”乌瑟尔，带队去救助阿尔萨斯。

　　这也是现在吉安娜和狄克坐在这架狂奔的马车里的原因。

　　吉安娜不愿意看到阿尔萨斯掉入陷阱，但这和之前的爱慕不同，这只是一种单纯的责任，而狄克要返回斯坦索姆地区，却就是因为任务了。

　　“触发任务：大型历史节点-斯坦索姆！”

　　“说明：拯救斯坦索姆的命运。”

　　“奖励：世界扭转度2%-6%”

　　如果说之前狄克还在犹豫，该怎么凑齐70%的世界扭转度的话，在面见泰瑞纳斯王的时候，触发的这个任务，这让狄克看到了希望。已经被黑暗泰坦完全干掉的万神殿中做事就是大气，不但标明了历史节点，还用任务的形式发布了出来。

　　这就相当于给迷茫中的狄克，划出了一条光明大道，只要他能坚定的走下去，迟早都能完成主线任务。

　　“你在想什么？小坏蛋！”

　　吉安娜媚眼如丝的抬头看着眯起眼睛的狄克，后者愣了一下，他抿了抿嘴唇，俯下身，四片嘴唇交接在一起，等到二分钟后，感觉到身下有些不对劲的大小姐，才面色通红的从狄克的怀抱里挣脱开来，气呼呼的坐在对面的椅子上。

　　不过这气恼也只持续了几秒钟，她的目光，就放在了狄克带着黑色手套的左手上，饶是以大小姐超人一等的智慧，在面对这种特殊的手掌的时候，也有些发憷。

　　“它们真的……真的长在一起了吗？”

　　看着大小姐好奇的目光，脸色还是有些苍白的狄克耸了耸肩，伸手摘下了左手的手套，露出了那只银白色的拳头。

　　“我也不知道怎么回事，但只是一晚上，它就真的长在断臂上了。”

　　狄克活动了一下手指，那精致的如同活物一样的白银左手，竟然在他的控制下，做出了很灵活的动作，就像是真正的手掌一样，它甚至还有除了疼痛之外，所有完整的触觉。

　　可以说，除了肤色不太一样之外，这只提尔留下的白银之手，已经彻底成为了狄克身体的一部分，虽然无法确定，但狄克猜测，这玩意应该就是“苟延残喘”任务完成之后，除了那15点全属性提高之外的另一份奖励。

　　“难以置信，泰坦留下的遗物，竟然以这种方式，被你得到了！”

　　吉安娜戴上了一副特殊的无框眼镜，将狄克的左手拉到自己面前，仔细的观察着，她还拿出了自己的短柄法杖，将魔力汇聚在杖头，但那紫色的光点，在接触到这只白银的拳头的时候，却如同滴入了大海的墨汁一样，瞬间就消失不见了。

　　不过狄克全身却猛地一颤，他感觉到了那一点魔法光芒的刺激，微弱的痛苦，让他呲了呲牙，安静的左手也猛地向前一捞，再次将猝不及防的大小姐，揽入了自己的怀里。

　　“坏蛋……放开我……唔……讨厌……”

　　※※※

　　十字军壁垒现在已经成为了白银之手骑士团的临时驻地，它和位于西达隆米尔北部的壁炉谷，以及帝国布置在西边的军队，组成了一个三角形的战场，将亡灵生物攻势最猛的安多哈尔，牢牢的锁死在了这个三角形中央。

　　达隆米尔地区是帝国重要的产粮区，这里平坦的地形上遍布着大大小小的农场，大型城市只有一座安多哈尔，这是让目前达隆米尔地区的指挥官乌瑟尔唯一满意的事情。

　　三方联手，在阿尔萨斯王子通报了安多哈尔的形势第三天，就已经肃清了这片土地上其他游荡的亡灵，但面对已经彻底成为亡灵之城的安多哈尔，三方军团却始终没能打开防线。

　　普通士兵面对亡灵生物，没有太大的优势，唯一能有效克制亡灵进攻的，就是白银之手骑士团的圣骑士们，但圣骑士这种职业，从阿隆索斯·法奥主教创立到现在，也只有短短十四年的时间，帝国圣骑士的数量太少了。

　　长达三天的连续战斗，也已经让这些圣骑士疲惫到了极点。

　　乌瑟尔双手握着金色的战锤，带着一个小队的圣骑士，挡在安多哈尔大桥的正面，他全身都几乎被圣光能量充满了，就像是一团行走的光芒，每一次攻击，都能让十几个亡灵哀嚎着化为灰烬。

　　就像一条看不见的金色线条挡在乌瑟尔的身前，没有谁能不经允许，跨过这条线。

　　但即便是这样，面对数量高达近百万的亡灵，白银之手的防线，还是在不断的被压缩着，而且这一次安多哈尔的巫妖阿拉基，竟然还出动了战争兵器——憎恶。

　　这种完全由新鲜的血肉压制而成，全身都散发着墨绿色的瘟疫气息，身高4米，体重近一吨，背后还缝着一只畸形手臂，手持血迹斑斑的斩骨斧和剜骨镰刀，以及一条狰狞的黑色锁链的怪物，简直就是汇聚了所有噩梦的邪恶产物。

　　它们力大无穷，不会疲惫，除非被大能量的圣光烧成灰烬，否则即便是被砍倒，也依旧会继续进攻，在过去的三天里，这种怪物最少杀死了15名以上的圣骑士。

　　眼下，在已经成为巫妖的阿拉基的狂笑中，两头憎恶一左一右的来到了安多哈尔的城墙边，挥起手里的战斧，三两下，就将坚硬的城墙砍出了一道凹陷，大量食尸鬼和骷髅士兵，从凹口中冲了出来。

　　“达索汉，你去封堵那个缺口，不能让那些怪物冲到防线这边来！”

　　乌瑟尔看到这一幕，双眼一缩，当即就朝着身后跟他一起奋战的壮汉喊了一声，这手持重锤的壮汉没有回答，而是转过身，一个人冲向了左边来袭的憎恶。

　　赛丹·达索汉，白银之手五大骑士之一，他一个人就足以对付左边来袭的那些亡灵了。

　　但右边呢？

　　看着那些疯狂的食尸鬼，距离慌乱的后方阵线越来越近，乌瑟尔此时异常后悔，当初为什么要听信巴瑟拉斯那个小人的谗言，同意废除了提里奥的圣光之力，如果那个老伙计还在这里，自己就完全没有后顾之忧了吧。

　　还有第二次大战中失踪的图拉扬，那也是多么强大和睿智的圣光勇士，第一代的五名圣骑士，现在就只剩了他和达索汉，以及并不擅长正面作战的加文拉德三个人了。

　　“坚持住，我马上就回来！”

　　乌瑟尔朝着身后的圣骑士们喊了一句，自己一个人就朝着右边突入战线的亡灵海冲了过去，但就在他冲到一半的时候，一声怒吼，却在后方的战线上响起。

　　“滚开！邪恶！”

　　一个年轻人，一个穿着黑色侍从长衫的年轻人，提着一把青红相交的双手剑，从战线中冲了出来，直直的杀入了亡灵的浪潮之中。

　　他很勇猛，但是在势不可挡的斩杀了几头食尸鬼之后，却还是陷入了亡灵的包围中。

　　乌瑟尔加快了脚步，他不能眼睁睁的看着一位勇士在自己面前陨落，但就在他接近战场的时候，一股让他也为之侧目的圣洁力量，突然就在亡灵海里爆发开来。

　　“圣光在上！”

　　乌瑟尔看着那个年轻人诚挚的半跪在地面上，双手里的长剑已经换成了一把金光四溢的重型战锤，肉眼可见的光芒在他身边形成了一圈燃烧的结界，任何敢于靠近这光晕的亡灵，都被无情的灼烧成了灰烬。

　　在这光晕之下，速度最快的食尸鬼们，哀嚎着四处逃窜，就连那头凶猛的憎恶，也停下了突进的脚步。

　　“他竟然在这时候成为了一名圣骑士！”

　　乌瑟尔瞬间凌乱了，作为第一代圣骑士，他比任何人都清楚圣骑士的产生有多么困难，首先必须是诚挚信仰圣光，最好是牧师出身，然后经受一系列苛刻的武技训练，最少都需要一年的时间，然后在上一代圣骑士为他们注入圣光种子之后，这些走上了骑士之路的人，还需要经过大主教的洗礼，才能正式成为一名圣光的勇士。

　　但这个年轻人，却颠覆了乌瑟尔的三观，他可以肯定，这个年轻人冲入战场的时候，连一丝圣光的气息都没有，但只是转眼之间，圣光就降下恩泽，让他在战场上，成为了一名圣骑士！

　　这怎么可能！！！


第二章 正义之火

　　乌瑟尔的凌乱，是现在的狄克体会不到的。

　　他和吉安娜刚刚到达十字军堡垒，就听说乌瑟尔现在正在安多哈尔前线督战，又是又以最快的速度赶到了安多哈尔，结果刚好就遇到了亡灵进攻的事件。

　　看着那些身穿金色盔甲的圣骑士们节节败退的样子，狄克想也不想就从储物背囊里抽出了斯卡姆多，迎着攻来的亡灵冲了上去。

　　在体内涌动的秩序之力的加持下，锋利的斯卡姆多在狄克手里就像是死神裁决的镰刀。不管是以速度见长的食尸鬼，还是善于正面突击的骷髅士兵，一刀之下，绝无生还的道理。

　　不过就在狄克一剑砍死了冲过来的食尸鬼的时候，脑海里却响起了一个让他猝不及防的声音。

　　“滴……触发任务，乌瑟尔的困境！”

　　“帮助乌瑟尔，将疲惫的白银之手圣骑士们，安全的撤回十字军堡垒。”

　　“滴……职业模板加载完成，检测到多种就职物品，请选择就职职业。”

　　第一个任务没啥说的，第二个提示却让狄克好奇了起来，他一边将斯卡姆多挥舞的虎虎生风，挡住了那些亡灵的袭击，在这个提示音响起之后，他手里的斯卡姆多上，传来了一股铁血，疯狂以及残暴的气息，它在呼唤狄克。

　　狄克脑子一个激灵，立刻明白了职业模板的含义，他知道，如果自己回应了斯卡姆多的意志，就将从此走上战士之道，说实话，战士的狂野和大气，也是狄克很喜欢的气质，不是有句话说的很好吗？

　　“天堂向左，战士向右！”

　　但问题在于，从狄克第一个主线任务来看，今后最少3年的时间里，他都要和亡灵生物打交道了，在这种情况下，战士，就不是一个那么合适的选择了，尤其是在狄克还持有另一件就职物品的时候。

　　狄克挥舞着斯卡姆多，一个大范围的横斩，将亡灵们逼退之后，快速的将斯卡姆多放回了吉安娜交给自己的储物背囊里，然后将被大小姐称为“灯柱”的圣骑士神器——白银之手战锤拿了出来。

　　这把当初秩序之神提尔的武器，说实话，外表看上去确实有些寒蝉，整体都是灰黑色，战锤的顶部呈圆柱状，左右分开，形成了两个重锤的锤体，仔细去看，这锤体表面还有阳光一样的刻痕，但由于现在黑乎乎的一片，所以看上去真的像是一个黑色的灯柱。

　　但狄克知道，这只是因为这把神器还没有被激活。

　　果然，就在他双手握住了战锤锤柄的时候，和刚才的狂暴完全不同的气息流入了他的身体里，那是秩序之力的呼唤，尽管提尔的秩序之力和圣光的神圣之力并不完全相同，但在表现形式上，两者还是很相近的。

　　看着周围的亡灵恶狠狠的朝他扑来，狄克回应了这股平和而又温暖的力量。

　　来自圣骑士职业的圣光力量，从战锤中涌入狄克的身体，与此同时，左手上微微发热的白银之手，也将其中的秩序之力注入了狄克的体内，两种同出一源的力量，在狄克身体里来回激荡，融合。

　　他半跪在了地上，这是圣骑士受洗时的标准动作，一圈逸散的圣光秩序之力，就像是温暖的双手一样，将狄克保护在升腾而起的圣焰当中，金色的火焰在狄克身体周围熊熊燃烧，将他附近的地面，都染成了圣洁之地，被他撑在身前的战锤，也在力量的融合中，出现了一道道金色的流光，那是圣锤被激活的表现。

　　金色的流光从狄克手中出现，顺着战锤的凹槽，很快就将战锤表面的划痕完全填满，于是那太阳的刻痕，再被注入了金色的能量之后，也真的如同一轮小太阳一样，散发出了自己的光辉。

　　骑士三神器之一的白银之手，在一刻，完全褪去了万年时光加在它身上的陈旧，重新以一种王者的姿态，出现在了艾泽拉斯的土地上。这一刻，包括乌瑟尔在内的所有圣骑士，都将目光投入到了狄克的身上。

　　但变化还没完成，这金色的光芒，并不是单纯的圣光之力，夹杂在其中的秩序之力也在微弱的改变着狄克的力量和战锤的形态。

　　所有职业，十一种职业的三十三把神器，都是可以伴随着使用者为它们注入的意志不同，而呈现出不同的形态，还会具有完全不同的威能，这才是神器应有的品质，实际上，游戏中设定的白银之手，是有6种完全不同的形态。

　　此时，这把最原始的武器，正按照狄克的意志，朝着最适合他的方向改变着。

　　战锤原本就宽大的锤面，在力量的加持下，变得越加宽大，而且逐渐形成了类似于晶体一样的坚硬物质，最中心的锤柄上，那颗小太阳，也逐渐转化为了一个握紧的拳头，和狄克左手上的白银之手几乎一模一样。

　　锤柄和锤面连接处，在圣光涌动中，慢慢裂开，变形，凝固，最终形成了拳头击碎阻碍的放射性轮廓，在这一刻，整个战锤的金色外表，也逐渐变成了同样象征圣洁的天蓝色，那晶体一样的宽大锤面，也在力量的输入中，转化为了淡金色。

　　战锤最顶部的圆形装饰，则被光芒打磨的越来越光滑，最后以一个锋利的枪头矗立在了这如同一大块晶石磨制的艺术品的顶端。

　　狄克睁开眼睛，他抬头就看到那头憎恶，正忍受着圣光之力的灼烧，用手里的斩骨斧，疯狂的攻击着自己身边的光芒护壁，而跟随在它身边的亡灵，则已经被吉安娜维持的“暴风雪”完全冻结在了地面上。

　　狄克拄着战锤慢悠悠的站起身体，将正义之火扛在自己肩膀上，这个形态的圣锤，巨大的就像是一面盾牌一样，但是狄克也只是感觉到了微弱的沉重，对于重型武器来说，这就是很合手的感觉。

　　“低级憎恶！”

　　“死灵构装生物！”

　　“力量55，敏捷10，精力120，魔力0”

　　“评价：由10个尸体组成的怪物，拥有可以轻易干掉100个普通人的力量。”

　　狄克看着疯狂的憎恶，它站在自己面前，就像是一堵肉山一样，墨绿色的瘟疫云团，被从自己身体里逸散的圣光能量不断驱散，但两者的对比还是那么的明显，不过狄克感觉，自己能干掉它！

　　不但因为正义之火的激活，更是因为就职后的模板，给了他足够的信心。

　　“狄克·唐！”

　　“精英！”

　　“人类模板！”

　　“力量35，敏捷33，精力40，圣能15”

　　“职业模板：圣骑士-对手为非秩序生物时，伤害提高100%”

　　“评价：超低配猴版大领主。”

　　200%的伤害，再配上一把三神器，如果狄克还干不掉这头低级憎恶的话，他觉得自己就可以考虑，回达隆郡去当个卖红薯的小贩得了。

　　“圣光啊！这个邪恶值得一战！”

　　狄克双手握紧了正义之火的锤柄，喊着魔性的战吼，他旋转着身体，对准了面前的憎恶的手臂，一锤砸了上去。

　　“砰！”

　　身高四米的憎恶，被这个小不点一击之下，竟然后退了好几步，它被砸中的手臂，已经凄惨的飞到了战场之外，对亡灵生物100%的伤害加成，在这一刻体现出了霸道的威力，而圣光灼烧的苦楚，也激起了憎恶的凶性，它咆哮着将背后那只畸形的手张开，一把黑色的飞斧飞向了狄克。

　　冲锋的后者用左手一磕，那飞斧就被砸到了一边。

　　紧接着，笨重的憎恶就像一个沙包一样，被狄克狂轰乱砸，蓝色的正义之火越加璀璨，神圣之力不断的在他身上叠加，每一次3点，当狄克怒吼着一锤砸扁了憎恶的脑袋之后，他的力量，已经叠加到了47点的高峰。

　　借助神圣之力的加成，狄克又冲入了那些被吉安娜的法术冻结在原地的亡灵之中，食尸鬼，骷髅，普通的亡灵，没有那个能挡住狄克的一击。

　　尤其是在狄克将身体里的15点圣能全部灌入正义之火当中，蓝色的战锤在这一刻化身金色流星，狄克将它狠狠的砸向地面，圣光之力冲入大地，然后在周围的战场上再次爆开，仅仅是这一击，就清空了他周围所有的亡灵。

　　尽管这一击，也带走了狄克最后一点体力，他气喘吁吁的将正义之火拄在手里，但好歹在他的爆发之下，可能会让白银之手骑士团后方大乱的亡灵之潮，也被压制了下来。

　　乌瑟尔在看到狄克大发神威，完全压制了那头憎恶之后，就放心的回到了正面战场，也许是看到了突如其来的援兵，再加上吉安娜的大范围暴风雪同时落在了正面战场的亡灵海中，极大的延缓了它们进攻的速度，已经很疲惫的圣骑士一方，士气也重新高昂了起来。

　　当沉默而悍勇的达索汉解决了左边的亡灵，重新加入战场之后，负责主持安多哈尔战局的巫妖阿拉基，也知道这一场精心准备的突袭已经失败了。

　　这位穿着蓝色的华贵法袍，头戴白银王冠的巫妖，恶狠狠的“看”了一眼突然跳出来的狄克，心神一动，所有亡灵也重新龟缩进了安多哈尔的城墙里。

　　战斗结束了。

　　狄克才刚刚找到热血沸腾的战斗感觉，也才刚刚笨拙的学会将圣锤触发的圣光闪现用在队友身上，看到乌泱泱的亡灵之海退去，圣骑士们纷纷松了一口气。

　　狄克背着非常吸引眼球的正义之火，回到了吉安娜大小姐的身边，重新做回了那个沉默的侍从，当他和吉安娜越过人群，朝着乌瑟尔的指挥部走去的时候，所有的幸存者，都站在道路的两边，目送他们离开。

　　这些战士们将拳头放在胸口，向狄克和吉安娜表示感谢，虽然贵为王女和天才法师，但吉安娜也是第一次看到这些勇敢的战士们，充满了真情实意的感谢，她的小脸又变得红扑扑的，不过看的出来，大小姐的心情很好。

　　狄克眯着眼睛，他的注意力，已经放在了不远处的乌瑟尔身上。

　　看到这位被冠上了“光明使者”称号的勇武骑士，狄克忍不住想到，如果1年后，乌瑟尔没有战死在安多哈尔，世界的扭转度，又会增加多少呢？


第三章 被推倒的第二枚骨牌

　　“您好，吉安娜小姐，感谢您和这位勇士的出手相助！”

　　离开了威严的战斗状态，乌瑟尔化身彬彬有礼的爵士，他得体的向吉安娜表示感谢，后者也矜持的点了点头，从袖口取出加盖着泰瑞纳斯王印鉴的卷轴，递给了乌瑟尔。

　　“乌瑟尔指挥官，这是泰瑞纳斯陛下的私人命令，作为协助者，我和我的侍从也会加入这一次的救援当中。”

　　看到乌瑟尔看完了卷轴，吉安娜压低了声音，虽然在指挥部的帐篷里，也只有包括狄克在内的三个人。

　　也许是这份卷轴里的内容太过惊悚，总之在乌瑟尔看完之后，这个中年人坐在椅子上，似乎连说话的兴致都没有了，他头疼的揉着额角，将目光转向了微笑的吉安娜，在面无表情的狄克身上停留了片刻之后，乌瑟尔开口了。

　　“白银之手骑士团需要休养，即便是连上壁炉谷的军队，我们也最多只能出动500人，如果斯坦索姆的情况，已经像安多哈尔这样的话，就这么点士兵，恐怕……”

　　“关于这点，您不用担心，乌瑟尔先生。”

　　吉安娜回头看了一眼狄克，后者点了点头，向前走了一步，低声说。

　　“根据大小姐的私人情报网，我们可以肯定，斯坦索姆目前还没有瘟疫出现的情况，黑暗力量潜伏在那座城市里，他们的目标是阿尔萨斯王子，只要我们敢在王子殿下做出一些错误决定之前，将他带回来，他就不会有太大的危险！”

　　狄克的语气肃然，被他挡在身后的吉安娜面色有些古怪，自己什么时候有个私人情报网啦？

　　“哦？”

　　听到狄克斩钉截铁的话，乌瑟尔的情绪这才恢复了一些，他沉吟了片刻。

　　“消息，可靠吗？”

　　“实际上，大小姐手里还有一份关于亡灵势力在达隆米尔地区活动的具体情报，靠近奎尔萨拉斯的祖尔玛莎地区，才是亡灵的发源地和根据地，在黑暗势力对于王子殿下的阴谋达成之前，整个东达隆米尔，都没有恶化的可能，乌瑟尔先生，别忘了圣光之愿礼拜堂就坐落在东达隆米尔，惹恼了那些苦修士，就算是还未成气候的亡灵，也会很头疼的。”

　　狄克没有正面回答乌瑟尔的问题，而是将话题转向了另一边，在提到圣光之愿礼拜堂的时候，乌瑟尔的眉头彻底消失了。

　　虽然对于圣光的信仰，伴随着人类七大王国的分裂，而洒遍了整个东部大陆，但要说起圣光教会的圣地，目前来说也只有三个：提瑞斯法的圣光修道院，东达隆米尔的圣光之愿礼拜堂，南部暴风王国的北郡修道院，而这三个圣地，分别代表了三种对于圣光的态度。

　　圣光修道院是最偏执的，他们侧重研究圣光的攻击性，这也是它日后会成为偏执疯狂的血色十字军据点的原因之一，北郡修道院最为柔和，专注于圣光的治愈性研究，这也是暴风王国的圣光大教堂这么繁荣的原因，它最贴切于圣光的本质。

　　而圣光之愿礼拜堂，则专注于圣光御守之道，从这里走出去的圣骑士，坚毅的就像是顽强的高山和大地，这也是3年后，整个北疆都被亡灵攻陷，唯独圣光之愿礼拜堂能坚守在亡灵入侵第一线的根本原因。

　　现在这个时间点，虽然圣光之愿礼拜堂还没有后面那么出名，但就像狄克所说的，那里可是隐藏着数目庞大的苦修士的，这些诚挚侍奉圣光的狂信徒们，一旦被激怒，那可是就连泰瑞纳斯王也要头疼的事情。

　　他点了点头，摸了摸自己修整的整整齐齐的胡须，笑着对吉安娜和狄克说。

　　“那么，就等到骑士团撤回十字军堡垒之后，我们就立刻出发，我恰好听说我的老兄弟，亚历山德罗最近正在圣光之愿礼拜堂驻留，我们也可以请他来帮忙。”

　　吉安娜听到这话，眉头忍不住一挑。

　　“您说的是，在二次兽人战争中，圣骑士们的统帅之一，亚历山德罗·莫格莱尼大领主吗？我的父亲，可是一直在我耳边诉说着这位大领主的英勇呢！不过听说他的脾气可不太好。”

　　“哈哈哈，就是他！”

　　乌瑟尔哈哈笑着的拍了拍手，“亚历山德罗是个合格的圣骑士和领主，但他对于部下要求也极为严格，尤其是对他的两个儿子，但雷诺和达利安，也都是很好的小伙子，他们将来肯定能成为像亚历山德罗那样的勇士。”

　　听到这话，狄克笑而不语。

　　亚历山德罗·莫格莱尼，圣光修道院和布瑞尔地区的领主，在3个月之后，就会成为“灰烬使者”，在手持魔剑的阿尔萨斯没有完全接受巫妖王的力量之前，连这个强大的死亡骑士之王，也不是他的对手，但这位英雄却死的很惨，被自己的大儿子背叛杀死。

　　小儿子为了救赎他而丧生，结果成为了巫妖王的邪恶战争机器，“天启四骑士”之首，背叛的大儿子被堕落的小儿子干掉，从此莫格莱尼家族绝嗣。

　　这绝对是一件让所有人都为之扼腕的惨事，不过乌瑟尔肯定见不到这些，因为他在老兄弟死之前，就被自己的弟子，阿尔萨斯干掉了。

　　“滴……乌瑟尔的困境完成！”

　　接收到任务完成的奖励，狄克的嘴角泛起了一丝笑容，既然要改变世界的走向，那么就先从眼前做起吧，让灰烬使者继续活跃下去，这听起来就是个很带感的主意呢。

　　※※※

　　东达隆米尔，祖尔玛莎，一场激烈的战斗正在进行着。

　　残破的洛丹伦战旗和白银之手的战旗耸立在简陋的营地里，而已经完全成为了被瘟疫感染的亡灵生物的巨魔们则从四面八方冲出来，试图攻入营地之中，从营地周围厚厚的一层骨灰和那些来不及收整的尸体来看，这场战斗已经进行了很久了。

　　“冲出去！法瑞克，去圣光之愿礼拜堂！去找泰罗索斯领主，让他来支援我们！”

　　一锤子砸翻了眼前的瘟疫巨魔，阿尔萨斯左手一扬，一团温暖的圣光就落在了他身边遍体鳞伤的法瑞克身上，听到王子殿下的呼喊，这位勇猛的侍卫队长朝着南方的迷雾看了一眼，吼叫了一声，就翻身骑上王子殿下的战马，朝着玛维恩等人用生命为他打开的通道窜了出去。

　　看到法瑞克成功的突破了敌人的阻挠，疲惫的阿尔萨斯深吸了一口气。

　　“回防！回防！退入营地里，用火焰来对付这些邪恶的渣滓！”

　　最后二十几个骑士在阿尔萨斯的指挥下，用携带的圣水和收集好的木柴，艰难的阻挡着瘟疫巨魔的入侵，伴随着已经失去生命的巨魔们冲破第一层防线，那残破的洛丹伦和白银之手战旗，无力的砸落在了周围的火焰里，而在更遥远的山坡上，一个身穿黑袍，背负着长剑的身影，正骑在马上，在他身边，是几个战战兢兢的诅咒法师。

　　“克尔苏加德还没有消息吗？”

　　黑袍骑士看向那几个诅咒法师，他们摇了摇头，骑士顿时冷哼了一声。

　　“那个废物！召唤玛尔甘尼斯的法阵准备好了吗？”

　　“男爵先生，法阵早就准备好了，但没有克尔苏加德大人的主持，我们很难一次性成功，前两次召唤，都以失败告终了！”

　　苍老的诅咒法师正要试图辩解一下，一抹刀光就从他脖子上亮起，看着那颗苍老的头颅和无头的尸体倒在地面上，血腥味让其他诅咒法师顿时激灵了起来，用手帕擦拭着长剑的黑袍骑士冷漠的看向其他几个向后退了一步的诅咒法师。

　　“我不管你们用什么办法，今天晚上之前，必须把玛尔甘尼斯召唤到这里，伟大主人的计划已经推迟了整整3天！因为你们的无能，我必须想办法将阿尔萨斯困在这里整整3天，但我的耐心，和主人的耐心已经耗尽了，不要跟我说没有克尔苏加德你们就不行！”

　　黑袍骑士将长剑插回剑鞘中，习惯性的揉了揉自己手指上的领主印玺。

　　“瘟疫谷物已经分散到了斯坦索姆内部，4个小时之后，瘟疫就会爆发，如果那个时候玛尔甘尼斯还没降临，那么你们就自己去面对主人的怒火吧，去准备吧，记住，你们只有最后4个小时！”

　　黑袍骑士最后看了一眼坚守在阵地里的阿尔萨斯，两抹漂亮的小胡子下方，一个阴冷的笑容绽放开来。

　　“来吧，小王子，我已经在斯坦索姆为你布下了一场盛宴，庆祝你走向我们这边！”

　　另一边，突出重围的法瑞克，完全不顾自己伤重的身体，发疯的甩动着马鞭，这头名叫“无敌”的战马，是王子最喜欢的坐骑，它骄傲不逊，就像是马中的王者，但现在，无敌似乎也感觉到了主人的危机，它的速度很快，就像一道穿越了绿色雾气的黑色闪电。

　　法瑞克没办法不着急，虽然王子殿下看上去还能继续战斗，但唯有和他最亲近的侍卫队长法瑞克和玛维恩才能知道，王子殿下已经在天灾瘟疫和斯坦索姆的瑞文戴尔男爵背叛的双重压力之下，将自己的体力榨干到了极限。

　　三天前，就在他们前往斯坦索姆的途中，从祖尔玛莎里冲出来的瘟疫巨魔就将这支队伍困在了祖尔玛莎的山区当中，那些瘟疫巨魔就像是发疯一样阻拦着他们的突围，激烈的战斗，从一开始直到现在。

　　300人的队伍，只剩下了20多人。

　　援军！必须得找到援军！

　　法瑞克再次将马鞭甩在了无敌的身上，但这一刻，陪同王子殿下战斗了三天的战马，在遍布祖尔玛莎的瘟疫雾气中，在狂奔了近半个小时之后，终于耗尽了最后一丝力气。

　　“恢恢恢！”

　　法瑞克听到无敌的痛苦的嘶鸣声，下意识到的感觉到事情的不对，但还等他反应过来，就感觉天旋地转，整个人都被抛飞了出去。

　　黑色战马无力的在地面挣扎着，法瑞克用长剑拄着身体，艰难的来到无敌身边，看着这批战马双眼里的泪水，看着它已经扭曲的蹄子，和全身鲜血淋漓的伤口，纵使法瑞克剑下亡魂无数，这一刻，他也忍不住半跪在了无敌的大脑袋边。

　　“你也在担心王子殿下对不对？”

　　法瑞克的声音都在颤抖，他艰难的从怀里取出匕首。

　　“放心吧，我会找到援军，我会拯救殿下的！”

　　“恢恢！”

　　无敌无力的谈起头，用舌头舔了舔法瑞克脏污的脸，这位老兵按住了战马越来越虚弱的身体，最后左手猛地一划，无敌的脑袋，无力的摔在了地面上，战马漂亮的蓝色瞳孔里还有痛苦的泪水，但生命已经彻底从那双眼睛里消散了。

　　“啊啊啊啊！”

　　法瑞克仰天怒吼了一声，双拳使劲砸在地面上，他站起身，最后看了一眼倒在路边的战马，拄着长剑，辨认了一下方向，一瘸一拐的消失在了绿色的雾气中，那是通往圣光之愿礼拜堂的道路。

　　对于法瑞克来说，那也是通往希望的道路！


第四章 救援

　　再一次路过达隆郡，已经是一天前的事情了，狄克抽时间去看了看小帕米拉和雷德帕斯队长，因为安多哈尔的沦陷，达隆郡的气氛骤然紧张了起来，不过故土难离这个说法，在这个世界一样很有道理。

　　雷德帕斯正在训练民兵，准备应付可能出现的麻烦，狄克告诉他，一旦发现了亡灵进攻的意图，就立刻带着村民们前往提尔之手或者圣光之愿礼拜堂，雷德帕斯答应了下来。

　　至于达维，这个小伙子已经去提尔之手的军营接受圣骑士训练了，如果没有意外，明年的这个时候，他就会成为一名光荣的白银之手圣骑士了。

　　现在的狄克骑在马上，作为吉安娜名义上的护卫，他停留在吉安娜乘坐的马车旁边，手里把玩着一枚银色的盾徽，那上面是一个握紧的拳头的标志。

　　这就是白银之手骑士团的徽章，也是狄克加入骑士团的象征，这就是他完成了“乌瑟尔的困境”之后，得到的奖励，由乌瑟尔亲手交给他的高阶骑士的徽章。

　　尽管要真正成为一名高阶骑士，狄克还需要经过复杂的仪式，并且要通过骑士团内部的武技训练，但仅仅是依靠他在安多哈尔，一人挡住一只亡灵小队的表现来看，乌瑟尔显然已经认同了他的能力和资格。

　　实际上，乌瑟尔并不知道，只有在面对非秩序生物的时候，狄克才会那么猛，真正论起战斗力，狄克可能连一位低级骑士都打不过。

　　由于要借用圣光之愿礼拜堂的力量，所以乌瑟尔只带了100名还有余力战斗的骑士，不要小看这个数字，圣骑士从出现到现在，经过整整14年的培养，算上其他六个国家的骑士总数，也绝对不会超过3000人，而白银之手骑士团也只有1500名圣骑士。

　　要面对一年后，整个奎尔萨拉斯帝国和整个达隆米尔地区所有生灵转化而来的数百万，甚至近千万亡灵之海，这么点力量，就连坚守也很难做到。

　　这也是白银之手骑士团最终败亡的原因，以乌瑟尔为首的第一代圣骑士们，太注重质量，而忽略了数量，就算1500人各个都是弗丁那样的传奇圣骑士，面对这近千万亡灵，除了战死之外，还有别的选择吗？

　　这可不是游戏，不是说只要血条和蓝条足够，就能像个永动机一样战斗下去，再顽强的战士，都避不开疲惫这个大问题。

　　不过现在的狄克人微言轻，自然也不会大大咧咧的去和乌瑟尔说这些问题，他只是沉默的跟在吉安娜的马车边，时不时和撩起窗帘的大小姐挤眉弄眼一番。

　　在临近中午的时候，圣光之愿礼拜堂那标志性的塔尖出现在了众人的眼前，在就职了圣骑士之后，狄克也能感觉到周围游离的各种属性的能量，就像现在，尽管距离礼拜堂最少还有近千米的距离，但空气中圣光的味道，却徒然厚重了起来。

　　就连狄克身体里正在慢慢恢复的圣能，这一刻也加快了恢复的速度，被他背在身后的正义之火战锤，就像是苏醒了一样，开始主动吸收圣光之力，就像个贪婪的孩子，狄克甚至能感觉到，这把神器传来的欢呼雀跃的声音。

　　狄克双眼一缩，怪不得在天灾横行世界的时候，圣光之愿礼拜堂竟然还能坚持好几年的时间，就单凭这种圣光浓度，估计除了巫妖王亲至以外，其他亡灵连靠近这里都做不到。

　　“看啊，圣光之愿，圣光的圣地。”

　　一位老骑士看到狄克脸上的震惊表情，便忍不住让他说。

　　“大部分圣骑士，都是从这里走出来的，坦白说，我可从没见过圣光如此眷顾一个人，狄克先生，你很可能是天生的圣骑士。”

　　这话让狄克有些不好意思，他看向那个年纪其实并不算苍老的骑士，笑着捶了捶胸口，这个礼节在兽人群体里代表致敬，实际上，在人类国家中，这个姿势也代表战士之间的善意。

　　“我叫埃里戈尔，高阶圣骑士，感谢你和吉安娜女士救了我们。”

　　老骑士的谈性很浓，他一边控制着战马的节奏，一边和狄克聊着天。

　　“你看上去不太像是本地人。”

　　“呃……实际上，我出生在暴风王国。”

　　狄克听到这个名字，顿时心头一震，埃里戈尔，乌瑟尔之后著名的勇士，他也是被授予了“黎明使者”姓氏的英雄，在弗丁没有回归的那几年里，这家伙可算是群龙无首的银色黎明的首领之一了。

　　看着骑士好奇的表情，狄克努力的回忆着自己穿越之前的记忆。

　　“16年前，父母当年带着5岁的我，跟着洛萨大人和瓦里安王子，来到了洛丹伦，我在这里成长，最后成为了一名洛丹伦王国的士兵，退役之后，我还在达隆郡当过3年的治安官，后来遇到了吉安娜女士，就成为了她的侍从，说起来，洛丹伦也算是我的祖国呢。”

　　“啊，我其实也是暴风王国的人，我出生在西部荒野的一个小农场，不过世事难测，现在我却游荡在达隆米尔，和那些邪恶的亡灵战斗，说起来，我也十几年没有回去过了。”

　　在这异国他乡，埃里戈尔难得看到一位老乡，他的态度立刻又亲热了几分，两个人聊得很好，在进入如同一个小镇子一样的圣光之愿礼拜堂，两个人分别之前，埃里戈尔热心的答应，在闲下来的时候，会教狄克一些圣骑士的基础武技。

　　这倒是个意外的收获，不过狄克还来不及高兴，就看到一个身形有些熟悉的家伙，踉踉跄跄的从镇子之外的路边奔了过来，大概是太累了，没走几步，就摔在了地面上。

　　狄克急忙下马跑过去，讲那个疲惫的旅者扶了起来，在看清楚他的脸之后，狄克的脸色也是大变，他急忙朝着正在和一位全副武装的中年骑士寒暄的乌瑟尔以及吉安娜喊到。

　　“阿尔萨斯王子出事了！快来，救醒他！”

　　这嘹亮的声音立刻吸引了所有人的注意力，就连疲惫至极的法瑞克，也忍不住握紧了狄克的手，他连话都说不出来了，但没关系，狄克已经喊出了他想说的事情。

　　十五分钟之后，乌瑟尔和亚历山德罗，外加600名全副武装的圣骑士和侍从们，浩浩荡荡的从圣光之愿礼拜堂开拔，在勉强恢复过来的法瑞克的带领下，直扑向祖尔玛莎。

　　与此同时，斯坦索姆的旧城区最深处，一道紫色的空间裂隙正在缓缓张开，小型闪电在空间裂隙表面窜动着，搭配内部黑色的虚空，简直让人看一眼，就望而生畏的后退几步。

　　在空间裂隙之前，一个30多岁的人类贵族正把玩着手指上的领主印玺，他穿着黑色的华丽长袍，金色的头发，一看就是血统纯正的贵族，精致的脸上面无表情，但仔细去看，就能看到他双眼深处闪耀的一抹激动和扭曲。

　　这就是瑞文戴尔男爵，东达隆米尔地区的实际控制者，也是秘密资助克尔苏加德的诅咒神教的合作者，巫妖王在东部大陆的第一个信徒，因此，他也被巫妖王借由克尔苏加德的手，赐予了不属于凡人的力量。

　　“噌！”

　　一只狰狞的，装饰着紫色的珠宝的，流动着血红色光芒的手爪，刺破了空间裂隙，然后是另一只，就像是普通人的“撕开”动作，两只手爪用力一扯，那让凡人根本不敢靠近的空间裂隙，就被整个撕开。

　　暴乱的能量疯狂的扫过整个房间，因为主持召唤仪式，而耗尽了心力的几个诅咒法师，在这一波能量冲击之下，立刻身死，而瑞文戴尔，则只是将左手放在眼前，做一个“防御”的动作。

　　绿色和黑色的能量就在他身前形成了一道“反魔法结界”，毫不费力的将那暴乱的能量阻挡了下来。

　　男爵大人双眼微眯着，打量着出现在他眼前的生物。

　　4米高，长着一对紫黑色的蝠翼，头顶上还有一对弯曲的恶魔长角，头颅和脸，像极了神话传说中的恶魔，除此之外，还有一双反曲的蹄子一样的双脚，它身上的华丽盔甲，全都是蓝紫色的，不过那股流动的能量，却和之前精神交流的感觉一致。

　　嗯，看来这位神秘的玛尔甘尼斯大人，就是这一头恶魔无疑了。

　　“你就是瑞文戴尔？”

　　这头狰狞的恶魔出现之后，立刻缩小了体型，然后捻熟的坐在了房子里的椅子上，伸出拥有细长的血红色指甲，如同食尸鬼的爪子一样的手爪，指了指瑞文戴尔，尽管恶魔的表情普遍比较狰狞，但瑞文戴尔却还是从这幅表情里，感受到了一股“戏弄”的味道。

　　但他没有生气，他是个尊重力量的人，这头恶魔显然能给他带来更大的力量，那么，尊重它，倒也没什么不可以的。

　　“是的，玛尔甘尼斯大人，我就是瑞文戴尔，巫妖王的信徒。”

　　“哦哦，我知道你，克尔苏加德那个蠢货意外的死掉了……啧啧，真遗憾。”

　　玛尔甘尼斯摊开双爪，做了一个遗憾的表情。

　　“你接替他的工作，做得很不错，虽然晚了一点点，不过问题不大，我们的小王子呢？听说你把他困了整整三天，啧啧啧，真是有魄力的家伙，但愿你知道他以后的身份之后，不会感觉到后悔，哈哈哈哈！”

　　瑞文戴尔没有回答这个问题，相反，他等到玛尔甘尼斯的狂笑结束后，冷静的问到。

　　“那么，玛尔甘尼斯大人，所有的准备工作，都已经完成了，什么时候执行伟大的主人的命令呢？”

　　“噌！”

　　瑞文戴尔的身体就像是被一座山撞上了一样，直挺挺的砸在了背后的墙面上，但却没有落下来，恢复了原本体型的玛尔甘尼斯，用自己的手爪卡着瑞文戴尔的鼻子，将他拉到了自己狰狞的脸前。

　　“那是你的主人！记住了，小虫子，在你眼里，耐奥祖可能很强大，但在效忠于真正强大力量的我面前，他不过是一个卑微的囚犯罢了，所以不需要你教我怎么做事，明白了吗？”

　　恐惧魔王用另一只手爪拍了拍瑞文戴尔的脸，锋利的爪子在他脸上划出了好几道深刻的血痕，但瑞文戴尔却没有挣扎，甚至没有反驳，而是艰难的，恭敬的问。

　　“那么，请问接下来我们该做什么？玛尔甘尼斯大人。”

　　“啧啧，有趣的小虫子，我喜欢你的谦卑，去吧，执行耐奥祖的吩咐，小王子……就交给我了！哈哈哈哈！”


第五章 黑暗诱导

　　“圣光的勇士们，净化这片堕落的土地！”

　　亚历山德罗·莫格莱尼骑在精悍的，披着战甲的战马身上，他手里握着一把涌动着圣光力量的长剑，伴随着他的冲锋，挡在他身前的瘟疫巨魔被无情撞飞了出去，但还没等到这家伙落地，莫格莱尼的左手一甩，一道炽烈的圣光就落在了这亡灵的头上。

　　它哀嚎着化为了一地的骨灰，散落在地面上。

　　骑士们正在冲锋，尽管祖尔玛莎地区所有的巨魔都已经被转化成了瘟疫巨魔，但没有理智的它们，在面对数百名圣骑士的集体冲锋的时候，连一朵小水花都翻不起来。

　　狄克带着一个小队深入了祖尔玛莎当中，他们没有骑马，在这烂苔巨魔的大本营里，战马根本施展不开，索性大部分瘟疫巨魔都已经出去阻拦圣骑士们了，所以狄克带着埃里戈尔和达利安，还有几个骑士，大摇大摆的行走在这里，也没有遇到无法对抗的敌人。

　　“瞧那里！”

　　狄克指着远处架起的瘟疫蒸锅，对埃里戈尔说。

　　“那就是诅咒教徒们制造瘟疫的邪恶器具，它们蒸发瘟疫，让这片大地被包含瘟疫的雾气笼罩，我们得摧毁这些东西！”

　　“没问题，交给我们吧！”

　　埃里戈尔带着几名圣骑士就走向了那些蒸锅的方向，大概是觉察到了圣骑士的来袭，所有的诅咒法师都已经撤走，所以也不用担心埃里戈尔的安全。

　　狄克没有跟着过去，相反，他带着剩下的骑士继续向祖尔玛莎内部深入，他们得到的命令是完全摧毁这个黑暗据点，狄克正打算这么做，不过在这之前，他得收集这里最有用的一件东西。

　　“达利安，你带着三个骑士去左边，我去右边，记住，烂苔巨魔即便是没有感染瘟疫，也是信奉黑暗的种族，所以不要手下留情，一切带有黑暗魔力的物品，都要收集起来，交给乌瑟尔大骑士处理！”

　　狄克对走在他身后的达利安说着话，这孩子今年才19岁，在莫格莱尼的高压教育下，显得彬彬有礼，一板一眼的动作，让他看上去很精神，不过还是有些青涩，是个有些腼腆的孩子，在听说狄克一个人干掉了一队亡灵和一头憎恶之后，他就跟在狄克身后，就像是崇拜偶像一样。

　　这并不是说达利安没见过世面，实际上，狄克还是想小看了自己的职业模板的霸道加成，他的战绩已经很辉煌了，和大骑士赛丹·达索汉的战绩相同，但达索汉是什么人？

　　那可是第一代圣骑士，白银之手骑士团的二号人物，实际上，一般的圣骑士面对一头憎恶都打的很艰难，眼下也还没有到圣骑士真正被发扬光大的年代，所以狄克的战绩，是绝对能让达利安侧目的，就连他不苟言笑的老爹，也亲口称赞狄克是真正的勇士。

　　“好的，狄克大哥。”

　　达利安点了点头，从背后拿起自己的长剑，就带着骑士们走开了，狄克则让跟着他的骑士们散开搜索，他则直奔烂苔巨魔的祭祀台而去。

　　巨魔帝国在全盛时，曾供奉过一头名叫哈卡的邪神，尽管这家伙面对真正的强者，显得很弱，但实际上，能被成为邪神，还拥有夺灵者的名号，绝对也弱不到哪里去，哈卡在巨魔帝国陨落的时候，被绿龙军团放逐到了异空间，想要重新召唤它，就需要三枚古老的巨魔石板。

　　狄克恰好知道，其中一枚石板就藏在这里。

　　虽然现在距离崇拜哈卡的邪神教派哈莱卡信徒们收集巨魔石板还有很长时间，但狄克觉得，这种危险的东西，还是放在自己这里比较好。

　　十几分钟之后，狄克带着毫发无伤的圣骑士们返回了那个被鲜血和死亡笼罩的营地，埃里戈尔和达利安带着自己的战利品，和狄克告别之后，就喜滋滋的离开了。

　　巨魔们现在虽然落魄了，但好歹祖上也阔过，烂苔巨魔当年也是风光一时的阿曼尼巨魔的分支，所以在他们的老巢里，找到了很多有价值的古老魔法武器，这些狄克统统不要，平分给了骑士们。

　　狄克是因为有了正义之火和斯卡姆多·灭战者这样的神器，所以才看不上那些顶多就是蓝色的武器，但他忽略了真实世界里，即便是微弱附魔的武器，也是相当珍贵的，所以很快，“慷慨的狄克”这个名号，就在营地里传播开来了。

　　不过这算是一个额外收获。

　　但就在狄克进入指挥部的时候，他却听到了阿尔萨斯那虚弱中，带着一丝偏执的声音。

　　“你们不用再劝我了，我必须去斯坦索姆！”

　　这位已经很虚弱的王子殿下，正坐在椅子上，他的盔甲上还残留着战斗之后的痕迹，整个人也都显得有些邋遢，但他的眼睛里，却充满了一种坚定的目光，甚至已经偏向于固执和疯狂。

　　“安多哈尔的惨剧，你们也都看到了！当时的我无能为力，但现在，我要去斯坦索姆，我要在邪恶降临在我的子民身上之前，将它们驱逐出去！”

　　乌瑟尔和亚历山德罗这两位真正的大佬坐在椅子上，没有说话，相反，年纪比较小的吉安娜就显得愤怒了很多，她没有注意到狄克进入帐篷，而是站起身，朝着阿尔萨斯喊到。

　　“可是这并不意味着，你要以自己作为代价！听我说，阿尔萨斯，斯坦索姆里的邪恶力量，为你布下了一个陷阱，他们在利用你的正义和仁慈，你不能去斯坦索姆！”

　　“但我的子民怎么办！”

　　阿尔萨斯的语气也激烈了下来，他毫不退让的盯着吉安娜，就像一头愤怒的雄狮。

　　“仅仅是因为一个虚无缥缈的猜测？我就要放弃他们？你在开什么玩笑，吉安娜！你也是一个国家的王储，你难道不能体会我的压力和感受吗？如果是库尔提拉斯面对这样的灾难，你会怎么做？逃避？还是坚持？”

　　吉安娜一时语塞，她正要反驳，却被狄克拉住了左手，她看向狄克，后者朝她摇了摇头，然后走出几步，狄克深吸了一口气，对暴躁的阿尔萨斯说。

　　“王子殿下，请您冷静下来，斯坦索姆的情况还没有糟糕到您想象的地步，虽然瑞文戴尔男爵已经背叛，但他手中没有足够的军力占领整个斯坦索姆，我们可以派遣圣光之愿礼拜堂的苦修士们，用大型圣光仪式净化那座城市，乌瑟尔骑士，苦修士可以做到这一点，对不对？”

　　狄克转向乌瑟尔，后者立刻明白了狄克的意思，他点了点头。

　　“是的，阿尔萨斯，苦修士们可以在2天之内，构建圣光屏障，净化城市里的一切邪恶，所以你完全不用担心，也不用这么固执，作为王储，你的身体才是眼下最重要的事情。”

　　按照前世的剧情，此时瘟疫已经在斯坦索姆开始蔓延了，不过由于这一次没有使用天灾蒸锅那样的大杀器，因此，瘟疫只是以病症的形式传播着，整个斯坦索姆足有几十万人，是如今世界上有数的大城市，所以按照狄克的说法，如果苦修士们速度够快，最少可以救下一半人。

　　但阿尔萨斯如果现在出现在斯坦索姆城外，早就准备好的恐惧魔王恐怕立刻就会攻陷他的心灵，让他下达“屠城”的可怕命令。

　　毫不夸张的说，斯坦索姆绝对是阿尔萨斯生命的一个转折点，也是从这里开始，他保守内心的正义和仁慈的折磨，屠杀着尊敬他的平民，这一件事，真正的唤醒了他内心的黑暗面，从此走上了一条不归路。

　　看着阿尔萨斯逐渐安静下里的脸，狄克舒了一口气，如果他能在这里劝下阿尔萨斯，那么他绝对有把握提前完成“历史节点——斯坦索姆”的任务，因为这个事件本身，就是围绕着阿尔萨斯进行的。

　　“狄克……你说的也有道理……如果苦修士们做出保证的话，那么我可以……”

　　但就在所有知道内情的人，都松了一口气的时候，一个让所有人都猝不及防的声音出现在了帐篷之外。

　　“王子殿下，来自斯坦索姆的急报！”

　　“糟糕！”

　　狄克内心泛过了这个念头，下一刻，一位带着头盔的骑士，就冲入了帐篷里，半跪在地上，将一份卷轴递到了阿尔萨斯的面前。

　　不过就在此时，狄克突然抽出了背后的正义之火，当头砸向了这个看上去很普通的士兵，同时大喊到。

　　“拦住他！那个士兵有问题！”

　　他当然不是乱喊的，因为在他的眼睛里，这个天衣无缝的伪装根本没有任何意义。

　　“玛尔甘尼斯！”

　　“高阶领主！”

　　“纳斯雷兹姆吸血恶魔（恐惧魔王）”

　　“力量-260，敏捷-250，精力-1500，魔力-1000”

　　“评价：燃烧军团高层恶魔，相比正面作战的实力，它更强大的，是迷惑人心的技巧。”

　　狄克的这一动，立刻牵动了帐篷里所有人的注意力，但他刚刚喊出了这句话，就立刻感觉到了一股直至心底的危险，他想也不想的将所有圣能都汇聚到身体周围，一层薄薄的圣光护盾，挡在了他的身前。

　　“铛！”

　　画出了原型的玛尔甘尼斯狞笑着一爪子抓在了狄克的圣光壁垒上，这个他刚刚从埃里戈尔那里学会的保命技能救了他一命，这技能在游戏里被称为“无敌”，但在现实世界，最多也就只能挡住玛尔甘尼斯的一击。

　　毕竟圣光在这个世界，可不是无敌的。

　　不过当乌瑟尔和亚历山德罗都抓起武器，升腾起了圣光的时候，玛尔甘尼斯已经没有时间再抓出第二爪了，它扭头看了近在咫尺的阿尔萨斯一眼，灰紫色的蝠翼包裹着身体，化为一大群飞舞的蝙蝠，就消失在了营地当中。

　　不过在临走之前，玛尔甘尼斯还是留下了自己的“礼物”。

　　“哈哈哈，这只是个开始，小王子，我是玛尔甘尼斯，你一直在寻找的‘幕后黑手’，睁开你的眼睛看看吧，你的子民都属于我了，我会将他们统统变成我的奴仆，它们会带着我的‘礼物’走遍你的国家，我会让洛丹伦的生命之火……永远熄灭！而你，只能眼睁睁的看着这一切！”

　　阿尔萨斯捏着空白的卷轴从椅子上站起，狄克最担心的事情发生了，他朝着空无一物的天空中怒吼到。

　　“我不会让你得逞的！玛尔甘尼斯，我宁可亲手终结那座城市的命运，也不会让我的子民变成你散布邪恶的仆从！我不会妥协的！”


第六章 狄克的选择

　　从祖尔玛莎通往斯坦索姆的路上，一众人沉默着前进，乌瑟尔和亚历山德罗的脸上满是沉重和冷静，达利安一众小辈也感觉到了气氛的沉闷，低着头不敢说话，在队伍的中央，吉安娜和狄克正在交头接耳，窃窃私语。

　　“阿尔萨斯快被逼疯了……”

　　狄克压低了声音，对若有所思的大小姐说。

　　“我很怀疑他在这种情况下会采取什么样可怕的行为！”

　　“他也只是想用自己的方式保护他的子民，生来成为王子，这个责任是他逃避不了的，哎，真可怜。”

　　吉安娜抬头看了一眼走在队伍最前面的阿尔萨斯，这个骄傲的王子在这三天的围困中，似乎被磨砺的更锋利了，从那双淡蓝色的眼睛里，吉安娜看到了一团火焰，那是可以烧尽他的对手的火焰，但也同样有可能，会把他自己烧成灰烬。

　　阿尔萨斯几乎是咬着牙在坚持前进，无敌的死亡，给这位王子殿下内心增添了一抹难以释怀的哀伤，但这也让他“净化”斯坦索姆的意志变得更加强烈，他执拗的骑在一头战马上，看着被绿色的迷雾包裹的斯坦索姆，双眼里的光芒更加冷酷。

　　跟在王子殿下身边的另一位侍卫长玛维恩，忍不住想起了在出发之前，王子殿下私下里吩咐的那个任务。

　　“法瑞克……你去帮我办件事！”

　　“嗯。”

　　“你离开队伍，持我的徽记，去调集附近皇冠哨塔，北地哨塔，东墙哨塔三个军营的士兵全部调集起来，前往斯坦索姆，我会在那里等你。”

　　“殿下，我们已经有了600名圣骑士，这些兵力，足够攻下斯坦索姆，解救您的子民了，附近哨塔驻扎的也只是普通的军队，在面对亡灵的时候，他们几乎派不上任务用场！”

　　“够了！法瑞克！按照我的命令去做，这些圣骑士不会完全听从我的命令，他们有自己的一套行事规则，去吧，我的兄弟。”

　　“遵命……我的殿下！”

　　站在一旁的玛维恩看到王子殿下脸上闪耀的冰冷光芒，这位沙场老将，竟然忍不住打了个寒蝉，他不敢想象，如果事情真的像那个恶魔说的那样糟糕，王子殿下最终会采用什么样残酷的手段。

　　但对于王室的忠诚，却让玛维恩不得不将这件事烂在肚子里，阿尔萨斯殿下是接到了他传出的信函，才以最快的速度赶来斯坦索姆，结果遭遇到了可怕的伏击，虽然这件事的责任并不在玛维恩身上，但这位老兵不允许自己再次犯下错误。

　　所以他最终决定，不管王子殿下的命令如何，他都会跟着殿下一直走下去。

　　下定了决心的玛维恩其实不知道，他的表情变化，一直被偷偷观察阿尔萨斯和他的狄克看在眼里。

　　“吉安娜，我记得你曾经告诉过我，你在离开达拉然之前，见过一个会变成乌鸦的黑衣人，对不对？”

　　狄克突然扭头看向大小姐，这个问题让大小姐眉头一皱。

　　“我告诉过你这件事吗？……好吧，大概是说过吧，那个黑衣人当时见的是我的导师，他就像个幽灵，达拉然的结界都挡不住他，他自称为‘先知’，并且警告我的导师，说黑暗力量已经在诺森德复苏，而且即将侵扰整个北疆，他让我的导师做好准备，说是必须前往卡利姆多，才能最终得到和平。”

　　吉安娜将她知道的东西说了出来，不过当她说完之后，自己都惊讶了起来。

　　“哦，天呐，那个黑衣人说的是真的！黑暗力量……真不就是克尔苏加德背后的那个什么巫妖王吗？”

　　狄克点了点头，他左右看了看，在确认没有人会听到他们的谈话之后，才开口说。

　　“我其实也见过那个先知……”

　　“什么？连你也……”

　　“别这么惊讶，小宝贝，如果不是他，你认为我会知道这么多东西吗？泰坦神器啊，这些都是他告诉我的，他也曾警告过我类似的事情，现在看到阿尔萨斯的样子，我开始觉得，他的预言是对的，我们该早做准备了！”

　　狄克的一句“小宝贝”，让大小姐立刻羞红了脸，不过她更关心狄克说的正事。

　　“可是我的导师并不相信他，他称他为‘骗子’，我虽然是导师的弟子，但我也无法影响到达拉然的决定……”

　　“不，小宝贝，我说的是另一件事，如果今天发生了某些大事情的话，我们就该考虑如何前往卡利姆多了，要横跨整个无尽之海，这一点只有库尔提拉斯的无敌舰队才能做到，我需要你去联络你的父亲，阿尔萨斯的状态不太对，我们得提前做好准备！”

　　“你是不是发现了什么？”

　　“我……”

　　“狄克骑士，王子殿下让你过去一趟！”

　　传令兵的声音打断了狄克要说的话，他握紧了拳头，看了一眼吉安娜，微微点了点头，然后跟着传令兵，催动自己的战马，跑向了队伍的前方。

　　此时，斯坦索姆的正门，已经遥遥在望，而在护城河的对面，数千名集结起来的洛丹伦士兵，正在各自的长官的带领下，将斯坦索姆的正门牢牢围住，可以看到，他们在设置防线，而原本繁华的斯坦索姆，城内已经升起了黑烟，那巨大的喧哗声，即便是隔着一条河，也能清晰的听到。

　　阿尔萨斯从战马上翻身落在了地面，脚步一个踉跄，狄克急忙扶住了他，王子朝他笑了笑，在狄克和吉安娜杀死了克尔苏加德，救助了法瑞克，并且带来了援军，还揭露了恐惧魔王的幻象之后，阿尔萨斯理所应当的将他划归在了自己的阵营里。

　　王子殿下走到防线之前，乌瑟尔和亚历山德罗跟在他身后，圣骑士也纷纷下马，他们从城市大门，可以清晰的看到城里混乱的景象，刚刚蜕变为亡灵的怪物，正在追杀还没感染的市民，在纷乱之中，让人作呕的血腥气和瘟疫气息，几乎是扑面而来。

　　“这……”

　　乌瑟尔和亚历山德罗对视了一眼，都看到了彼此眼中的沉重，他们也没想到，仅仅是3天的时间，斯坦索姆的情况就恶化到了这种程度。

　　“我要净化这座城市！”

　　阿尔萨斯开口了，他的声音虚弱，但却充满了力量和坚持，他回头看向乌瑟尔和亚历山德罗，指着城门里的景象，质问到。

　　“现在等苦修士们布置好法阵，这座城市还能剩下什么？”

　　“我的弟子，我只关心，你说的净化……又是什么？”

　　乌瑟尔已经从阿尔萨斯的脸上看到了不太好的征兆，他毫不畏惧的和阿尔萨斯对视着，质问着。

　　“别告诉我你准备亲手毁掉这座城市！”

　　“这和安多哈尔的情况一模一样，从城市里冲出来的亡灵们四散到其他地方，将整个西达隆米尔变成了一片地狱，我不能让东达隆米尔再承受类似的事情，我……我要清除一切会威胁到整个国家的隐患！”

　　阿尔萨斯的语气很艰难，但就在他说完这句话之后，就连一向古板的亚历山德罗，也忍不住向前走了一步，规劝到。

　　“王子殿下，不能这么做！城市里还有未感染瘟疫的市民，不能因为他们有变成亡灵的可能，你就选择将他们全部杀害！你的父亲也不会同意这鲁莽的谋杀的！”

　　“谋杀？你说我在谋杀？”

　　阿尔萨斯盯着身穿银色战甲，背负巨剑的亚历山德罗，他的愤怒和压抑在这一刻到达了顶点，他的声音变得更狂怒。

　　“我在拯救我的国家，我在拯救其他无辜的人！你看看他们！他们逃不出去的！只有圣骑士和牧师才能分辨他们有没有感染瘟疫，但这座城里，足有60万人！我们只有不到1万名圣骑士和牧师，我们得花多久，才能分辨出那些无辜的人？”

　　“万一遗漏了那么一两个，你们付得起这个责任吗？”

　　“不能因为困难，就不去做！阿尔萨斯，你太心急了，这里还有600名骑士，我们完全可以救下一些人！”

　　乌瑟尔上前一步，呵斥到。

　　“在还可以坚持到时候，你选择了放弃，你要放弃那些尊敬你，爱戴你的子民吗？你忘记你成为圣骑士时，发下的誓言了吗？”

　　“够了！乌瑟尔爵士，我没时间和你扯这些东西，我以洛丹伦王子，未来的国王的身份命令你，必须净化这座城市！”

　　阿尔萨斯转身看向已经成为了一片屠宰场的内城，狄克站在他身边，从他的角度看去，整个城门大道已经没有了活物，全是一具具活动的亡灵，在毫无意义的游荡着，可怜的死者躺在血泊里，他们甚至睁着眼睛，看着那些士兵，似乎在质问他们，为什么不来救助自己。

　　狄克看到，阿尔萨斯的眼眶已经红了，显然，这位王子并不如他表面表现的那么坚定。

　　而面对阿尔萨斯的强迫，乌瑟尔也是怒火上冲，他拦住了想要拉住阿尔萨斯的亚历山德罗，一字一句的说到。

　　“你还不是我的国王，孩子，就算你是，我也不会接受这样的命令！”

　　阿尔萨斯冷笑了一声，他一把抓住了自己胸前的骑士徽章，将它摔在了乌瑟尔的脚下，冷漠的说。

　　“如果你和的骑士不能服从我的命令，不能为这个国家做出应有的牺牲，那么白银之手骑士团也没有存在的必要了！”

　　“乌瑟尔爵士，我现在宣布，你因为叛国罪而被停职！我以王储的权利，在此解除你的指挥权，白银之手骑士团，也在此宣告解散！”

　　“砰！”

　　乌瑟尔的战锤，狠狠的砸在了地面上，这位总是不急不慢的爵士和圣骑士，在这一刻也终于忍受不住自己内心的怒火了，他看了一眼阿尔萨斯，摇了摇头，一脚踹开了士兵们构建的防线，然后挥手一喊。

　　“圣骑士们，跟我来，我们用自己的方式，去拯救这座城市！”

　　亚历山德罗用难以想象的表情看了一眼阿尔萨斯。

　　“王子殿下，你做了一个错误的决定，但愿你的心灵不会受到煎熬！”

　　随后，这位大领主第一个跟在乌瑟尔身后，冲入了已经变成了修罗地狱的城里，其他圣骑士们也默默的越过防线，冲入了城市之中。

　　狄克拉住了埃里戈尔和达利安，又将和自己相熟的圣骑士拦了下来，他看向阿尔萨斯，看着王子殿下冷漠中，带着一丝期待的眼神，狄克叹了口气，他知道几乎和所有朋友，导师反目成仇的阿尔萨斯，现在急需认可，所以，他俯首行礼，做出了一个承诺。

　　“王子殿下，请原谅我不能陪您一起深入城市，我和我的朋友，会帮您坚守住斯坦索姆的后门，不会允许任何一个被感染的家伙，跑出我们的防线！请您放心！”


第七章 扼守

　　听到狄克这模棱两可的话，阿尔萨斯沉默了片刻，不过联想到刚才乌瑟尔和亚历山德罗毫不留情的呵斥，阿尔萨斯又感觉到狄克的话是如此的暖心，最少狄克没有违背自己的命令，而且他也没有考虑到斯坦索姆的后门防线，想到这里，他笑了笑，拍了拍狄克的肩膀。

　　“去做吧，狄克，等到我驱逐了瘟疫，一定会给你一个光明的前程！你这样的英雄，不应该被埋没！”

　　“遵命，殿下！”

　　狄克带着一脸不解的埃里戈尔和达利安，以及其他十几名年轻的圣骑士，跨上战马，朝着还远在数里之外的斯坦索姆后门进发，在狄克离开之前，他朝着吉安娜做了一个“汇合”的手势，大小姐点头示意。

　　在狄克离开之后，吉安娜走到了阿尔萨斯的面前，看着这位曾经骄傲的如同雄狮一样的王子，吉安娜叹了口气。

　　“阿尔萨斯，同为王储，我能理解你的做法，但你有没有考虑过，这件事情传出去之后，会对你的声望造成什么样的打击吗？”

　　“不，吉安娜，我知道我在做什么。”

　　阿尔萨斯疲惫的摘下了背后的战锤，一名被亡灵追捕的女孩疯狂的从巷子里跑了出来，她看到了阿尔萨斯和那些士兵，激动的摆脱了亡灵，扑到了阿尔萨斯的脚下，泣不成声。

　　“呜呜，王子殿下，大家……大家都变成了怪物！您是来拯救我们的吗？”

　　阿尔萨斯叹了口气，他伸出左手，温暖的圣光在他手心跳动着，但在接触到那姑娘的时候，原本平和的圣光突然变得扭曲了起来，这是被黑暗力量侵染的征兆，王子殿下朝着那姑娘露出了一个苦涩的笑容。

　　“是的，我是来帮你们解脱的，抱歉我救不了你们，我只能让你们毫无痛苦的死去。”

　　“您……您在说什么？王子殿下，不要……啊！”

　　吉安娜全身发抖的看着阿尔萨斯终结了那个可能被瘟疫感染的女孩的生命，她看着阿尔萨斯抱着那个被他杀死的姑娘的尸体，跪在地上痛哭流涕，这种强烈的反差让吉安娜全身发冷，她突然想起狄克给自己说的那句话。

　　“阿尔萨斯已经疯了……他走入了敌人的陷阱里，他被自己逼疯了！”

　　“阿尔萨斯，我会立刻赶回达拉然，请求导师出手遏制瘟疫的传播，你……你要保重！”

　　“谢谢你，吉安娜……再见了，我要做我该做的事情了！”

　　阿尔萨斯从地面上站起身，他将自己的披风解下来，盖在了那个姑娘的身上，然后高举着战锤，大喊到。

　　“洛丹伦的勇士们，这座城市已经被瘟疫攻陷了，只有彻底净化它，才能保证你们的家人，你们的朋友的安全，愿意为国家付出一切的人，跟我来！”

　　看着阿尔萨斯带着群情激昂的士兵们杀入城市里的举动，吉安娜痛苦的闭上了眼睛，聪慧的大小姐有预感，这一刻，阿尔萨斯已经走上了一条真正的不归路。

　　但她还记得自己和狄克的约定，所以在最后看了一眼那个盖着天蓝色披风的女孩，吉安娜跨上战马，朝着斯坦索姆后门的位置赶了过去。

　　另一边，狄克等人到达已经被难民们，挤得熙熙攘攘的后门的时候，比较年轻的达利安终于忍不住说到。

　　“狄克大哥，你真的要帮助阿尔萨斯王子吗？这些人，他们都是无辜的！”

　　“我知道……达利安，所以我需要你们的帮助！”

　　狄克看着自己身后的圣骑士们，他们或多或少都对自己的做法有些不满意。但他们不知道，当阿尔萨斯决定屠城的时候，斯坦索姆的后门，就变成了这座即将被鲜血覆盖的城市，最后的逃生通道了。

　　“听我说，兄弟们，你们可能刚刚认识我，但没关系，乌瑟尔和亚历山德罗已经冲入了城市里，和我们的兄弟在尽力拯救无辜的市民，但他们需要一个安全的撤退通道，城门已经被阿尔萨斯王子封锁，他不会允许那些市民通过正门，所以这里，这里将成为他们最后的生路！”

　　“我会用我的方法构建出一条圣光通道，能安然无恙的跨过这条通道的，就是没有被感染的无辜者，你们的任务，就是帮我维持它！”

　　狄克走到那些惶恐的难民当中，他伸手取下了背后的正义之火，将自己身体里的圣能注入到了这把神器里，在流光四溢的战锤接触到地面的时候，一条泛动着金色光芒的线条出现在了狄克的身边。

　　埃里戈尔立刻明白了狄克的意思，他拔出长剑，对那些惶恐的难民喊到。

　　“我们是白银之手骑士团的圣骑士，只要你们能跨过那条线，就能离开这里！任何企图逃走的家伙，都会被视为已经感染了瘟疫，将被立刻处死！”

　　这杀气四溢的声音一出现，那些难民们立刻争先恐后的挤在狄克的身前，一个接一个的走过那条线，然后被已经行动起来的圣骑士们安排着站在一边。

　　“达利安，你带着几个人，去城市里寻找乌瑟尔和亚历山德罗，告诉他们后门的消息！”

　　“埃里戈尔，我需要你跟着我，封锁住后门的沿线，肃清那些亡灵！”

　　“其他的骑士，你们轮流在这里维持圣光结界，每一个人都必须走过去！不能让被感染的人离开这里！否则我们就成了整个洛丹伦的罪人！”

　　其他圣骑士这才明白狄克的想法，这些正直的人立刻就为自己之前的猜忌感到脸红，他们立刻行动了起来，那些已经通过了结界的难民们，也自发的举着骑士们分发的武器和盾牌，帮助维持秩序。

　　所有人都知道，只有他们携起手来，才能救助更多的无辜者。

　　“滴……触发任务，危机之下！”

　　“你违背了阿尔萨斯的命令，但这种坚持是应该的，你必须在阿尔萨斯发现你的背叛之前，救下不少于1000名无辜者。”

　　“任务进度：43/1000”

　　狄克没有时间理会触发的任务，他提着正义之火就要冲入后门里，吉安娜的声音也在这时候传了过来。

　　“小坏蛋，你准备干嘛？”

　　狄克回过头，就看到急匆匆赶来的吉安娜拉住了他的胳膊，双眼里满是祈求的神色。

　　“不要去！现在城市里很危险！”

　　大小姐的表情，立刻出动了狄克内心柔软的角落，他叹了口气，轻轻将大小姐拥入怀中，吉安娜挣扎了一下，但最终还是和狄克拥抱在了一起。

　　“小宝贝，还记得我之前给你说的话吗？这些市民……他们被阿尔萨斯抛弃了，就算他们活下来，估计其他地方的人民也不会接受来自斯坦索姆的他们，所以现在能救他们的，只有你了。”

　　“我？”

　　吉安娜的表情有些古怪，她伸出手指指了指自己的脸。

　　“我的父亲同样不会接受他们，库尔提拉斯对于入境者的审查很严格，即便我是王储，也不可能带着这么多人，进入库尔提拉斯。”

　　“不，还记得那位先知的话吗？去卡利姆多，从南海镇扬帆起航，横跨无尽之海，最多20天，就能到达一片被沼泽和丛林包裹的大地，先知告诉了我很多，那里将是你未来的国家，我的宝贝，你将成为一位摄政女王，塞拉摩的魔法女王！你将成为人类进入那座神秘的，被精灵们统治的大陆的第一人，我的宝贝，在那里等我，我回去找你的！”

　　“塞拉摩？……女王？”

　　吉安娜已经愣在了原地，狄克笑了笑，他伸出手，将大小姐的下巴抬了起来，然后吻了上去，几分钟后，气喘吁吁，脸颊涨红的大小姐看着狄克，后者将正义之火扛在肩膀上。

　　“不用太紧张，我的宝贝，也不是让你现在就去做，回去达拉然，最多3个月后，一切都会揭晓，但你要提前做好准备，我走了，保护好自己！”

　　狄克提着正义之火，带着埃里戈尔等人走入了斯坦索姆后门的甬道之中，吉安娜站在原地，她怅然若失，但作为一名理智的法师，她知道自己选现在需要做什么，所以在几分钟之后，她重新骑上战马，朝着圣光之愿礼拜堂的方向赶了过去。

　　“来吧，兄弟们，让我们解决掉这些邪恶的怪物！”

　　狄克双手握住了已经被圣光充盈的正义之火，前踏一步，一锤砸飞了朝他扑来的食尸鬼，左手的白银之手向前一甩，圣锤触发的圣光闪现，在秩序之力的加成下，化为一道光剑，刺穿了另一只摇摇晃晃的亡灵的身体，将它烧成了灰烬。

　　全身涌动着圣光能量的埃里戈尔紧随其后，在他身后，是十位同样英勇的年轻圣骑士，十二个人组成了严密的防线，一点点向前推进，他们的目标，是肃清从后门到国王广场和节日小道的那些密密麻麻的亡灵，为乌瑟尔等人打通一条生命通道。

　　这是个很艰难的任务，他们还要保护那些藏在房子里的难民安全的进入后门当中，不过在达利安带回了第一批救人的圣骑士之后，众人的压力就减小了很多。

　　无穷无尽的亡灵从四面八方冲向了圣骑士们构建的阵地，狄克挡在阵地之前，圣骑士模板对于非秩序生物100%的伤害加成，以及不断叠加，很快就到达了精英阶位100点力量阈值的神圣之力，让狄克成为了最耀眼的那个人。

　　不管是食尸鬼，还是精锐骷髅，没有谁，能在那好似艺术品一样的正义之火面前挡住一击，唯一限制狄克发挥的，就是15点圣能的桎梏，尽管在战斗中，圣能恢复的速度很快，但当它们耗尽的时候，狄克就不免陷入了尴尬的境地里。

　　只能依靠白银之手的秩序之力作战。

　　不过狄克很快注意到了斯坦索姆街道上安放的箱子，想起游戏中的设定，狄克便趁着休息的时候，打开了几个箱子，大部分都是空的，但在最后一个箱子里，狄克成功的找到了三瓶圣水。

　　这是位于斯坦索姆旧城区的阿隆索斯礼拜堂为市民们分发的圣水，平日里，只是作为日常疾病的药物，但在眼下，这些内部含有稀释的圣光能量的圣水，却成为了狄克手里的大杀器。

　　但还没等他高兴起来，另一边埃里戈尔就发出了严肃的警报。

　　“憎恶！是憎恶！全员防守！”

　　狄克回过头，两头庞大的，比安多哈尔的憎恶更强一分的怪物，从国王大道涌入了这已经差不多被肃清了一半的战场当中，在它们身后的远处，还有一头更高大，更狰狞的怪物，一斧子砸碎了国王广场和节日小道的木门，正呼啸着，朝着这边走了过来。

　　“高阶憎恶！”

　　“死灵构装生物！”

　　“力量90，敏捷20，精力300，魔力0”

　　“评价：和安多哈尔的低配版不一样，这些被死灵大师亲手制作出来的怪物，才是真正的战争机器。”

　　“吞咽者拉姆斯登！”

　　“稀有精英！”

　　“死灵构装生物！”

　　“力量150，敏捷30，精力380，魔力0”

　　“评价：克尔苏加德亲手制作的第一头憎恶，被巫妖王的力量灌入身体，虽然距离领主还差很多，但对于凡人来说，它无疑就是带着呼啸的死亡而来的死神。”

　　“糟糕！”


第八章 生死一线（上）

　　“让开！”

　　狄克看到两头憎恶背后的畸形手臂向后一甩，就知道它们要干什么了。

　　这些怪物背后的手臂上，都缠着厚重的黑色毛刺锁链，最顶端是个狰狞的倒钩，四面开刃，别说是勾中身体，就算是被刀刃擦一下，在憎恶可怕的巨力面前，普通的盔甲根本就起不到任何作用。

　　而偏偏憎恶每一头憎恶似乎都被死灵法师们加持了类似于“快速瞄准”之类的被动法术，那钩子甩的是又快又准，基本上普通人根本躲不开这迅如闪电的攻击，而且憎恶们在快要死亡的时候，往往会选择将自己身体里的所有瘟疫全部爆发，并且将钩子当做武器，在四周狂甩。

　　在那种螺旋桨一样的攻击中，除非能用锋利的武器砍开粗铁锁链，否则根本无法近身。因此，经验丰富的战士，在面对憎恶的时候，第一个攻击点，绝对就是它们身后的畸形残肢。

　　狄克注意到了这一点，但他憎恶的目标，也就是冲在最前方的埃里戈尔里的太远了，眼看着憎恶的钩子已经出手，狄克咬着牙，将手里的正义之火，朝着埃里戈尔砸了过去。

　　巨大的战锤在立刻目前100点力量的峰值下，比散发着冰冷光芒的钩子更快砸到了圣骑士的身体上，将埃里戈尔砸飞了出去，两条呼啸而过的钩子拉了个空，砸在了背后的墙壁上，深深的刺入石块当中，伴随着憎恶向后一抽，那坚固的城墙，也爆发了出了咔嚓咔嚓的响声，弄出了房屋倒塌一样的巨大灰尘。

　　狄克来不及去看埃里戈尔的伤势，他空着手蹿向了那两只憎恶，在失去了正义之火之后，狄克的战斗力下降的厉害，不过好在已经转职，所以另一把武器也可以拿出来用了。

　　“呼！”

　　已经被这一击吓呆的达利安看着狄克冲向那两头势不可挡的憎恶，他高高跳起，在圣光爆发的光芒中，他空着的双手里，出现了一把青红色的双手重剑，这把凶器一出现，原本还想继续攻击的憎恶立刻将目标转向了狄克。

　　但后者已经完成了蓄势，斯卡姆多，这把被称为“灭战者”的神器，在2800年后，第一次真正的面对敌人，狄克甚至能感觉到从这把剑上，传来的阵阵嗡鸣声，它在兴奋，它在饥渴，它在怒吼，它在疯狂的呼啸，它在渴望收割对手的灵魂！

　　这是一把属于战场的神器，尽管狄克能感觉到斯卡姆多在排斥他，但对于胜利的渴求，却让这把拥有自己意识的神器，暂时和狄克的意志融为了一体。

　　斯卡姆多甚至将自己的力量借给了狄克，疯狂，嗜血，狂野，纵使只有一人一剑，也要杀穿这天地！

　　这就是斯卡姆多蕴含的战场杀气。

　　一道青色的弧光从落在地面的狄克手里绽放开来，他甚至没有停步，越过了第一头憎恶的身体，又是一发重斩，砍向了第二名憎恶架起的战骨斧。

　　“铛！”

　　两把武器相交，狄克后退了三步，脸上一阵青白，他被这可怕的撞击力震的有些发晕，双手也松麻了下来，但第二头憎恶更惨，那把厚重的战斧，被从中间撕开，连带着它的大半条手臂，都被爆发了凶性的斯卡姆多撕裂开来。

　　“嗷~”

　　第二头憎恶向后退了一步，污血四溢，然后它那双丑陋的眼睛就看到自己的同伴，那从刚开始就一直呆立在原地的同伴，它庞大的上半身，竟然平滑的从身体上滑了下来。

　　大半个身体，都在爆发的绿色瘟疫中，砸落在了地面上。

　　一击秒杀！

　　斯卡姆多的第一次锋芒毕露，带给了周围旁观的圣骑士们，绝对必胜的信心。

　　“万岁！”

　　他们高声呼喊着，用更狂野的姿态加入了战斗当中，不过就在所有人都在兴奋的时候，经验丰富的埃里戈尔却一把拉住了试图将正在吐血的他扶起的达利安的手臂。

　　“战锤！把……战锤还给他！他……需要这把战锤！”

　　“什么？”

　　达利安有些发愣，他看着那一头被秒杀的憎恶，不解的问到。

　　“可是我看狄克大哥用那把剑更猛啊！”

　　“不！那不是一把圣骑士能驾驭的武器！咳咳……它蕴含的力量和圣光不同，狄克无法完美的掌控它，只有这把战锤才是最适合他的！快去！”

　　看着扶着墙自己站起来的埃里戈尔，达利安咬了咬牙，双手提着战锤，就跑向了狄克的位置，那个战场很危险，依照达利安还没有正式成为圣骑士的实力，只要被憎恶轻轻擦一下，他就死定了！

　　但他还是去了，虽然达利安的表现一直不如自己的哥哥雷诺，甚至连圣骑士的基本武技训练都完成不了，但这绝对是他第一次感受到战斗的狂热，尽管实力低微，但他在危机四伏的斯坦索姆内部穿梭的时候，父亲经常为他们讲起的战场的英勇和激昂，还是在这一刻归附在了达利安的身体上。

　　他流着莫格莱尼家族的血，那是勇士之血，是只存在于战场上的血脉，所以即便是吓得面色惨白，但他还是拖着战锤奔向了狄克。

　　狄克现在也很不好受，斯卡姆多爆发了之后，就更加狂野的想要取走眼前憎恶那卑微的生命，但奈何它的狂野之力和狄克体内的圣光以及秩序之力都不相容，在狄克手上，这把永恒的进攻之剑，竟然只能用于防守。

　　这让狄克很不满意，也让桀骜不驯的斯卡姆多更不满意，它一次次脱离狄克的控制，在憎恶身体上留下一道道伤口，但代价，就是狄克已经被憎恶击中了四次，如果不是拼出了全身的圣能，狄克绝对已经重伤了。

　　就在他艰难的挡住了憎恶的镰刀横扫之后，狄克听到了一个天籁般的声音。

　　“狄克大哥，接着！”

　　战锤打着旋飞过空气，狄克头也不回的伸出左手，正义之火落在了他的手心，但这时候，憎恶的又一次攻击落了下来，狄克只能伸出斯卡姆多挡了一下，结果这一击，直接让斯卡姆多脱手而出，飞过空气，直直的插在发愣的达利安眼前。

　　更要命的是，就在狄克准备反击的时候，另一边更粗大的锁链从憎恶身后飞来，准确的勾在了正义之火的锤柄上，下一刻，一股巨力传到了狄克手中，将他如同被拔起的萝卜一样，飞向了国王广场的外侧。

　　那里，一头更巨大的憎恶，已经举起了手里散发着寒光的战斧，准备给飞来的狄克一记重击。

　　“嘿嘿……拉姆斯登……想吃肉了！”

　　另一边，狄克飞走之后，那头已经伤痕累累的憎恶失去了攻击的目标，自然而然的将目标放在了另一边的埃里戈尔身上，这个圣骑士是在场所有人里最强大的，失去了正义之火的狄克，也比不上他。

　　不过埃里戈尔被狄克刚才解围的那一击砸成了轻伤，眼下一只胳膊还掉在身边，这种情况下，他凭借着圣光之力，砍一砍杂兵还行，正面对上憎恶这种高阶兵种，埃里戈尔根本没有一战之力。

　　但就在憎恶咧开大嘴，将身后的钩子甩出去的时候，一个还很年轻的身影，突然持剑挡在了视死如归的埃里戈尔面前。

　　是达利安，这个孩子的双臂还在颤抖，但他却手持那把古朴的青红色巨剑，像是盾牌一样，双手托住，挡在了埃里戈尔的面前。

　　这一刻，达利安双眼里闪耀着倔强不屈的目光，他知道，自己挡在这里的唯一后果就是被击飞，刚才那钩子的威力，他可是看到了，甚至会死去，但这一刻，达利安还是挡在了埃里戈尔的面前。

　　因为他知道，这个经验丰富的老骑士，是唯一可以扭转战局的人，如果他倒下了，骑士们拼尽全力，才构建起来的防线，绝对会被这一头憎恶击垮。

　　这是达利安无法忍受的。

　　他害怕。

　　他惶恐。

　　他的身体都在颤抖。

　　但他还是站出来了，如果苛刻的亚历山德罗站在这里，想必他一定会为自己懦弱的小儿子的爆发而感觉到欣慰，他，不愧是身体里流淌着莫格莱尼血脉的孩子。

　　但实力的差距，可不是一腔热血就能改变的，当钩子接触到斯卡姆多的那一刻，达利安如遭重击，整个人就像是拳头打飞的篮球一样，瞬间就倒飞了出去，砸在了墙面上。

　　埃里戈尔和圣骑士们的怒吼随后响起，但达利安坐在地面上，他全身上下都像是散架了一样，他嘴里，眼睛里，鼻子里，耳朵里，都流淌着鲜血，那是内脏被重创的痕迹，但他仍然紧握着手里的战剑。

　　“咳咳……父亲……我做……到了！我……”

　　“嗡！”

　　一阵大地的嗡鸣声在达利安耳中响起，他睁开眼睛，却发现自己正身处在一处混乱的战场上，那是他从未见过的人类骑士和巨魔大军的战斗，一个人影，一个头戴王冠的高大身影始终坚持在战斗的第一线，他所到之处，狰狞的巨魔们纷纷哀嚎着逃开。

　　等等，那把剑！那把剑！

　　他认识！

　　达利安低头看着自己的左手，他正握着全身都散发着血红色光芒的战剑斯卡姆多，等他回过神的时候，一个散发着灵魂光芒的人，站在了他的面前。

　　那正是之前那个砍杀巨魔的王者，他背负着巨剑，凝视着自己，达利安被那凌冽的如同镰刀一样的光芒看的低下了头。

　　下一刻，铿锵的声音在他耳中响起。

　　“你……你就是要继承我的武器的人吗？”

　　“不……不……我不是……”

　　“你做好踏上这条狂野之路的准备了吗？你做好成为真正的战士的准备了吗？”

　　“我……”

　　“那么回去吧，你还只是个孩子……”


第九章 生死一线（下）

　　在逐渐散去的战场喊杀声的黑暗里，那苍老的灵魂似乎有些失望，他转过了身，背对着达利安。

　　达利安沉默了，几秒钟之后，他抬起了头。

　　“不，我不是孩子，虽然我是一名预备役圣骑士，我不能继承这条路，但我不是孩子！我要成为一名勇士！”

　　“哦？听上去倒像是不错的理想，那么……证明给我看吧！”

　　“要怎么证明？”

　　“杀死你心里的孩子，让真正的战士出现！”

　　四周一片寂静，达利安看着在他眼前消散的灵魂，看着一片死寂的空间，他抿了抿嘴，他知道这句话是什么意思，他咬着牙，回忆着每一次被父亲责骂，每一次被哥哥嘲笑的场景，回忆着自己失败后，父亲那苍老了好几岁的脸，回忆着刚才看到狄克一剑秒杀憎恶时，自己狂野的心跳，回忆着自己挡在埃里戈尔面前的坚持。

　　他举起了手里的长剑，将其横在了脖子上，下一刻，刀刃加身。

　　那铿锵的身影也在达利安耳中回荡起来，那个背负着重剑的国王又出现在他的身边，用拍了拍他的肩膀，豪爽的声音畅快的大笑着。

　　“哈哈哈哈，真正的战士就该去闯荡四方，真正的战士只会活在战争里，鲜血就是我们的勋章，死亡就是我们的战歌，我们所到之处，只能有一个声音！那就是刀剑的声音，那就是雷鸣的声音，那就是……战士的声音！”

　　“去吧，记住这愤怒，它将是你的力量之源！”

　　“去吧，记住这死亡，它将是你的毁灭前驱！”

　　“去吧，杀尽挡在你面前的一切！踏破一切！压制一切！毁灭一切！”

　　“斯卡姆多……亮出它的锋芒，重新让整个世界颤抖！”

　　“嗡！”

　　达利安张开了眼睛，他手里在血色光芒中不断变化外形的斯卡姆多也在这一刻嗡鸣起来。那是达利安滴落在巨剑上的血液，但现在，它们就像是火焰一样在燃烧！

　　原本青红色的，如同一把古朴的战剑的斯卡姆多，已经变成了完全血红的状态，剑柄加长了三分之一在最后形成了一把战斧状的小刀刃。

　　剑柄和剑身相连的地方，出现了一颗血红色的狰狞骷髅，然后又蔓延而成了四个突出的逆刃剑锋，剑身变得修长，在剑锋处，连成了弧线的一体，就像被斜放的战斧，又在下方当形成了另一个血红色的骷髅。

　　血红光芒在剑身上涌动着，就像是赤红色的火焰在燃烧。

　　这把剑没有多余的装饰，朴素而又带着疯狂的杀意，神器认主，达利安体内微弱的圣光在这一刻，被灌注了达利安意志的斯卡姆多，霸道的驱逐出了身体之外，在这一刻，这把神器也终于凸显出了最合适达利安的另一种形态：愤怒之刃。

　　正面杀伤性和突破力最强的形态！

　　握着这把剑的预备役圣骑士，也在这一刻，走上了和原本命运不同的，另一条道路。

　　达利安用剑撑起自己的身体，他大口大口的喘着气，伸手将自己身上破碎的战甲一把扯了下来，扔在地面上，然后双手握紧了血红色的愤怒之刃，朝着那憎恶发动了冲锋。

　　他愤怒。

　　他疯狂。

　　他赤着上身，鲜血流淌在瘦弱的身体上。

　　但他不想停，不愿意停，他要击碎他的命运！

　　踉踉跄跄，但速度越来越快，直到最后，达利安用尽全身的力量，一跃而起，在埃里戈尔惊讶的目光中，一轮血红色的月光划过了憎恶巨大的身体。

　　下一刻，在已经落地，用巨剑支撑着身体的达利安身后，血与火燃烧的斯坦索姆的背景下，在那一抹凄厉至极的刀光还未消散的时候，憎恶巨大的脑袋冲天而起。

　　这……这就是达利安新生之路的开始。

　　※※※

　　“砰！”

　　狄克朝着拉姆斯登的方向飞了过来，身在空中，根本无法借力，只能眼睁睁的看着那巨大的斩骨斧朝着他的身体横斩下来。

　　在这种情况下，狄克已经顾不得再保存体力了，全身的圣能聚集在身体上，之前挡住玛尔甘尼斯一击的金色护盾再次出现，黑色的斩骨斧停留在狄克的身体表面，再也不得存进。

　　而这巨大的震荡，也让狄克抓住了机会，他双手握住了手里的圣锤，向右一挥，那缠的结结实实的锁链就被荡开，失去了唯一的着力点，狄克的身体打着飘落在了地面上。

　　他气喘吁吁的拄着圣锤，刚才那一下，已经清空了他身体里恢复的所有圣能，狄克能感觉到身体内部传来的虚弱感，这种状态，面对对面穷凶极恶的拉姆斯登，别说是战斗了，能防御住就很不错了。

　　“圣水！我还有圣水！”

　　狄克看着裂开大嘴，朝他狞笑的拉姆斯登，这个肉山一样的怪物给他带来的压力极大，除了克尔苏加德和玛尔甘尼斯之外，这家伙绝对是狄克见过的最强的敌人！

　　他从储物背囊里摸出了一瓶散发着点点光芒的圣水，这种含有被稀释的圣光能量的液体，眼下已经成为了他唯一的决胜点，不过在触摸到圣水的时候，狄克的手又碰到了另一样东西，让他面色一变。

　　“游戏中，只需要将圣水泼洒在怪物身上，就能带来可观的腐蚀效果！”

　　狄克扭开了圣水的瓶子，不过当他看到拉姆斯登巨大的身体的时候，他又犹豫了一下，面对这种精力高的超乎想象的怪物，除非狄克能把圣水洒进他的身体里，否则根本伤害不到它的本体。

　　当体积大到一定程度的时候，身体就成为了最好的防御！

　　看着拉姆斯登已经咆哮着朝着自己冲了过来，地动山摇，狄克就像是挡在了一座移动的山峰面前，高阶憎恶手里散发着致命光芒的镰刀和斩骨斧已经挥起，没有人原因正面承受这一击，即便是狄克，也不愿意。

　　这家伙的力量太强了，即便是神圣之力加持的100点力量阈值，也比它的力量弱了三分之一，没办法正面对抗，只能用拖延战术了！

　　“滴……触发任务，断其一臂！”

　　“吞咽者拉姆斯登是瑞文戴尔的左膀右臂之一，更是你跨不过去的阻碍，杀掉它！”

　　没有时间考虑了！

　　在狄克的左边，斯坦索姆的长者广场和花园喷泉那边，熊熊的大火已经烧起，这肯定是阿尔萨斯做的，狄克知道，这场火最终会蔓延到整个斯坦索姆，这种中世纪的大城市很难被点燃，但一旦被点燃，就绝对不是那么容易熄灭的。

　　他咬了咬牙，干脆利落的将一整瓶圣水灌进了嘴里。

　　苦！苦涩！

　　在圣水入口的那一刻，狄克感觉到自己的嘴巴都变得麻木了，不过在冰冷的液体落入胃里的时候，它沉寂了一秒，然后就如同火焰一样燃烧起来。

　　狄克的圣能正在快速恢复！尽管这感觉并不好受，就像是一团燃烧的碳落入了肚子里一样，他在内部和外部双重的压力下，很快就爆发了所有的战斗力。

　　“铛！”

　　狄克挥动正义之火，砸飞了横扫过来的铁钩，巨大的力量让他身体一个踉跄。

　　不能硬抗！

　　于是他顺势向右跳开，错身上前，表面涌动着圣光能量，就像是金色火炬一样的正义之火呼啸着转了个圈，砸在了拉姆斯登手持镰刀的左臂上，但圣锤交击处，却发出了如同金属碰撞的声音。

　　反震力让狄克差点握不住锤柄，他定眼看去，这头高阶憎恶的手臂上，竟然还缠着一圈圈做工粗糙，但却绝对坚实耐用的铁甲。

　　该死！

　　俯下身体的狄克怒骂了一句，呼啸的，锋利的钩子就从他头顶扫了过去，拉姆斯登背后的畸形残肢向后一动，飞出去的钩子，又从狄克背后袭来。

　　但狄克无视了这攻击，他飞快的窜动身体，三两下就接近了挥斧乱砍的拉姆斯登，弯着腰的身体就地一滚，躲过了呼啸而来的钩子的同时，也快速接近了拉姆斯登的身体。

　　“砰！”

　　左手握住的战锤和拉姆斯登粗大的，被缝合线缝住的右手上的镰刀交击在一起，单手舞动的战锤根本无法抵抗憎恶的巨力，被砸的向后飞起，拉姆斯登扭过头，手里的斩骨斧正要劈头斩下，结果他一大一小两只眼睛里，就看到了狼狈的倒在地上的狄克，右手伸出的那把白银色的矮人火枪。

　　“提米的玩具枪！”

　　这把武器在狄克得到正义之火以后，已经很少有出现的机会了，不过眼下，缺乏远程攻击手段的狄克，却只能用这把枪来冒险了。

　　他等待的就是这个机会，憎恶空门大开，枪械直对它的脸部，如果狄克运气够好，两颗弹丸完全可能击穿拉姆斯登的大脑。

　　虽然憎恶这种亡灵构装生物，被击破了大脑也不会立刻死去，但失去了战斗的智慧，它就变成了一头只会用蛮力的野兽，到时候，借助这里的地形，狄克有7分的把握干掉它！

　　“轰！”

　　在拉姆斯登的眼中，火枪口射出了两道火红色的光芒，炙热的弹丸再被爆发的火药推动下，在不到4米的距离里，以一种它根本反应不过来的速度，撞在了它被缝合的丑脸上。

　　“嗷！！”

　　拉姆斯登被痛苦弄的咆哮了起来，巨大的身体向后退去，来不及躲开的亡灵被压成了碎片，狄克怎么可能放过这个好机会，他从地面上爬起，将火枪塞回了背囊里，双手握着战锤，助跑了几步，抡圆了就朝着拉姆斯登不断摇晃的，被弹丸撕开的脸上猛砸。

　　金色的圣光和秩序之力从战锤接触的地方喷涌而出，每一次砸击都能让拉姆斯登的咆哮声弱上一分，直到这一次被圣水刺激到的圣能完全挥霍了个干净，狄克才晃了晃有些酸麻的手臂。

　　拉姆斯登的大脑袋已经被砸扁了，绿色的污血和瘟疫从它庞大的身体里逸散了出来，看到这一幕，狄克才松了口气。

　　这种伤势，即便是憎恶，也没办法活下来了吧？

　　他扭过身体，正准备清除周围的亡灵的时候，突然听到身后有轻微的声响，狄克脸色大变，但下一刻，粗重而且带着倒刺的锁链就狠狠的钩在了他的坐腿上，狄克甚至来不及痛呼，整个身体就被带动着，砸向了对面的墙壁。

　　拉姆斯登！

　　它没死！


第一十章 圣光！圣光！

　　拉姆斯登是克尔苏加德亲手制作的第一头憎恶，虽然不管是身体强度，还是力量强度，它都比不上克尔苏加德成为巫妖后，精心制作的另一头憎恶，更高级的“战神”帕科维奇，但不能否认，克尔苏加德精湛的技艺，确实给这头憎恶带来了不一样的地方。

　　在艾泽拉斯这个魔法文明世界里，不是每一头生物都能被冠上称号的。

　　类似于“光明使者”，“苏醒者”，“生命缚誓者”这一类高大上的称号，不但代表着称号主人强大到被所有人公认的实力，更是代表着他们本身所擅长的东西。

　　而“吞咽者”，同样也是这样一个称号。

　　从地面上站起来的拉姆斯登更加狰狞，它已经被砸的变形，被圣光燃烧了血肉的头骨正在疯狂的啃咬着随手从旁边抓起来的亡灵，生吞硬嚼，完全不顾及这些亡灵身体里蕴含的瘟疫病毒。

　　但伴随着它的大口吞咽，它体表那些被圣光灼烧的伤口，竟然飞快的复原了，当然不是恢复成了原状，而是以恶心的肉芽的状态，飞快的重新滋生，脸上的贯穿伤更是被严严实实的堵上了。这种诡异而恐怖的场面，让它看上去更像是一头怪物！

　　不过它的左眼却无法复原，那颗大眼睛已经被狄克射出的弹丸彻底毁掉了。

　　拉姆斯登被称为高阶憎恶，自然是有自己的智慧和意识的，虽然很粗浅，但它毫无疑问的知道，眼前这个虫子！就是他！就是他伤害了自己！

　　“拉姆斯登……疼！……拉姆斯登，吃肉！”

　　憎恶咆哮着，它仅剩下的小眼睛里闪耀着阴毒的光芒，背后的畸形残肢转动着，凭借着它自己庞大的力量，操纵着那根勾住了狄克左腿的锁链，左挥右砸，狄克就像是飞锤的锤头一样，不断的被磕在左边右边的墙壁上，发出了骇人的砰砰撞击声。

　　尽管在第一次撞击的时候，狄克就打开了圣光壁垒，硬顶住了第一次伤害，但在这种根本无法掌控自身行动的状态下，他无法用圣水恢复圣能，只能依靠自己身体里少的可能的15点圣能维持圣光壁垒。

　　这种状态，又能维持多久呢？

　　答案是4秒！

　　第5秒，第7次撞击，在圣光壁垒破碎的那一刻，他的背部撞在了墙壁上，这一下，在拉姆斯登150点力量的加持下，他感觉自己的前胸和后背都要贴在一起了，身体里发出了咔咔的声音，那是骨骼在哀嚎，那是身体在嘶鸣。

　　下一刻，“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是三次撞击，狄克的眼前发黑，和之前的达利安一样，他的脸上满是血迹，他像是一团烂肉一样趴在地上，只有不断起伏的胸口，证明狄克还活着，别说狄克只有40点精力，就算他有400点，在这四次毫无防备的疯狂撞击之下，也要重伤了。

　　现在就是如此，拉姆斯登终究只是个稀有精英，11次撞击，已经让它的残肢也感觉到了疲惫，不过没关系，它的小眼睛里，再次露出了凶狠的光芒，它拖动锁链，将狄克一点一点的朝着自己身边拖动，它要吃了这个敢伤害自己的人类！

　　吃了它！

　　“放开他！怪物！”

　　一声怒吼，一把燃烧着火红色光芒的奇形重剑出现在了拉姆斯登的面前，智慧很淡薄的怪物，也从这把剑上感觉到了凶厉的气息，憎恶拖动狄克的动作，不由的慢了几分，它举起手里的镰刀和斩骨斧，交叉在身前，挡住了战剑的重劈，然后向外一甩，空中的达利安翻了个身，气喘吁吁的落在了地面上，开始和拉姆斯登对峙。

　　趁着这个机会，从国王广场冲出来的埃里戈尔等人，立刻跑向了狄克。

　　精赤着上身的达利安双手斜握着愤怒之刃，尽管得到了最正统的战士传承，但他的身体也已经到达了极限，十一个职业的三十三把神器，都不是那种加持着巨量属性的增幅武器，它们的效果都和正义之火差不多，强横的战斗力，是要建立在使用者强横的武力基础上的。

　　达利安还不够强，能一剑斩杀刚才的憎恶，已经是邀天之幸了。

　　现在面对拉姆斯登，达利安自己，也不知道自己能撑多久。但他改变了斯卡姆多，斯卡姆多同时也改变了他，达利安内心深藏的骄傲和不屈已经被激发了出来，在现在这种情况下，他不能逃跑！

　　一旦逃跑，不但是他刚刚建立的信心会崩溃，就连斯卡姆多都会抛弃他，这就是选择了神器的弊端，不管是斯卡姆多还是正义之火，在某些场景下，总会有执拗的坚持，这时候，使用者就相当于被这些神器逼到了绝路，不得不放手一搏了。

　　“快！快把他解下来！”

　　埃里戈尔半跪在地面上，一条手臂垂在身边，脸上和身体上全是血污，但现在他已近顾不得这么多了，他仅剩下的那只手按在狄克的胸口，骑士正鼓动着全身的圣光力量，将其灌入狄克的身体里。

　　而其他圣骑士，则手忙脚乱的和死死缠在狄克坐腿上的钩子做着对抗，前文已经说过了，憎恶们使用的钩子，表面都是带着毛刺的，这些毛刺能增加杀伤力，是很阴毒的武器，眼下圣骑士们也顾不得这么多，他们用剑劈不开锁链，索性就用带着钢甲的手，去解那一团乱麻。

　　锋利的毛刺，就连钢甲的手套都挡不住，毛刺刺入手中，但圣骑士们却没有放弃，他们咬着牙，忍受着痛苦，用尽全身的力气，怒吼着，试图将缠在一起的钩子拉开。

　　“快啊！快啊！”

　　埃里戈尔此时也不再是那副老好人的样子，他狰狞着脸色，朝着其他人怒吼，即便有圣光能量保护狄克的身体，但如果再被憎恶击中，狄克必死无疑。

　　没有人因为埃里戈尔的愤怒而心生怨气，因为狄克和埃里戈尔已经在战斗中证明了自己，如果没有他们，这些圣骑士早就战死了。

　　达利安正面战斗完全不是拉姆斯登的对手，他已经尽力拖延了，但还是没能躲过拉姆斯登的斩骨斧，被一击打中身体，整个人在地面上滑动了十几米，他试图用长剑撑起身体，但最终还是无力的倒在了地面上。

　　而就在这时候，骑士们欢呼一声，钩子终于被解开了，但就在下一刻，这长钩却如同毒蛇一样活动了起来。

　　拉姆斯登！这怪物脱困了！

　　“该死！”

　　埃里戈尔单手抓起长剑，就要冲过去，但那些年轻的骑士却阻止了他。

　　“队长！你来拯救狄克骑士，我们来挡住它！快啊！”

　　骑士们咆哮着喊了一声，就抓起自己的武器，朝着拉姆斯登冲了过去，每个人都知道，他们这一冲，就像是螳臂挡车，但看到狄克和达利安，这些同龄人为了正义的事业坚持到了这一步，每个人内心的勇气都被鼓舞了起来。

　　没有人退缩！

　　更没有人逃走！

　　这就是勇气，当年拼荆斩棘的人类先祖在荒野上建立了第一个国家，他们就是凭着这种勇气，和各种野兽战斗，和战无不胜的巨魔战斗，无数勇士前赴后继的战死沙场，寸土不让，硬生生将巨魔赶入了蛮荒之地。

　　他们高举着战旗，骄傲的纵横在这残酷的世界里，最终连高傲的高等精灵，也不得不臣服在人类的军势后方。

　　这就是勇气！上天赐予人类最珍贵的礼物！一旦出现，就很难被扑灭的火焰！

　　十名年轻的圣骑士艰难的阻挡着拉姆斯登的前进，每一刻，都有人被击飞，每一刻，都有人伸手重伤，跪在地上的埃里戈尔眼眶已经赤红了。

　　“看啊！狄克，看啊！睁开你的眼睛，该死的蠢货！我们需要你！睁开眼睛啊！”

　　他的左手不断在狄克的胸口按压，每一秒都有圣光顺着他的手臂进入狄克的身体里，那颗跳动已经很微弱的心脏，正一点一点的恢复着动力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　那是憎恶和勇士们武器的交击声，那也是狄克胸膛里跳动的声音。

　　“我……我这是……咳咳……”

　　也许是上天感召，也许是心灵唤醒，总之几秒后，狄克猛地睁开了眼睛，他张口就吐出了一口带着血块的鲜血，他看着埃里戈尔，艰难的问着。

　　“听着！狄克，听着！这也许很强人所难，但除了你和达利安手里的武器，我们没办法伤害到这怪物，达利安已经力竭了，现在只有你！”

　　狄克艰难的抬起头，看了一眼那些用生命在阻止拉姆斯登前进的圣骑士们，他挣扎着，在埃里戈尔的帮助下，站起身，鲜血淋漓的左手上握着正义之火，他艰难的将手伸入背囊里，但那第二瓶圣水还没拿出来，就掉在了地上。

　　“我……圣水！把圣水给我！”

　　埃里戈尔急忙弯下腰，将圣水拿在手里，扭开，放在了狄克的嘴边，看着他大口大口的吞咽着绝对难以下咽的，没有经过后续处理的圣水，埃里戈尔深吸了一口气。

　　“听着，狄克，我发现你战斗的时候，只是再用最原始的方式驱动圣光，这不对！你身体里的圣光很纯粹，比我们所有人的圣光都要纯粹，所以你得学会用更灵活的方式去使用它！”

　　“没有时间给你慢慢练习，你听好了，不要把它武器，圣光是可以感受到你的思维的！明白吗？它是有自己的意识的，去融入它，去感知它，去回应它！”

　　“呼……呼！”

　　狄克握住了正义之火的锤柄，他感受着已经麻木的身体里窜起的火热，他咬着牙，一步一步走向正在虐杀圣骑士们的拉姆斯登，他眼睛里满是愤怒，他从没有这么愤怒过。

　　圣光……

　　我不知道你是什么。

　　我甚至不知道你是否存在。

　　在这之前，我从没有想要侍奉你。

　　但现在……我需要你的力量！

　　如果你能听到……回答我！

　　我需要你的力量！

　　给我你的力量！

　　从今天开始，我将是你的挚信徒！

　　给我你的力量！

　　狄克举起战锤，他正要发动进攻，但就在这时候，一股磅礴的意志涌入了他的身体当中。

　　“那么……如你所愿，我的孩子。”

　　“轰！”

　　狄克感觉全身都要爆炸了，那是圣能！庞大到可怕的圣能！

　　不知道从哪里出现，不知道用什么方式涌进身体里，总之，现在狄克的身体依旧麻木，但从内而生的圣洁力量，却如同装满了木桶的水一样，急需逸散出来。

　　该用什么方式？

　　用什么技巧？

　　狄克的心思急转，他立刻联想到了游戏中骑士们的技能，于是在埃里戈尔呆滞的目光中，一片涌动的圣光能量，从狄克身上冲入地面，不到一瞬间，又从地面上翻腾而起，于是在狄克周围，一大片土地，都变成了圣光交织的脉络，变成了金黄色的地表。

　　正准备追杀残余的圣骑士的拉姆斯登，在踏上这片土地的时候，叫发出了一声哀嚎，这片地面，似乎已经不是圣光涌动的地面，对于憎恶来说，这里就像是燃烧的火圈一样。

　　狄克冷冷的注视着拉姆斯登，他右手将战锤按在地面，左手艰难的抬起，在那白银闪耀的手掌中，一大团浓郁的圣洁力量从手心里喷涌而出，伴随着狄克狠狠滑下的手掌，那在空中组成了一大把战锤，就像是翻腾的连枷一样，狠狠的砸在了拉姆斯登的头顶。

　　“接受审判吧！怪物！”


第一十一章 战斗平息

　　狄克看不到自己的现在的状态，所以他完全不知道自己在埃里戈尔和那些死里逃生的圣骑士眼中的形象。

　　那是圣光！实体化的圣光！

　　狄克身上缠绕着圣光飞舞的光芒，周围的空气里，似乎都燃烧起了圣光的火焰，那淡金色的火焰弥漫在狄克周围，伴随着他的移动，他脚下的圆弧形圣洁区域也跟着移动，不断灼烧着拉姆斯登的身体。

　　这是骑士技能-奉献，将圣光能量注入大地，灼烧附近的所有敌人。

　　但是刚才那一击借用白银之手扔出的秩序审判，却将拉姆斯登打入了难得的眩晕效果当中。

　　审判技能，这是游戏里圣骑士对于圣光的一种使用方式，根据造成的效果不同，审判共有7种释放方式，秩序审判也是其中的一种，但在融合了提尔的秩序之力以后，狄克的审判法术，出现了特殊的效果。

　　目前来看，就是针对非秩序生物，拥有击晕的效果，不知道时间是多久，但狄克绝对不愿意放过这个机会！

　　在圣光亲自加持之后，狄克体内的圣能暴涨到了100点，足足是之前的6倍，所以他现在也可以稍微挥霍一些，圣能注入正义之火当中，让湛蓝色的战锤晶体锤面，变成了一片金黄色，每一次锤击，都能在拉姆斯登身上留下一个恐怖的灼烧伤口。

　　而且正义之火的特效，也决定了这种伤口绝对不是表面功夫，这是在灼烧拉姆斯登的内在亡灵之火，这是在要它的命！

　　在这种情况下，拉姆斯登被狄克锤了整整6次之后，才从眩晕中清醒过来，但它看向狄克的目光，已经不再是之前的阴毒和凶狠，这一次，它终于害怕了，它想要转身逃走，但狄克再次伸出左手，又是一记圣光连枷当头砸下。

　　“感受秩序的力量！”

　　狄克嘶吼着，用最后的力量一跃而起，双手将圣洁之火拉向身后，在全身的动能和疯狂到达最顶峰的时候，一锤砸在了拉姆斯登受创颇为严重的头骨上。

　　这一击犹如风雷，一抹耀眼的金色弧线划过天空，落在了拉姆斯登的身体上，纯粹的圣光，所有的圣能，都在这一击里，被狄克完全灌注到了圣锤当中，在战锤和拉姆斯登接触的那一点，升腾而起的圣光火焰，就像是被点燃的火炬，彻底烧在了这头高阶憎恶的身体上。

　　在这种完全克制的力量压迫下，拉姆斯登即便是吃再多亡灵，也休想恢复过来。

　　“砰！”

　　憎恶巨大的身体砸落在了地面，熊熊的圣光之火很快就将它的身体完全吞噬了，在这种能量的碰撞中，瘟疫，毒气，尸虫，一切邪恶，都休想逃避过无处不在的净化光芒。

　　“咦……！”

　　看着拉姆斯登的身体，它的骨架，它的一切都在圣光中化为灰烬，狄克突然睁大了眼睛，有那么一个东西，即便是在圣光的煅烧中，已经改变了形态，但却完全没有损毁。

　　狄克艰难的弯下腰，将拿东西拿在了手里。

　　入手沉重，但狄克还是能看到，这根变得灰不溜秋的锁链，正是拉姆斯登的杀手锏，不过这节黑色的锁链，在金色光芒的煅烧中，外表的毛刺已经被完全毁掉，就连头部的锋利铁钩，也消失不见了。狄克又看了一眼，随后，物品信息跳入了他的眼中。

　　“龙钩（损坏）”

　　“蓝色！”

　　“力量+15，坚固+40，精准+25”

　　“说明：这是克尔苏加德为拉姆斯登专门制作的锁链武器，圣光的灼烧除去了它的阴暗气息之外，还破坏了这武器的完整性，不过如果能遇到一位工程学大师，它就能绽放出新的光芒，猎杀大型生物必不可少的装备之一。”

　　“唔……还真是稀有精英啊！”

　　狄克得到了新装备，喜滋滋的准备转身离开。

　　游戏中设定，稀有精英就是那些携带着宝物的精英怪物，很罕见也很强大，但每一头，都有其特殊的价值，比如拉姆斯登，比如它身上的龙钩。

　　狄克又发现了一种新的装备获取方式，但就在他转身的那一刻，他看到了为了帮自己赢得时间，英勇战死的五名骑士，悲伤的情绪涌上心头，坚持着战斗到现在的身体，终于发出了一声不堪重负的哀鸣，狄克双腿一软，眼前一黑，整个人彻底的倒在了被圣光笼罩的大地上。

　　“狄克！天呐！出了什么事！”

　　幸存的骑士们全城目睹了狄克对抗拉姆斯登的壮举，如果说现在他们最崇拜的是谁，毫无疑问，那就是狄克无疑了，虽然失去战友的痛苦让圣骑士们还处于悲伤当中，但在狄克摔倒之后，所有人都第一时间，将注意力放在了他的身上。

　　埃里戈尔跑到狄克身边蹲下，他也以为狄克出事了，正准备用治疗法术给狄克续命，但就在他艰难的将狄克的脑袋抱起来的时候，就听到了一阵沉闷的呼噜声，这让老骑士有些哭笑不得。

　　“没事，没事，他只是……他只是太累了。”

　　老骑士将狄克的脑袋放在了地面上，他看了周围紧张的骑士们一眼，严肃的说。

　　“狄克和达利安，已经做到了他们能做到的极致，我们要继续维持好这条平民的生命线，不能有丝毫的懈怠，戴夫，你再去找乌瑟尔大人和亚历山德罗大人，我们这里已经被肃清，让他们尽快将平民送过来！”

　　“是！队长！”

　　一名全身浴血的骑士将拳头放在自己胸口，使劲敲了敲，然后转身一瘸一拐的跑开了。在拉姆斯登都被干掉之后，有意识们的亡灵们都不会选择进入国王广场，仅仅依靠那些行动迟缓的普通亡灵，是拦不住一名圣骑士的。

　　在其他圣骑士都散开，收敛战死的同伴的遗骨的时候，埃里戈尔用单手艰难的将昏迷过去的达利安也拉了过来，作为一名经历丰富的老骑士，他的眼睛在扫过狄克和达利安那年轻的脸的时候，忍不住轻叹了一声。

　　战斗是结束了，但后面的风波才刚刚开始。

　　※※※

　　狄克醒过来的时候，已经是三天之后了，他睁开眼睛，懵懂的活动了一下已经快复原的身体，然后伸展了一下，就从床上坐了起来，这一动，狄克就是一个踉跄，他捏着木板床边缘的手，竟然将坚硬的木板掰下来了一块。

　　咦……自己的力量，怎么感觉大了好多！

　　狄克调出任务日志，一扫之下，就发现了不对劲。

　　危机之下，这个任务算是超额完成，最后显示的数字是3054/1000，足足超出了预期三倍，奖励也很丰厚，力量+10，敏捷+10，这是除了干掉克尔苏加德之外，报酬最丰富的一次了。

　　让狄克惊讶的是，明明在拉姆斯登死后，自己已经拿到了奖励，但断其一臂这个任务，竟然又给了自己一件奖励，虽然这件奖励，嗯，怎么说呢，有些怪模怪样的。

　　“副本钥匙-斯坦索姆！”

　　“蓝色！”

　　“使用：进入其他时间线的斯坦索姆，20/20”

　　“说明：据说，这种东西，是诺甘农在宇宙中漫游时，偶遇一位名叫‘波利扎’的神秘生物，与之交谈之后，得到的无数灵感之一。”

　　“呃……”

　　狄克有些无语的看了看手里泛着蓝光的钥匙，摇了摇头，将其装进了口袋里，然后驱使着还是稍有些疼痛的左腿，走出了房间之外。

　　“啊，您醒来了！狄克骑士！”

　　“日安，狄克骑士！”

　　“向您致敬，勇士！”

　　“勇士，来这里品尝一下矮人的美酒吧，我不收您钱！”

　　刚一出门，狄克就被圣光之愿礼拜堂这个小镇里的居民簇拥了起来，在斯坦索姆发生的惨剧传来之后，所有人都被阿尔萨斯的疯狂震惊了，同样，在这悲剧中凸显出来的，就是狄克和达利安那一队骑士的英勇。

　　凭借他们的努力，一共救下了3000多人，这些难民虽然已经被牧师们分批送往目前还很平静的希尔斯布莱德丘陵，但在他们的宣传之下，几乎所有人都知道了狄克骑士。

　　这种待遇是狄克没有想到的，不过他能感觉到这些淳朴的平民们发自内心的尊敬，这让他多少有些不好意思，不过就在围观狄克的人越来越多的时候，埃里戈尔及时出现了。

　　这个热情的家伙，不顾受伤的手臂还吊在脖子上，走上来就给了狄克一个拥抱，然后又对周围围观的平民们喊到。

　　“乌瑟尔先生和亚历山德罗领主，要和狄克骑士说话，诸位，请先让我们过去！”

　　这声音一出现，平民们立刻就放开了一条道路，并不是他们畏惧乌瑟尔，而是这一位光明使者在这些圣光的信徒们眼里，简直就和圣光的化身差不多，一听到乌瑟尔先生要召见狄克骑士，带着善意的众人们，也就渐渐散去了。

　　“嗨，你这小子！”

　　埃里戈尔在狄克肩膀上使劲拍了拍。

　　“成为英雄的感觉怎么样？”

　　“还好吧！”

　　狄克耸了耸肩，努了努嘴，一脸微笑，他和埃里戈尔并排走向圣光之愿礼拜堂主厅，在走过一段路之后，狄克突然问。

　　“那些战死的骑士……”

　　“……”

　　正滔滔不绝的埃里戈尔闭上了嘴，他的神色也变得悲伤起来。

　　“他们的葬礼，在今天下午举行，就在礼拜堂后面的圣光墓穴里，记得来。”

　　“嗯！”

　　狄克点了点头，正要转身走向礼拜堂，埃里戈尔却猛地一拍脑袋，叫住了狄克。

　　“狄克，等一下，有一件东西要给你！”

　　说着话，老骑士从腰带后面的储物背囊里提出了一串灰不溜秋的东西，交给了狄克。

　　“这是你的战利品，我拿到奥玛里恩那里去修了修，又拜托军需官在仓库里找了找，才勉强帮你修好，这可是好东西，要是在遇到憎恶那样的家伙，就可以用它来对付了！”

　　狄克将那一串东西拿在手里，沉甸甸的，在顶端还有一个造型复杂的三爪型扣锁，他看了这怪模怪样的玩意一眼，物品信息就出现在了眼睛里。

　　“龙钩！”

　　“蓝色！”

　　“力量+15，坚固+40，精准+25”

　　“说明：这是克尔苏加德为拉姆斯登专门制作的锁链武器，被大工匠奥玛里恩修好之后，又加上了一个多功能的工程学扣锁，猎杀大型生物必不可少的装备之一。”

　　“谢谢了，埃里戈尔！”

　　狄克将龙钩装入了储物背囊里，对老骑士喊了一声，后者已经头也不回的走开，只是朝着身后摆了摆手。

　　狄克笑了笑，转身走入了圣光之愿礼拜堂大厅中，他知道，乌瑟尔在这个时候找自己，可绝对不只是褒奖而已。


第一十二章 白银之手的未来（上）

　　狄克走入大厅当中，这座圣光的三大圣地之一，拥有着完全和它的名声不匹配的简陋和朴素，用狄克的眼光来看，这里就是一个特大号的空房子，没有任何多余的装饰品，唯有几张用于会议的桌子。

　　在狄克到来之前，这里已经坐满了人，但在最前方的第二个桌子那里，却还为他留着一个座位。

　　实际上，在他走入大厅的时候，所有与会者都将目光投向了他，狄克在瞬间就认出了他们的绝大多数人。

　　乌瑟尔，达索汉，亚历山德罗，加文拉德，阿比迪斯，伊森利恩，杜奥，法尔班克斯以及那个坐在第一桌最后的年轻人，如果狄克没有猜错，那应该是泰兰·弗丁，因为庇护兽人，而被废除了圣光之力和大领主爵位的第一代圣骑士，以后的传奇圣骑士提里奥·弗丁的独子，目前壁炉谷的实际控制者。

　　这些可都是目前白银之手骑士团的上层人物，即便是在整个洛丹伦，也是真正的大人物。

　　其他桌子上的人虽然面生了一些，但在游戏中完全经历过那个年代的狄克，却也知道，在这些当代的指挥者或老或死，或堕落之后，接下来这些人，才真正撑起了整个白银之手骑士团的遗产，分裂为银色黎明和血色十字军两个阵营的脊梁。

　　所以，他一个人都不敢小看。

　　“来，小伙子，坐在这！”

　　第二桌的一个独眼中年人拍着桌子，笑呵呵的招呼狄克过去做，狄克抿了抿嘴，这个独眼龙，正是乌瑟尔这些人战死之后，整个艾泽拉斯的所有圣骑士的首领，玛克斯韦尔·泰罗索斯领主，一个在游戏历史中，陪伴了玩家近10年的老家伙。

　　狄克在众人或尊敬，或平淡，或不屑的目光中，走到了第二桌的边缘，坐在了桌子上，他发现，这一桌里，竟然也有熟人，除了让人眼前一亮的布丽奇特·阿比迪斯小姐之外，还有雷诺·莫格莱尼，达利安的哥哥，是一个为了女人而弑父的杂种，他爱上的那个女人，还是他名义上的妹妹。

　　呸！

　　狄克不屑的看了那个虚伪的家伙一眼，坐直了身体，雷诺看似没有注意到这一幕，实际上，他也在用眼角不屑的看着这个粗鄙的士兵，他听说在这一战里大出风头的达利安，也就是他那个懦弱的弟弟，最近这一段时间就是跟着狄克厮混。

　　雷诺打心眼里不待见达利安，因为他知道，虽然父亲很倚重自己，但对于达利安一次又一次的失败，父亲并没有放在心上，所以，他父亲真正看重的，其实是自己那个一无是处的弟弟！

　　乌瑟尔的声音，也在这时候响起了。

　　“诸位圣光之下的兄弟们，今天，我们放下了手头重要的事务齐聚在这里，是为了讨论一个事关生死的问题。”

　　乌瑟尔停了停，他看了一眼满脸怒色的亚历山德罗和满脸遗憾的狄克，这才开口说。

　　“就在三天前，斯坦索姆被付之一炬的时候，我，亚历山德罗和600名圣骑士就在那里，我很抱歉没能救下所有的无辜者，但更重要的是，阿尔萨斯以王储的身份下达了命令，他要解散白银之手骑士团！”

　　“哗！”

　　这重磅消息从乌瑟尔的嘴里说出来的那一刻，整个安静的大厅顿时就犹如菜市场一样喧哗了起来，尽管之前这里的人，都从600名归来的圣骑士嘴里知道了一些消息，但谁都认为那是无稽之谈，不过乌瑟尔将其证实之后，所有人都陷入了荒谬的震惊当中。

　　“安静！”

　　亚历山德罗是个古板的圣骑士和领主，也是除了乌瑟尔之外，在场身份最高的人，他使劲敲了敲桌子，所有人都逐渐安静了下来。这位老骑士铿锵的声音随后也在整个大厅中回荡。

　　“我们现在需要讨论的，是白银之手骑士团以后的规划，阿尔萨斯已经疯了，可别指望他能收回这个命令，而且他是未来的国王，即便是泰瑞纳斯陛下，也要考虑到他的意志！”

　　这话一出，所有人再次安静了下来，圣骑士们大都出身贵族家庭，素质比较高，这一点没有错，但徒然面临这种可怕的事情，谁能在瞬间冷静下来思考问题？就连圣光修道院，也就是以后的血色修道院的大法师杜奥，也是一脸纠结，这位在场智商最高的人都是如此，其他人也可想而知了。

　　不过有一个人除外，狄克，实际上，从成为圣骑士的那一刻起，他就一直在思考白银之手骑士团的问题，在扭转世界命运的大前提下，他还能放任这个拥有巨大潜力的组织，就此消散在历史中吗？

　　不！不能！且不说分裂的银色黎明和血色十字军因为理念问题自相残杀长达五年，消耗了多少珍贵的勇士？即便是他们在7年后，被和巫妖王合体的阿尔萨斯逼迫着重新联合的时候，重组的银色北伐军，相比现在的白银之手，那实力弱的简直看都不能看了。

　　这可是现在唯一能和差点席卷整个世界的亡灵天灾刚正面，并且还能保证维持僵持的势力！

　　所以在长达几分钟的安静之后，狄克清了清嗓子。

　　“如果诸位都没有想法的话，那么不如听我来说一说！”

　　“唰！”

　　所有的眼光，再次聚焦在了狄克的身上，被这么多强者注视着，狄克感觉到了紧张，毫不夸张的说，这里随便跳出来一个人，就能吊打他，当然，雷诺这样的垃圾不算。

　　他深吸了一口气，从桌子上站起，大步走上最高处的祷告台和特殊时期的指挥台，伸手向下一拉，那一张粗糙的东部大陆地图，就被他拉了下来。

　　“诸位圣光之下的兄弟，我是一个白银之手的新人，在斯坦索姆的战斗间隙，我也思考了很多，如果我有什么说的不对的地方，请大家指出来！”

　　众人没有说话，只有乌瑟尔扬了扬手，示意他可以继续了。

　　“其实在我看来，白银之手是否解散，根本就不是现在最主要的问题！”

　　“哗！”

　　狄克的第一句话，就相当于全盘否定了乌瑟尔之前的话，众人的目光又转向了乌瑟尔和亚历山德罗，但让他们惊讶的是，脾气很好的乌瑟尔也就罢了，现在就连脾气一向不好的亚历山德罗领主，也没有反驳，他们默认了狄克的话！

　　圣光在上，这个年轻人到底是谁？

　　眼看没有人反对，狄克的胆子大了一些，他咽了咽口水，便指着祖尔玛莎的方位继续说。

　　“三天前，在这里，一名恶魔突袭了阿尔萨斯王子的营帐，那是我们从未见过，在东部大陆从未出现过的恶魔！但在学识广博的吉安娜·普罗德摩尔女士的指点下，我知道了，那是曾经在一万年前，试图入侵过这个世界的燃烧军团的下属恶魔！”

　　“它们的名字，叫纳斯雷兹姆，意为‘无声的访客’，又被法师们叫做恐惧魔王，这一点，我相信杜奥大师肯定有所耳闻！”

　　狄克的话音落地，疑惑的众人，又把目光投向了被点名的杜奥，这位老法师虽然后来疯了之后，变得脾气暴躁，但现在却是个涵养很好的老人，他面对众人的目光，点了点头，轻声开口说。

　　“狄克骑士说的不错，在达拉然的远古记录中，有大篇幅的关于恐惧魔王的描述，相比个人的武力，这种恶魔最强大的地方，在于无声息渗透和引诱，据说它们只需要一个眼光，就能诱使凡人坠入黑暗，即便是强大的英雄，在它们的黑暗法术之下，最终也只有堕落和死亡两种结局。”

　　说完，这位老法师的脸色变得阴郁了起来。

　　“如果阿尔萨斯的身边真的出现了这种恶魔，那么事情的复杂程度，肯定已经超出了我们的想象。”

　　“没错！这是我想说的！”

　　狄克又接过了话头，有了杜奥的说法，众人对于狄克的计划，就有了更大的兴趣，但还有另一个人不服气。

　　雷诺·莫格莱尼整了整自己的黑色礼服，他站起身，用温和的声音和无可挑剔的仪表，质问到。

　　“阿尔萨斯殿下固然犯下了大错，但他也是为了其他无辜者，斯坦索姆的事情暂且不提，狄克骑士，你有什么证据证明王子殿下身边出现了这样的恶魔吗？如果没有，我可不可以认为，你这只是一种猜测，或者说臆想？”

　　不得不说，雷诺的话说的很漂亮。他并没有使用一些贬义词，而是很中性，很客观的评价了狄克的说法，更是抓住了狄克的漏洞，阿尔萨斯身边出现恐惧魔王这件事情，说到底也只有狄克一个人见过，所以以他的判断，狄克这一定只是猜测。

　　阿尔萨斯是否被迷惑，跟雷诺没有关系，他唯一在意的，就是要把狄克订上一个“骗子”的外衣，让他身败名裂！连带着达利安也要倒霉！

　　众人也伴随着雷诺的这一席话有了一些纷争，毕竟当日和阿尔萨斯面谈的时候，参与的也只有那几个当事人，就连600名骑士，也不知道当时发生了什么。

　　狄克清楚的看到了雷诺虚伪的笑容下方的一抹刻薄，不过这一次，这讨厌的家伙却打错了算盘，当初救援阿尔萨斯的时候，雷诺并不在圣光之愿礼拜堂，所以他也根本不知道自己从来不会多管闲事的父亲，其实也在乌瑟尔的请求下破了一回例。

　　所以狄克还没有说话的时候，眯着眼睛的亚历山德罗冷哼了一声，从牙缝里挤出了一句话。

　　“坐下，雷诺！恐惧魔王现身的时候，我和乌瑟尔都在场！”

　　这下，这虚伪的家伙彻底慌了，他僵硬着脸，朝狄克笑了笑，坐在了椅子上，但低下的脸上，却满是狰狞的神色，但狄克现在，已经不会再把精心放在雷诺这种小丑身上了。

　　只要他能保护亚历山德罗这位未来的“灰烬使者”不死，雷诺……那是个什么玩意？

　　更重要的是，在硬生生从死地里救出了3000人之后，狄克已经有了这个信心，命运！并不是不可改变的！


第一十三章 白银之手的未来（下）

　　雷诺打脸失败，众人的注意力重新集中在了狄克的身上，这家伙便继续侃侃而谈。

　　“恐惧魔王的出现只是一个方面，还有另一个方面，就是这一次的瘟疫事件，同样是和吉安娜女士联手，我侥幸杀掉了叛变的达拉然大法师克尔苏加德，从他的遗物里，我们找到了可怕的黑暗力量的踪迹！”

　　说这话，狄克打开背囊，将当初自己刻意收藏的，来自克尔苏加德拿起萨塔拉斯·黑暗帝国之刃的时候，抛在地面上的诅咒法杖拿了出来，将其递给了乌瑟尔。

　　在大佬们传看这把邪气四溢的法杖的时候，狄克继续说。

　　“根据克尔苏加德的描述，在他失踪的一年里，他去了一个邪恶的地方，那里存在着可怕的黑暗力量，更要命的是，克尔苏加德在斯坦索姆的联系人，正是当日出现在阿尔萨斯身边的恐惧魔王！黑暗和恶魔，它们在我们毫无防备的时候，联手了！”

　　狄克的面色凝重，伴随着那根法杖在每一个与会者手中走过，整个大厅的气氛，都变得沉重了起来。

　　“虽然不知道阿尔萨斯在他们的邪恶计划里，扮演着什么样的角色，但我们可以肯定的是，不管是阿尔萨斯，还是斯坦索姆，甚至是我们，白银之手骑士团，都是他们肮脏计划的一环，我们现在还不知道黑暗势力的目标，但我认为，这一次的瘟疫事件，只是个引子，我们要引以为戒，在黑暗力量真正到来之前，做好打一场苦战的准备！”

　　“这才是我们目前面临的，最重要的事情！”

　　整个大厅安静了下来，不得不说，狄克的条理清晰，而且每一条证据都直指核心，而且有迹可循，几乎不用担心他在说谎，但就是这样的证据，最后却在这个风雨飘摇的时候，得出了一条更糟糕的结论，这让压抑的众人，都忍不住爆发了。

　　雷诺这个小丑更是跳在第一个。

　　“那么，狄克骑士，想必洞悉了这个黑暗计划的你，也已经有了应对的方法，对不对？”

　　雷诺这一次的双眼里，已经是不加掩饰的厌恶了，他知道，自己的父亲，骨子里就是个阶级观念很重的老贵族，他甚至不愿意让圣光修道院，接收来自平民家庭的圣骑士，但又迫于乌瑟尔的压力，不得不做出了让步，所以他可以肯定，父亲虽然欣赏狄克，但也只是欣赏，因为狄克的出身，就决定了，他和莫格莱尼家族，从来都不是一条战线。

　　果然，在雷诺出声之后，亚历山德罗没有表示，相反，这位严苛的老骑士正在用一种异样的目光打量着狄克，但和雷诺思考的肮脏事情不一样，亚历山德罗心里，则在考虑另一件事情。

　　面对雷诺的挑衅，狄克摇了摇头，他可不是好欺负的人，雷诺这样一而再，再而三的挑衅，已经激起了狄克发自内心的厌恶，所以他决定给雷诺挖一个大坑。

　　狄克看向亚历山德罗，突然说。

　　“莫格莱尼骑士，我正准备在最近召集自愿前往斯坦索姆的圣骑士们，将已经废弃的斯坦索姆，重新建立成一座防御黑暗力量的前哨站，恰好，我听说阁下的养女怀特迈恩小姐已经成为了一位侍奉圣光的牧师，那么请否请求您将怀特迈恩小姐调入斯坦索姆当中，担任阿隆索斯礼拜堂的大主教呢？”

　　众人愕然，这个要求看上就像一巴掌抽向了亚历山德罗的老脸，谁不知道，这位老骑士，最宠爱他的养女，据说那位小姐，是老骑士已故侍从的女儿，老骑士向来将她视若己出，怎么可能将她放到斯坦索姆那个鬼地方。

　　但还没等到亚历山德罗发怒，雷诺就先跳了出来，涉及到已经和自己互诉衷肠的女人，任何一个男人都不可能无动于衷。

　　“闭嘴！你这个贱民！你怎么敢！你怎么敢亵渎怀特迈恩！你……！”

　　“哦……！”

　　狄克发出了一个毫无意义的语气词，然后将一个意味深长的目光递到了亚历山德罗的眼睛里，他相信老骑士不会不明白自己这句话的意思。

　　雷诺的表现有些太过紧张了，这一点不仅第二桌的众人看的出来，就连同为年轻人的泰兰·佛丁都看得出来，他和雷诺也是从小玩到大的朋友，虽然现在关系不复从前，但他也不希望雷诺出事。

　　不过就在泰兰想要起身的时候，却被一脸肃然的伊森雷恩按在了椅子上，下一刻，向来对自己的两个儿子要求极为苛刻的亚历山德罗，将严厉的目光投向了雷诺。

　　后者看到父亲放佛直入心底的目光，想要装作一副大义凛然的样子，但历经战场数十年的老骑士，怎么可能看不到雷诺双眼里的惊慌。

　　世事就是这样，有时候，一些明明发生在你眼皮底下的时候，你就是觉察不到，非要旁人轻轻一点，你立刻就能反应过来。

　　这下，回想起雷诺和怀特迈恩确实有些亲密的过分的举动，亚历山德罗当即就明白过来，这位古板的老贵族，就像要爆炸了一样，正要站起身，却被乌瑟尔伸出的手按在了椅子上，老骑士这才反应过来，这到底是自己的家事，不能让这么多人看了笑话。

　　于是他深吸了一口气，用一种夹杂着感激和憎恨的目光，看着狄克，最后他闭上眼睛，点了点头，用无悲无喜的声音说。

　　“可以……我会让怀特迈恩和30名圣光牧师，以最快的速度赶到圣光之愿礼拜堂，和你们汇合！”

　　“哗！”

　　这下，在场的众人几乎是当场跳了起来，谁不爱八卦？圣骑士们也好这一口啊！

　　但还没等众人的惊愕消退，乌瑟尔就先问到。

　　“你说你要重建斯坦索姆，这就是你的计划？”

　　“不，乌瑟尔骑士，我说的是将斯坦索姆改为前哨站，实际上，我一直很尊敬第一代的五位圣骑士，还有在场的各位前辈，但有一点，在我成为圣骑士，并且面对那些亡灵的时候，我已经疑惑了很久了。”

　　狄克面色严肃的说。

　　“为什么你们非要将圣骑士的培养过程，弄得这么复杂，乌瑟尔骑士您应该亲眼看见过，我之前只是个普通的士兵，但在我鼓起勇气，和亡灵战斗的时候，圣光赐福了我，让我成为了它的战士，我不相信，没有经过严密培养，就觉醒为圣骑士的，肯定不止我一个人！那么，为什么不将圣骑士扩散开来呢？”

　　还不等面色微变的乌瑟尔和亚历山德罗说话，狄克就转向了那些与会者，大声说。

　　“我的计划的基础很简单，既然黑暗之潮的到来不可避免，那么我们为什么不把圣骑士的火焰传播开来，白银之手骑士团目前在册的正式圣骑士只有1500-1700人，大部分都集中在洛丹伦，我们就算聚集起来，能杀死多少亡灵？10万？100万？”

　　狄克的声音越发激昂。

　　“兄弟们，睁开你们的眼睛看看，光是安多哈尔，就有近70万亡灵，阿尔萨斯王子如果没有烧毁斯坦索姆，那座城市里，也会有60万亡灵，光是清缴这些亡灵，就要花掉我们足足2年的时间，可是，黑暗力量，会留给我们2年的时间吗？”

　　众人没有说话，准确的说，没有人敢说话，这个问题，已经涉及到了当初白银之手骑士团建立的初衷，列位看官只知道第一代有五名骑士受洗，但贵族出身的有几个？

　　这个问题，已经涉及到了王权，在这个体制类似于中世纪，但贵族势力远比中世纪更强大的世界里，最少在现在这个时候，这就是个不能碰的话题。

　　白银之手骑士团，准确的说，它其实是一只服务于贵族们的骑士团，平民出身的骑士不是没有，但是相比贵族骑士，少了太多太多。

　　乌瑟尔虽然出身也是很卑微的，但他现在已经成了贵族的一员，只要他不是丧心病狂，绝对不会主动附和狄克，但乌瑟尔毕竟是个真正为了人民着想的英雄，他也不愿意看到狄克这样前途远大的年轻人毁在这个话题上。

　　所以他轻咳了一声。

　　“狄克骑士，这个问题我们稍后再谈论，先说说你的具体计划吧。”

　　“呋……”

　　狄克有些失望的看着乌瑟尔和一脸阴沉的亚历山德罗，他知道，自己失败了，这些人虽然在自己的指引下，看到了黑暗的盘踞，但他们还是不会相信，洛丹伦帝国会在一夜之间毁灭。

　　到那个时候，贵族和平民的区分，呵呵，这简直就是一个笑话，食尸鬼会因为你是贵族就放掉你？

　　不过狄克冷静了一下心神，他想了想，又继续说。

　　“那么，我具体的计划就是：将东达隆米尔和安多哈尔，当成一个练兵区，将提尔之手以及圣光修道院的预备役骑士训练基地，迁徙到南方的暴风王国，我们现在需要更多的圣光勇士来加强自己的力量，所以新兵们应该放下训练木剑，趁着黑暗暂歇的时间，学着用圣光和亡灵战斗了！”

　　“当新的圣骑士在暴风王国打好基础，就送他们来洛丹伦的战场，我们要加快增加圣骑士的数量，按照我的预计，最多2个月，新一批的勇士就能踏上战场了，还有，我们可以直接从佣兵中吸纳足够强的战士，授予他们圣光的力量种子，让他们在对抗亡灵的战斗中，一步一步成长为合格的圣骑士。”

　　“最后，尽管白银之手骑士团很快会失去来自官方的支持，但我希望，诸位能坚持3个月的时间，按照吉安娜女士的断言，三个月之内，黑暗力量就会再度来袭，那个时候，泰瑞纳斯陛下，想必就会得出最终的结论，白银之手骑士团依旧会存在下去！”

　　“因为只有我们，才是人类抵御黑暗力量最锋利的一把剑！”

　　狄克语气铿锵的说出了自己的所有想法，他这是竭尽全力的要为白银之手留下最后的一点种子，亡灵天灾虽然霍乱了整个北疆，但暴风王国却一直很平安，那里就是最理想的训练基地。

　　但还没等众人从狄克一个又一个的计划里回过神，礼拜堂的大门就被推开了。

　　法瑞克和玛维恩一左一右走进了大厅里，两个人都带着头盔，他们身后跟着全副武装的皇家卫兵。看着站在最前方的狄克，法瑞克沉默了几秒钟，然后用毫无感情色彩的声音说。

　　“狄克·唐，按照阿尔萨斯王子殿下的命令，你……你被捕了！你不再是一名圣骑士了！”


第一十四章 对峙和请求

　　狄克的计划和想法，虽然在众人看来有些离经叛道，甚至可以称得上是完全违背了白银之手骑士团建立的初衷，但不可否认，不管是乌瑟尔，还是亚历山德罗，都能从狄克的语言里，感知到他对于白银之手的感情和期盼。

　　仅仅是凭这一点，他们也会把狄克这个前途远大的圣骑士，划归在自己的阵营里。所以面对阿尔萨斯突如其来的逮捕令，所有人都愤怒了起来。

　　“砰！”

　　法瑞克的话音刚落，心里包含着怒火的亚历山德罗一拳就砸在了桌子上，他站起身，将身体前倾，就像一头拱卫领地的老兽王。紧盯着法瑞克和玛维恩。

　　“给我滚出去！想抓白银之手的人，让阿尔萨斯自己来！”

　　莫格莱尼家族是传统贵族，即便是面对泰瑞纳斯王，亚历山德罗也是这个表现，这丝毫不奇怪，战绩彪炳的他，有这底气。

　　但法瑞克是什么人？

　　这家伙几乎是阿尔萨斯的影子，是将灵魂都奉献给了阿尔萨斯的忠仆，所以面对亚历山德罗惊人的气势，法瑞克没有动摇，相反，在在场所有圣骑士的怒视中，他向前走出一步。

　　“白银之手骑士团已经解散了！诸位，这是王子殿下的命令！”

　　“够了！”

　　这下，就连乌瑟尔这个老好人都忍不住了，他从椅子上站起来，伴随着他的动作，在场的所有人都站起身体，几十号人的敌意汇聚在一起，就连无所畏惧的法瑞克，都感觉到呼吸沉重了片刻。

　　“回去告诉王子殿下，狄克骑士是力挽狂澜的英雄，不是他的囚犯！”

　　乌瑟尔的身高比法瑞克要高一些，他大步走到法瑞克面前，用罕见的怒意口吻说。

　　“甚至关于白银之手，这是泰瑞纳斯陛下和法奥冕下建立的组织，不是阿尔萨斯的一道命令就能撤销的。”

　　法瑞克没有说话，玛维恩上前一步，相比法瑞克，这个家伙的口吻就阴毒了很多。

　　“乌瑟尔骑士，你们是要违背阿尔萨斯殿下的命令吗？那我们，就只能以叛国罪来逮捕你们了！”

　　玛维恩的左手向前一挥，数十名手持强弩的士兵出现在了门口，坐在最外围的骑士们，甚至能看到外面的景象。

　　是军队，这些丧心病狂的家伙，把军队开进了神圣的圣光之愿礼拜堂！

　　“叛国？你说我们叛国？”

　　亚历山德罗大步走来，他停在玛维恩的面前，满脸厌恶的看着他，大声说到。

　　“这里的每一个人，都在洛丹伦和兽人的战争中，为这个国家献出了一切，这里的每一个人，都比你们更有资格称为英雄，你在这么多英雄面前，说我们叛国？你……再说一遍！”

　　“咔……”

　　玛维恩忍不住后退了一步，伴随着亚历山德罗的质问，骑士们纷纷从座位上走出来，站在亚历山德罗和乌瑟尔的周围，尽管他们没有说话，但他们用行动证明了自己的选择。

　　说实话，面对这样的场景，别说是玛维恩，就连那些士兵们，都有些动摇。

　　现在距离第三次兽人战争结束还不到2年的时间，这些英雄们的故事在洛丹伦的每一个地方传唱着，现在他们手持武器，要逮捕这些英雄，谁不怕？谁的心里没有畏惧？

　　所以现场的气氛，一瞬间就变的剑拔弩张了起来。

　　圣骑士们虽然可以使用圣光的力量保护自己，但在这么近的距离上，这一轮弓弩的齐射，绝对会造成伤亡，而且最可怕的是，如果真的引爆了白银之手和帝国军队的纷争，那么狄克之前说的所有的一切，都成为了一个笑话。

　　谁会把希望放在一个被宣布为叛逆的组织上？

　　白银之手骑士团绝对是狄克现在能拿到的一张强大的底牌，他绝对不会希望这张底牌毁在自己手上。所以就在气氛达到最压抑的那一刻的时候，狄克拨开人群，来到了最前方。他看着法瑞克，后者在厚重头盔里的双眼也看着他，狄克叹了口气。

　　“我会跟你们回去，但我需要和阿尔萨斯王子当面谈一谈！”

　　“狄克！不要去！”

　　乌瑟尔和亚历山德罗一左一右按住了狄克的肩膀，后者朝他们和所有看着他的圣骑士笑了笑。

　　“不能因为我，让英雄辈出的白银之手骑士团，成为被人唾弃的叛逆者，相信我，诸位，我不会有事的！”

　　让人惊讶的是，在狄克说完之后，一直沉默的法瑞克也开口说。

　　“我可以保证，狄克骑士不会有生命危险，实际上，王子殿下也没有想着要他的命！”

　　“哼！最好如此！”

　　亚历山德罗用复杂的眼神看了看狄克，最后伸出手，在他肩膀上拍了拍，就转身坐回了自己的位置上，乌瑟尔也是如此，这一场会议至关重要，狄克只是提出了一个大概的框架，有太多事情需要讨论了。

　　让狄克感动的是，每一名骑士，不管他认识不认识，都会主动走上前，和他打招呼，或者祝福他，这种感觉让狄克终于有了一种归属感。

　　虽然白银之手骑士团的立身之本让狄克不敢苟同，但最少在现在，这个组织绝对是整个世界，最有凝聚力的组织之一。最起码比什么诅咒神教和内斗不断的塞纳里奥议会好多了。

　　“走吧！狄克。”

　　法瑞克耐心的等待所有人打完了招呼，在狄克身边轻声说了一句。

　　狄克点了点头，在走出大厅的时候，他突然想起了一件事情，对法瑞克说。

　　“我要去参加在斯坦索姆战死的骑士们的葬礼，就在礼拜堂后面，不会耽误太长时间的。”

　　法瑞克看了他一眼，点了点头，玛维恩想说些什么，但却被法瑞克用眼神制止了。

　　在两名士兵跟着狄克离开之后，玛维恩才小声对法瑞克说。

　　“队长，为什么要对这个家伙这么纵容？王子殿下可是……”

　　法瑞克摇了摇头，这个总是沉默的战士，在厚重的头盔下方的双眼里，闪过了一抹纠结和凝重。

　　“不要再说了，玛维恩，你我都知道，王子殿下这几天不太对劲，我想，狄克骑士应该能帮上殿下一些忙，而且就算退一步说，他也是王子殿下和我们的救命恩人，我们没有理由苛刻的对待他。”

　　当然，还有一个原因法瑞克没有说，阿尔萨斯殿下已经决定远征诺森德，彻底杀死瘟疫的罪魁祸首，那头在最后时刻，又出现在王子面前的恐惧魔王，玛尔甘尼斯。

　　对于这个决定，法瑞克内心总有种隐隐的不安。

　　另一边，两名士兵名义上是狄克的看守者，但他们并没有限制狄克的行动，狄克默默的站在人群里，看着胸前佩戴小白花的埃里戈尔和一名身穿黑袍的牧师，正在主持骑士们的下葬仪式。

　　由于这些骑士，都是在对抗邪恶中身死的，所以他们的尸体，会被放入至高的圣光墓穴最深处，那里躺着同样在对抗邪恶中身死的前辈骑士的遗骸。

　　在平民和骑士们沉默的目光中，二十几名身穿盔甲的骑士，抬着一具具灰白色的石棺，一步一步走入圣光墓穴当中。

　　这不是狄克第一次参加葬礼，但这一次，他站在人群中，那种悲伤的感觉却尤为强烈，这些人，都是曾和他并肩作战的人，但他活下来了，这些勇士却死掉了，这种强烈的既视感让狄克内心里充满了憎恨。

　　憎恨！这是一种熟知历史走向的人，不应该出现的情绪，但它偏偏就是出现了。

　　狄克已经不会再把自己放在旁观者的位置上去看待这个世界事情的发展，他已经成为了一个参与者，当自己真正的当成了这个世界的一份子，当成白银之手骑士团的一份子。

　　“我会扭转这一切的……你们的牺牲，不会是毫无意义的！”

　　狄克将拳头放在胸前，使劲的捶了捶。

　　4个小时之后，狄克在达隆米尔海岸看到了阿尔萨斯，这个地方狄克也很熟悉，它位于圣光之愿礼拜堂的东北方，未来的精锐死亡骑士军团，黑锋要塞，就会坐落在这个地方，牢牢的锁住了圣骑士们向东北蔓延的脚步。

　　这里，也是阿尔萨斯召集整个洛丹伦所有船只的地方，他将在这里扬帆起航，前往诺森德。

　　狄克清楚的知道这一切，但他却有种无力感，因为他没办法改变这一切！

　　亚历山德罗会反对他的计划，阿尔萨斯也不会因为他的一席话就改变自己的初衷，这才是扭转世界最大的困难，这里的人不是毫无智慧的NPC，历史里的英雄们，甚至比狄克更聪慧，而聪慧的人总有一个共同点。

　　他们只相信自己，从不会去盲目的相信别人。

　　在这种情况下，他们凭什么要相信狄克的话？就因为他知道未来？

　　笑话，随便一个对“时间”有研究的人都知道，未来绝对不会是一成不变的，所以狄克宣称他知道未来这件事，本身就是最大的笑话。

　　“你来了？”

　　狄克走进最大的营帐里，阿尔萨斯正背对着他，在一张海图上写写画画着，看得出来，这位王子殿下恢复的很好，大概是终于确定了自己的计划，所以他看上去气色还不错。

　　但狄克分明感觉到了阿尔萨斯体内圣光的晦涩，就像是在眼前蒙上了一层纱布一样，圣光还存在，但已经没有之前那么纯粹了。

　　“我来了！殿下！”

　　狄克站在原地，恭敬的说，“您终于下定决心了吗？”

　　阿尔萨斯听到这句话，手里的鹅毛笔一停，他转身看着狄克，摇了摇头。

　　“你难道不奇怪，我为什么要逮捕你吗？”

　　狄克摇了摇头，示意他不知道。

　　“唉……狄克，你做到了我想做，却不能做的事情，从这一点上来说，我要谢谢你。”

　　说完，阿尔萨斯竟然真的向狄克俯身致敬，这举动把狄克也吓了一跳，他急忙闪开，但看到阿尔萨斯微红的双眼，狄克顿时明白了这位王子内心的想法。

　　是的，他屠城了……但这绝对不是他的本意，狄克在会议上也说过，如果不是阿尔萨斯将斯坦索姆付之一炬，那其中的数十万亡灵涌出来，顷刻间就能将整个东达隆米尔变成一片地狱。

　　阿尔萨斯并不是不知道，城市里有无辜的人，但为了其他的无辜子民，他不得不这么做。

　　他是未来的国王，牺牲一座城市，来拯救其他数百万人，这并不是一个难以做出的抉择。安多哈尔的教训就在眼前，谁敢冒这个险？

　　狄克也终于明白了，为什么在原本的历史里，即便是阿尔萨斯已经彻底成为了巫妖王，但吉安娜和佛丁，却还是原因相信他的善良之心仍然存在的原因。

　　这位王子，从来都不是一个天生的坏人，他只是一个可怜人，一个陷入黑暗命运，无法自拔的可怜人。


第一十五章 末卷-斯坦索姆的夜

　　“王子殿下，我……”

　　狄克张开嘴，想说些什么，但他却发现，自己无话可说。

　　阿尔萨斯笑了笑，有些消瘦的王子殿下坐在椅子上，他看着局促不安的狄克，沉默了几秒钟，又开口说。

　　“你觉得我应该去诺森德吗？”

　　这个问题！

　　狄克的心头一颤，阿尔萨斯竟然问出了这个问题，如果……如果他能劝阻阿尔萨斯前往诺森德，那么第二任巫妖王是不是就不会出现？最重要的是，在之后7年里的绝对主角阿尔萨斯的命运一旦被改变，世界扭转度会达到多少？

　　狄克简直不敢去思考这个问题，但面对阿尔萨斯的目光，他抿了抿嘴唇，坚定的说。

　　“不，您不应该去！”

　　“哦，为什么？”

　　阿尔萨斯有些好奇，尽管他并不打算改变自己的想法，不过他还是问。

　　“玛尔甘尼斯逃往了那里，我必须去杀死他，这是我的责任，也是我的赎罪！为什么你认为我不应该去呢？”

　　“因为这是一个陷阱！一个针对您的陷阱！”

　　狄克静下了心，他同样坐在阿尔萨斯的对面，语气慎重的说。

　　“我相信以您的智慧，应该不难发现，从克尔苏加德故意身死，到您在祖尔玛莎遇袭，到玛尔甘尼斯现身，甚至是……甚至是斯坦索姆的毁灭，这背后有一只无形的手在推动着，他的目的，就是将您引到诺森德，那片已经被黑暗力量侵蚀的大陆上，在这种情况下，您更应该待在洛丹伦，而不是孤身去冒险！”

　　狄克加重了语气。

　　“您不能把一个国家的责任全部扛在肩膀上，要改变这个国家的未来，需要所有人一起行动！”

　　阿尔萨斯听到这话，他沉默了，十几秒钟之后，挣扎的神色在阿尔萨斯脸上一闪而过，王子殿下打了个手势，站在帐篷门口的法瑞克立刻放下了帐篷的门帘，带着卫兵护卫在了帐篷之外，这是阿尔萨斯要和狄克密谈了。

　　“但是……从玛尔甘尼斯留下的东西里，我发现了亡灵天灾的庞大势力，那让我几乎绝望，洛丹伦根本挡不住即将倾巢而出的亡灵天灾，但我同时也发现了能够制衡亡灵的秘密！我必须去那里！我必须得到那把剑！”

　　阿尔萨斯将自己的秘密告诉给了狄克，后者内心一片冰冷。

　　历史……历史终究还是改变了！

　　原本阿尔萨斯在达到诺森德之后，是从探险者协会的矮人亲王穆拉丁那里听说了霜之哀伤的存在，但现在，玛尔甘尼斯竟然主动透露了这把可以号令亡灵的魔剑。

　　这个狡猾的恐惧魔王没有再使用阴谋，相反，它将所有的东西都放在了阿尔萨斯面前，面对这个阳谋，破局的办法唯有那把剑，但偏偏这个恶魔又隐瞒了最关键的信息。

　　霜之哀伤确实可以号令所有的亡灵，但只要握在手上，第一个牺牲的，就是自己的灵魂，当那个时候，即便是阿尔萨斯拥有了霜之哀伤又怎么样？他自己都成为了那把魔剑的牺牲品，又怎么才能依靠它来拯救自己的国家？

　　但偏偏，这个事实狄克不能说，因为即便是他说了，目前已经将所有希望寄托在那把剑上的阿尔萨斯也不会选择听从，阿尔萨斯有自己判断事务的一套标准，狄克想用两句话就改变它，谈何容易？

　　“但是殿下，您有没有想过，为什么玛尔甘尼斯会把这么重要的信息透露给您？那把剑……那把剑肯定有古怪！如果它真的那么强大，那么玛尔甘尼斯怎么会把它交给您呢？这完全就是个拙劣的谎言！”

　　狄克咬牙切齿的骂了一句，然后又看向阿尔萨斯，一句一顿的说。

　　“如果您需要强大的力量，我恰好知道一件创世泰坦留下来的秩序神器的位置，那才是您需要去追求的力量！而不是将所有的希望，都寄托在一把不知所谓的魔剑上！”

　　阿尔萨斯没有说话，他看着狄克，双眼里满是好奇，最后，他在狄克面前握紧了拳头。

　　“玛尔甘尼斯当然没安好心，那把剑是有副作用的，就是意志不够坚定的人，会牺牲自己的灵魂！这一点我知道，但我愿意去赌一赌，只要我能驯服那把剑……一切就会……”

　　“但您驯服不了它！那把剑是来自燃烧军团……”

　　“唰！”

　　就在狄克说出霜之哀伤的秘密的时候，一道金色的光线出现在了帐篷当中，阿尔萨的表情凝固在了脸上，周围的一切，甚至包括大海的呼啸和海风，都停滞在了空中，狄克的一双眼睛来回旋转着，他知道发生了什么事情。

　　大范围的时间静止！

　　能做到这一点的，整个艾泽拉斯只有一种生物，时间守护者——青铜龙。

　　“小家伙，我知道你的身份，我也很希望你能扭转整个世界的命运，所以我可以忍受你的小打小闹，但阿尔萨斯不行……他是所有时间线存在的基础之一，你如果改变了他前往诺森德的举动，那么整条时间线就会进入‘时光暴乱’当中，这是你无法承担后果的冒险！”

　　“不要再试图去改变会影响整个世界进程的大事，那都是时间线的支柱，你得先从小事件做起，明白吗？当世界扭转到一定程度的时候，等到新的时间线支柱形成，想要改变这些大事件也不是不可能，但现在……最少现在，还不行！”

　　“我是诺兹多姆，时间龙王……有闲暇可以来时光之穴坐一坐，我期待你的光临，时空行者。”

　　下一刻，一切又恢复了原状，阿尔萨斯脸上的表情依旧生动，但狄克说了一半的话，却已经说不下去了，整个世界除了他，估计只有少数人知道，在刚才，世界的运行停止了那么2秒钟的时间。

　　“王子殿下，您最好不要冒险！”

　　狄克显得有些意兴阑珊，在神秘的诺兹多姆不惜亲自现身告诫的情况下，狄克自然不会冒着世界毁灭的风险再去规劝阿尔萨斯，他曾以为自己可以改变所有人的命运，比如达利安，比如乌瑟尔。

　　但现在，眼前这个可怜人，阿尔萨斯·米奈希尔的命运，他却改变不了……

　　这种无力的感觉太糟糕了！

　　阿尔萨斯也看到了狄克脸上的表情，不过他把那当成了悲伤，所以他拍了拍狄克的肩膀。

　　“不要担心！我会胜利的，我会带着那把剑回来，会拯救这个国家！”

　　看着阿尔萨斯充满了信心的笑容，狄克突然感觉到了一阵阵的难过，他强忍住悲伤，又问起了另一个问题。

　　“王子殿下，斯坦索姆，那件事你完全可以不出面，交给法瑞克或者玛维恩去做，我相信他们愿意为您付出一切，但您为什么，非要自己动手呢？您是未来的国王，您的声望，不应该这么被浪费！”

　　面对这个问题，阿尔萨斯的表情严肃了下来。

　　“我不会那么做的，狄克！每个人都有自己的责任，挽救这个国家就是我的责任，我从不会将自己的责任假手于人，更何况，法瑞克和玛维恩已经为我做的够多的了，不应该让他们再背负这样的恶名！”

　　“呋……王子殿下，我知道了！”

　　在阿尔萨斯说出这番话的时候，他身体里晦涩的圣光又再一次翻腾了起来，狄克深呼了一口气，起身朝着阿尔萨斯行礼。

　　“那么，祝您一路顺风，我的殿下！”

　　“等等，狄克！”

　　阿尔萨斯叫住了转身的狄克，将一封加盖着他的印鉴的授权书放在了狄克手里。

　　“斯坦索姆最深处，还盘踞着一群亡灵，这就是我找你来的目的，在我回来之前，一定要挡住它们，不要让它们扩散到东达隆米尔！如果可以，就消灭它们！”

　　“滴……触发任务，阿尔萨斯的嘱托！”

　　“固守斯坦索姆，坚持到阿尔萨斯归来，或者消灭盘踞的亡灵！”

　　（注：此任务为大型历史节点-斯坦索姆的最后一个任务，完成后，该历史节点将会完成。）

　　狄克深吸了一口气，双手接过了这份授权书，他看了一眼，物品信息跳入了眼中。

　　“斯坦索姆暂代领主证明！”

　　“绿色！”

　　“使用：将斯坦索姆纳入外接模板！”

　　“说明：米奈希尔王室授权的领主证明，拥有完全不合常理的神秘力量！”

　　这份轻飘飘的授权书，在狄克手里仿佛有千斤的重量，这不仅仅是一份授权书那么简单，更代表着阿尔萨斯的信任，尤其是在狄克做出了相当于背叛的举动之后，这份信任已经是难能可贵的事情了。

　　狄克突然张开双臂，抱住了猝不及防的阿尔萨斯，在他身后使劲拍了拍。

　　“一定要注意安全！如果真的到了不可挽回的地步，那么记住，不要从那把剑里出来！我会去救你的！”

　　阿尔萨斯被这个亲密的举动弄得有些手足无措，不过狄克说完了这句话之后，就转身离开了帐篷，阿尔萨斯坐在了椅子上，回味着狄克最后的那一句话。

　　“不要从剑里离开……这是什么意思？呵呵，狄克，这可真是一个奇怪的家伙！直爽而又神秘，真是让人恨不起来啊！”

　　※※※

　　一个周之后，阿尔萨斯走了。

　　带着3000名精锐士兵和整整二十几艘船，从东达隆米尔海岸，悄悄的离开了东部大陆，对于白银之手骑士团的追责，还在走着漫长而繁琐的程序，乌瑟尔内心其实也知道，这是阿尔萨斯临走时歉意的表现。

　　作为王储，他不能言而无信，能做到这一步，已经是他服软了。

　　这也让整个白银之手骑士团内部洋溢的紧张气氛消散了很多，毕竟在这个历史上，阿尔萨斯没有和吉安娜在一起，自然也不会有被抛弃的感觉，再加上狄克的所作所为，又稍稍安慰了他现在已经千疮百孔的心灵，所以王子殿下也不会变的那么极端。

　　狄克召集的“斯坦索姆防御卫队”，在一天前正式入驻斯坦索姆后防线，也就是国王广场到喷泉花园这一线，在平民们的帮助下，他们很快构筑了稳固的防线，大骑士赛丹·达索汉也带着另一支白银之手骑士驻守在前世的血色区，也就是现在的斯坦索姆军事区。

　　两条防线，一前一后，将处于城市最深处的亡灵死死压制在了城市里，通过几次侦查，狄克已经知道了统帅那些精锐亡灵的是谁。

　　瑞文戴尔……这个叛徒！

　　夜色降临，狄克背着正义之火，手里提着马灯，带着几名年轻的骑士，在防线外围巡逻，再走到一个偏僻的地方的时候，狄克突然听到了一阵压抑的哭声，他将马灯照向那个方向，结果看到了一位身穿白色牧师袍，身材火爆到极致的大美女，正拿着一封信，躲在防线角落，哭的梨花带雨。

　　“咳咳……怀特迈恩女士，你有什么伤心事吗？”

　　狄克调笑着看着那个让人我见犹怜的美丽女子，结果收获了一个大大的白眼。

　　“别假惺惺了，狄克骑士，这可真让我感到恶心！”

　　这美女扭头看到狄克那张年轻的脸，顿时止住了哭泣，冷哼着嘲讽了狄克一句，扭动着摇曳的身体，收起了手里的信函，走入了自己的房间里。

　　狄克看着那完美的背影，摇了摇头，怪不得雷诺那个渣渣要为了这个女人，杀死了自己的老爹，这简直就是个魅惑人心的妖精！

　　不过这和自己有什么关系呢？

　　狄克看向凄惨的斯坦索姆内部那幽深的黑暗，耸了耸肩，提着灯继续向前巡查。

　　夜色依旧清冷，但在斯坦索姆重新有了人气之后，这里，倒也显得灯火通明。



第三卷 黑暗之潮


第一章 另一个世界

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两声清脆的武器交击声，在空荡的黑色地穴中响起，紧接着又是一阵如同疾风暴雨般的连击，金色的战锤和黑色的符文剑交错而过，两个身影各自停在了彼此的身后。

　　全身都泛动着金色光芒的狄克低下头，看到了地面上翻腾的圣光轨迹，他将就像是燃烧着火焰一样的正义之火拄在身下，艰难的移动了一下手臂，他的胸口多出了一道伤痕，一道黑色的，就像是虫子不断滚动的伤痕，鲜血无法流出，就被沸腾的力量蒸干。

　　腐蚀性的能量和金色的圣光碰撞的时候，会发出滋滋的响声，看上去诡异极了。

　　在他身后，是一个骑着高头大马的黑色身影，在和狄克错身而过之后，这黑骑士胯下的骸骨战马哀鸣着被烧成了灰烬，骑在马上的骑士身体一晃，就牢牢的站在了地面上。

　　他包裹着黑色的长兜帽，左手里握着一把闪耀着红绿色符文的重剑，在兜帽之下的身体上，则穿着坚硬的盔甲，黑色，造型狰狞而精致，手腕，肩膀和腹部，还有战靴的表面，都绘刻着黑色的骷髅。

　　整个人看上去，就像是一头从黑暗里走出的毁灭者，在被正义之火砸中的地方，也就是他的心口，那黑色的盔甲上，出现了一个凹陷，汇聚的圣光停留在凹陷当中，不断的灼烧着盔甲之下的黑暗身体。

　　在这个阴森的黑色地穴里，每一秒钟，狄克都要遭受到一道环形的腐蚀能量的侵袭，虽然有已经雄厚了很多的圣光挡在身体之外，但一次又一次的撞击，还是耗费了他大量的精力。

　　尤其是在战斗时间延长之后，这种一波一波的冲击的残余能量汇聚在一起，给他的身体带来了严重的负担。

　　狄克扭过头，看了一眼站在原地不动的黑骑士，双眼里泛过了一丝不甘，但那一剑已经刺伤了他的心脏，在没有到达传奇之前，这里，就是致命的伤口。

　　“砰！”

　　狄克的身体砸在了地面上，他痛苦的抽搐着，受伤颇重的黑骑士则转过身，打量了一下狄克身上的护甲和武器，他似乎很疑惑，这个能伤害到自己的虫子，是怎么出现在自己的城市里的？

　　但此时的狄克，已经没有办法再告诉他这些事情了，黑骑士半跪在地上，双手将手里的符文剑高高举起，对准了狄克的身体就刺了下来。

　　但就在接触到狄克身体的那一刻，躺在地面上的狄克突然化成了一道烟雾，飞快的消失在了他的身边。

　　同时，那把和正义之火碰撞了很多次的符文剑，也在接触到地面的那一刻，片片破碎，在黑骑士巨大力量的加持下，这些破片四处飞舞，甚至还有一片，直直的朝着他的脸，飞了过来。

　　“噌！”

　　利刃划过脸部，割出了一大块伤口，但那伤口里，却没有丝毫的鲜血流出，一团团从伤口里逸散出的黑色能量，包裹在黑骑士的脸上，很快，就将他的脸受伤的部位，重新补充完整。

　　黑骑士没有在意这些事情，他抬起头，感受了一下外面全灭的憎恶大军，冷漠的脸依旧冷漠，也不知道在想些什么。

　　就在他抬头的这一刻，一张冰蓝色的脸庞出现在了微弱的光芒当中，消瘦，干枯，还有一双血红色的亡灵之火和黑色的头发。

　　虽然已经有些变形，但依然可以清楚的分辨出，这……这是瑞文戴尔！

　　另一边，胸前的痛苦还在，心脏仿佛就跟真的被刺穿了一样，但狄克已经睁开了眼睛，他一骨碌从床上坐了起来，在黑暗中伸手一摸，在手掌接触到正义之火的锤柄的那一刻，金色的光芒顿时照亮了整个房子。

　　狄克将灯柱一样的战锤放在了桌子上，然后坐了下来，给自己倒了杯水，又摸出了一根黑色的烟斗，一边熟悉着这个世界辛辣的烟草，一边回忆着刚才的战斗。

　　是的，那可不是一个梦！

　　那是一场真正的决斗！他和瑞文戴尔的决斗，这样的决斗已经进行了17次，但每一次，他都惨败在这个并不算强大的死亡骑士的手里。

　　他从怀里摸出了那把已经变得很脆弱的钥匙，它从淡蓝色，逐渐变成了苍白色，就像是生锈了一样，放佛只要自己一用力，这把钥匙就会折断。这就是他和瑞文戴尔决斗的方法，这把“斯坦索姆副本”的钥匙，20次的进入次数，只剩下了3次，但他仍没能单独通关。

　　狄克知道，那都是其他时间线里的瑞文戴尔，他以一种特殊的投影方式进入那些时间线，进入的地点，都是斯坦索姆的正门，而且他永远也没办法走出斯坦索姆的区域之外，怪物不会掉落装备，也没有所谓的经验。

　　总之，这就是一个给他用来磨砺战斗技能的地方。

　　瑞文戴尔……这个在所有知名的死亡骑士中，拍在最末尾的家伙，甚至可能连英雄都算不上，但狄克还是打不过他。

　　他想了很久，对于战斗的领悟也没有头绪，看着窗外已经有些发白的天空，狄克索性穿起了衣服，将正义之火背在身后，打开门，开始进行每天早上的“晨练”。

　　“今天就从这里突破！”

　　狄克哼着歌，顺着斯坦索姆的小巷子，来到了城市最深处，随便选了一个方向，将正义之火在手里掂了掂，就走向了那些漫无目的到处游走的精锐亡灵。

　　能被瑞文戴尔放在这里的，即便是一具枯骨，那也绝对是精锐的枯骨，食尸鬼们，更是领悟了类似于“瘟疫之爪”的技能的危险家伙，更别提，这里还时不时有高阶憎恶在游荡，而且你永远不会知道，哪个黑暗的角落里，会突然跳出来一只狰狞的女妖。

　　总之，这片黑暗的地区少有人来，即便是两条防线在过去的两个月里，组织的三次攻击，每一次也都是浅尝辄止，多用于练兵效果。

　　狄克当时在白银之手大会议上提出的计划，几乎被全盘否定，但出乎意料的是，加速圣骑士成长这一条，却被保留了下来，从提尔之手送来的新兵蛋子几乎充满了狄克负责的阵地，更深层防线的达索汉，甚至也饱受其害。

　　但这也是没办法的事情，整个白银之手骑士团的重心，现在都放在安多哈尔那边，那座城市里的70万亡灵一天不被消灭，作为帝国粮仓的西达隆米尔就一天没办法恢复运作，这两个月，在新兵稍稍有些战斗力之后，乌瑟尔就抽走了两条战线上的所有老骑士。

　　你们说兵力不够？行！你要1000人？我给你2000人！

　　结果第一次和达索汉的军事区联合剿灭斯坦索姆深处的亡灵的时候，分出去的一只200人的大队，差点被被瑞文戴尔用4头憎恶和一个小队的死灵法师，二个小队的精锐骷髅武士组成的突击队全灭掉。

　　如果不是狄克和达索汉在最后时刻带着仅剩的老兵冲入了战阵当中，就连残余的100多号人也会被包围，分割，蚕食掉。

　　这下，这些一直待在提尔之手里训练的圣骑士新兵，才算知道了真正战争的可怕，但狄克对他们的训练才刚刚开始，他的训练也很简单。2000人分成了100个小队，每个小队20人，1天一轮，在老兵的带领下，深入城市深处，带不回10只亡灵的脑袋，第二天就继续。

　　每半个月一次大型练兵，所有人一起出动，扫荡在城市里游荡的亡灵，在这种高强度的，真刀真枪的训练里，新兵成长的速度很快，就连一开始不同意这种用命去拼的方法的达索汉，也对狄克这边新兵的成长速度啧啧称奇，很快，军事区那边也开始了类似的行动。

　　不过这些对于狄克来说，只能算是小打小闹了，他几乎没有闲下来的时候，每天就是训练，训练，训练，揍亡灵，睡觉，甚至连睡觉的时候，都会在另一个时间线里继续磨练武技。

　　短短两个月，狄克就完成了5个随机任务，力量涨到了55点，敏捷也涨到了48点，精力更是翻倍，达到了80点。综合战斗力比恶战拉姆斯登的时候，几乎上涨了三分之一，但他仍不满足。

　　狄克之所以这么拼命，原因只有一个。

　　阿尔萨斯，快回来了！

　　※※※

　　极北之地，神秘的大陆诺森德，龙骨荒野北方，遗忘冰窟。

　　这是一个能冻结进入者灵魂的地方，阿尔萨斯拄着金色战锤“圣光的复仇”站在一块石台不远的地方，在他面前，一把黑蓝色的长剑，正悬浮在石台之上，在那石台上，还刻有一行看一眼就能让人头晕的铭文。

　　一个腰上别着战斧和战锤的矮人，正趴在石台上，他的手边是一本厚重的书，矮人粗大的手指一点点划过那铭文，将翻译过来的意思，一字一顿的说了出来。

　　“持此剑者，神力永恒！此剑喋血以现其锋锐，此剑噬魂方显其威能！”

　　读完之后，矮人自己大概都被这一行充满杀气和邪气的铭文吓了一跳，他向后退了一步，犹豫的看着阿尔萨斯。

　　“阿尔萨斯，这是一把魔剑！这肯定不是你要找的东西！我们快离开这里，我有种……有种不祥的预感！”

　　拥有一把漂亮的橘红色大胡子的矮人对阿尔萨斯说着话，这矮人名叫穆拉丁，穆拉丁·铜须，是现任铁炉堡矮人国王麦格尼·铜须的弟弟，也是铁炉堡的探险者协会的荣誉理事，阿尔萨斯在登陆的时候，遇到了他们。

　　当时矮人的营地正在被一群亡灵进攻，阿尔萨斯毫不犹豫的带着士兵杀散了那群蜘蛛一样的亡灵，为了报答阿尔萨斯的恩情，穆拉丁问清了缘由之后，当即表示他会帮助阿尔萨斯寻找到那把传说中，可以控制亡灵的剑。

　　由于狄克的介入，历史在这里发生了变化，阿尔萨斯向他的父亲，泰瑞纳斯王说明了自己前往北地的原因，老国王虽然不舍，但并没有像原本历史里那样，强硬的要求阿尔萨斯撤退，自然也就不会发生烧船杀人的恶性事件。

　　在要求法瑞克和玛维恩照顾好营地之后，两个强大的家伙，就踏上了寻找神剑的旅程。

　　穆拉丁和阿尔萨斯其实是熟人，阿尔萨斯小时候，穆拉丁曾短暂担任过他的剑术导师，穆拉丁知道阿尔萨斯从小就是个充满了正义感的人，但直到两个人冲破暴风雪的阻拦，进入这个阴森的冰窟之后，穆拉丁才发觉了事情的不对劲。

　　“阿尔萨斯？阿尔萨斯！你有没有在听我说话！”

　　“呃……你走吧，穆拉丁，回去找你的族人，不要留在这里，这把剑……这把剑是我的宿命，我看到了！”

　　“你疯了！我的朋友，快跟我一起走！”

　　“不……我不能走……我要拯救我的子民，只要我驯服了这把剑……是的，我能驯服它！我能……”

　　“啊！！！”

　　※※※


第二章 光明之末，黑暗之始

　　在阿尔萨斯如同梦游一样喃喃自语着，走向那把邪气四溢的魔剑的时候，穆拉丁企图去拉住他，但阿尔萨斯只是回头看了他一眼，就让矮人放开了王子的手臂。

　　并不是因为阿尔萨斯已经强大到足以对抗活了500年的矮人山丘之王，是因为他的眼神，阿尔萨斯此时的眼神，那种冰冷，那种无情，那种冷漠，这绝对不是一个心怀子民的人，应有的眼神。

　　穆拉丁感觉到了来自心灵的恐惧，他摘下了自己的战斧和战锤，现在，只有武器才能给他安全感，矮人能感觉到，这具躯壳之下，已经不再是阿尔萨斯的灵魂了，那是另一个人！不，那是一个怪物！

　　一个怪物苏醒了！

　　“别过去！”

　　就在阿尔萨斯的手，即将碰到那把魔剑的剑柄的时候，穆拉丁终于战胜了内心的惶恐，矮人伸出粗壮的左手，狠狠向前一甩，手里的战锤就化为一道带着闪电的霹雳，打向了那把魔剑。

　　山丘之王，这是矮人对于最强大者的敬称，穆拉丁就是一位老牌的山丘之王，他的实力，即便是放在7年后的艾泽拉斯，也是超一流的水平，最少不会比现在的乌瑟尔弱上多少，名副其实的矮人第一强者。

　　这一锤如果砸中了，没有使用者意志加持的魔剑，绝对会被远远的打飞出去，但很可惜，就在战锤即将砸到霜之哀伤的剑身的时候，一股黑暗的魔力，突然撕开空间，出现在了阿尔萨斯的身边，在挡住了战锤的同时，将已经快要从梦魇中苏醒的，阿尔萨斯的身体轻轻向前一推。

　　手掌，阿尔萨斯能感觉到，温热的手掌触碰到了一块寒冰的冰块。他的脸上闪过了一丝犹豫，但立刻就被坚定和执着代替了，他不再抗拒，而是握紧了剑柄。

　　“啊！！”

　　阿尔萨斯想要驯服这把桀骜的魔剑，用它可以命令亡灵的特质，来拯救自己的国家，但当他的精神力接触到这把剑的时候，他就知道，自己被骗了！

　　这根本不是一把有灵魂的剑，也就谈不上驯服，实际上，这把剑就像是一个专为阿尔萨斯设计的囚笼，在他接触到这把剑的时候，他的灵魂，就在恶魔们狡诈而神秘的魔法里，被硬生生撕成了两半。

　　正义，光明，执着，坚定，善良，诚实，荣耀，守护，仁慈，这些美好的品格，被从阿尔萨斯的灵魂里抽了出来，形成了一个淡淡的人影。

　　而愤怒，邪恶，阴霾，恶毒，凶狠，黑暗，暴虐，屠杀，毁灭，这些负面人格则被飞速加强，由这些阴暗面组成的黑暗灵魂，在这一刻接替了阿尔萨斯的身体。

　　他的一头金发，在瞬间变成了白骨一样的苍白，那一双蓝色的眸子，也变成了冷漠的灰色，身上金色的骑士盔甲，在从霜之哀伤上涌动的黑色烟雾的笼罩下，被改成了死亡骑士们独特的骷髅战甲，重生的阿尔萨斯歪着脑袋，看了看出现在自己身边的，那个不断摇头的金色身影。

　　他向前一步，手里的魔剑毫不留情的刺穿了另一个自己。

　　当魔剑被举起的时候，阿尔萨斯，成为了这把剑的第一个牺牲品。

　　“你！……你把阿尔萨斯还回来！”

　　穆拉丁全程目睹了这让人绝望，让人全身发冷的一幕，他双手握着自己的战斧，高高跃起，带着全身的力量，劈向了新生的死亡骑士之王的头顶，这一击是如此的凶狠，在穆拉丁身后，就连坚硬的，被冰封的地面，都在矮人山丘之王的怒火下，被撕开了。

　　“铛！”

　　魔剑和战斧交击在一起，阿尔萨斯用单手就挡住了穆拉丁的劈砍，矮人的脸上露出了难以置信的惊骇，但由于用于防御的战锤已经被他扔了出去，所以在魔剑突然变招的时候，穆拉丁只能伸出自己的左臂，试图挡住这一击。

　　“砰！”

　　山丘之王拥有让所有法系职业绝望的高魔抗，但这一切，在散发着无尽寒气的霜之哀伤面前，毫无意义。

　　穆拉丁的身体，被划出了一道可怕的伤口，连内脏都漏了出来，但当第一滴血流出的时候，就被紧随其后的寒气冰封了，这一剑的力量很大，直接就将穆拉丁的身体劈飞了出去，远远的砸破了遗忘冰窟的入口，落入了外界呼啸的暴风雪当中。

　　山丘之王，生死不知。

　　“唰！”

　　在阿尔萨斯劈飞了穆拉丁的那一刻，一大团紫色的蝙蝠出现在了阿尔萨斯的身后，它们尖叫着汇聚在一起，最终形成了一个阿尔萨斯非常熟悉的家伙。

　　玛尔甘尼斯，那个瘟疫之源的罪魁祸首！

　　不过此时的恐惧魔王却没有丝毫的战斗欲望，它伸出自己锋利的手爪，挠了挠丑陋的下巴，看着阿尔萨斯，似乎在打量一件商品。

　　“啧啧啧，瞧瞧这把剑，这可是当初，我和我的兄弟在母星上铸造出的最完美的武器之一，耐奥祖那个废物的灵魂汲取，也只是勉强匹配这把美丽的武器的能力，但是你……啧啧，瞧瞧你，如此的羸弱，如此的愚蠢，你怎么配得到这把神器？”

　　玛尔甘尼斯抱怨了一句，不过紧接着它就打了个响指，一道紫色的大门出现在了快要坍塌的遗忘冰窟里，恐惧魔王看也不看阿尔萨斯。

　　“喂，跟我来，去见见耐奥祖那个囚犯，已经是时候执行主人的伟大计划了……啊，我已经受够了这个该死的星球的寒冷，我要将地底的岩浆抽出来，那样才够温暖嘛，哈哈哈哈……啊！！”

　　正在狂笑的玛尔甘尼斯突然发出了一声哀嚎，一把黑蓝色的，仿佛永久被冰封的剑刃，从背后刺穿了它的胸膛，身为最神秘的纳斯雷兹姆吸血恶魔，现世的兵器伤害不了它的恶魔之体，但霜之哀伤，可不是现世兵器，那是上一代纳斯雷兹姆精心打造的邪恶神器之一，再加上巫妖王耐奥祖赋予它的能力。

　　这把剑，其实在被埋藏在这里的时候，就已经拥有了杀死玛尔甘尼斯的力量。

　　“你……你竟敢……啊！！”

　　玛尔甘尼斯突遭重创，正想要化身蝙蝠逃命，但面无表情的阿尔萨斯的另一只手张开，疯狂旋转的寒冰风暴出现在了玛尔甘尼斯的身边，打断了它化身蝙蝠的过程，紧接着它就听到了阿尔萨斯冰冷的声音。

　　“没有人……能控制我，你……你不行，巫妖王，也不行！还有，你真的以为……我忘记了你对我的愚弄了吗？”

　　腐蚀性的黑色魔力从穿透玛尔甘尼斯身体的剑刃上散发出来，很快，哀嚎的恐惧魔王，就变成了一具黑色的骨架，还有一身砸落在地面上的，紫色的华丽狰狞盔甲。

　　“你这样做太莽撞了！”

　　一个苍老的声音出现在阿尔萨斯的心头，他没有回应，他知道那是谁。

　　因为背叛恶魔，而被囚禁在冰冠冰川里的兽人大萨满，主导了一个星球毁灭的元凶，巫妖王，耐奥祖。

　　“纳斯雷兹姆恶魔是不可能被完全杀死的，不过它们在虚空中复活，也需要一段时间，所以勉强能瞒过阿克蒙德，虽然你给我惹下了很多麻烦，但我还是要说，做得好！我已经受够这个该死的蠢货了！”

　　耐奥祖苍老的声音里充满了愉悦，他和阿尔萨斯交谈着，虽然阿尔萨斯不发一言，但这不妨碍老兽人的谈性很浓。

　　“恶魔们以为它们粗糙的计划天衣无缝，但我小小的将其修改了一下，我为它们卖命几十年，但最后落得这个下场，所以我已经看开了，恶魔绝对不是好的合作者，与其卑躬屈膝的侍奉它们，我们为什么不独享这个世界呢？瞧，你也拥有了控制亡灵的力量，最棒的是，从你握住这把剑的时候，我们已经联系在了一起。”

　　“那么，我说了这么多，亲爱的死亡骑士之王，能告诉我，你接下来要干什么吗？”

　　面对这问题，阿尔萨斯第一次开口回答了。

　　“回去！我的另一半灵魂总是希望拯救洛丹伦，因为那是他会继承的国家，我想，我大概也有继承那个国家的资格吧。”

　　面对这个答案，耐奥祖并不意外。

　　“嗯，不错的想法，一个扰乱世界的亡灵国度，哦，对了，你不介意顺手帮我做点事吧？”

　　“说！”

　　“克尔苏加德是个很好的下属，我答应过要为他‘升华’，这件事就交给你了！作为交换，我会把刚刚收服的地穴蛛魔的控制权交给你，去吧，颠覆这个愚蠢的世界！”

　　阿尔萨斯似乎没听到耐奥祖的话，他沉默的一步一步的走入了暴风雪当中，那些飘散的雪花，似乎都在恐惧这个人，它们四三飘扬的，想要离开阿尔萨斯的身边，但这位白发的王子并不在乎这些。

　　他伸出手，将背后的兜帽向前拉了拉，将霜之哀伤背在自己的身后，一步一步的，消失在了一片白茫茫的冰雪中。

　　13天后，一支特殊的舰队在南海镇靠岸，时值黑夜，看着眼前一片寂静安详的景色，阿尔萨斯隐藏在兜帽之下的双眼里，却已经没有了离开时的坚定和执着，他冷漠的就像是个死人。

　　同样披着兜帽的法瑞克和玛维恩，一左一右的拱卫在阿尔萨斯的身后，他们同样沉默着，在他们身后，面色苍白的士兵们，一队接一队的走出船舱，安静的码头变得更阴寒了。

　　“叮！”

　　一枚打着旋的金币落在了已经被吓得惴惴不安的码头管理员的面前。

　　“去洛丹伦，告诉市民们，他们的王子回来了！他将拯救这个国家！”


第三章 父与子

　　“王子殿下，欢迎您的归来！”

　　洛丹伦城外，泰瑞纳斯王的宫廷管家带着骄傲和亲切的神色看着带着兜帽的阿尔萨斯，这位王子殿下几乎是在他的看护下成长起来的，因此对于老使者来说，阿尔萨斯就和他的子侄差不多。

　　面对热情的老管家，阿尔萨斯僵硬的脸上扯出了一个幽幽的笑容，他没有说话，只是伸手拍了拍老管家的肩膀，对于这种亲昵的举动，老人显得更高兴了，满是皱纹的脸上，甚至出现了一丝不正常的潮红。

　　“来吧，王子殿下，国王陛下在等你！”

　　在老管家的示意下，黎明的洛丹伦城的城门轰然洞开，尽管现在还不是正常的起床时间，但在昨晚的使者将阿尔萨斯归来的消息传递到王城之后，还是有很多市民早早的起来，站在道路两侧，欢迎从远方归来的王子殿下。

　　据说王子殿下已经带回了足以对抗可怕的瘟疫的宝物，有些动荡的洛丹伦，恢复到正常状态，绝对是指日可待的事情了。

　　“哦哦！王子殿下！”

　　“阿尔萨斯殿下！”

　　“赞美您，殿下！”

　　阿尔萨斯跟在老管家身后，带着法瑞克和玛维恩走入了洛丹伦城中，沿途的市民们激动的抛洒着红色的花瓣，这在洛丹伦的礼仪中，是象征胜利的习俗，阿尔萨斯抬头看了看那漫天飞舞的花瓣，他伸出手，接住了从眼前飘落的红花。

　　在黑色的手甲上，那红色的花瓣飞快的凋谢着，只是一瞬间，就变成了最干枯的颜色，王子殿下用手轻轻一搓，干枯的花瓣化为碎叶，落在了他继续前进的脚下。

　　没有人注意到这一点，狂欢的市民们一个劲的为王子殿下欢呼，但他们根本就不知道，阿尔萨斯带回来的，究竟是什么。

　　再漫长的道路也有终点，十几分钟之后，阿尔萨斯站在了洛丹伦皇宫的大门口，老管家先一步离开，泰瑞纳斯王此时，就坐在王宫的前殿，等待着自己儿子，也是这个国家未来的国王的觐见。

　　阿尔萨斯踏上红色的华贵地毯，一步一步走上了王宫的台阶，明亮的光芒和他身体上的黑色披风形成了强烈的对比，人群的欢呼声也慢慢沉默了下来，伴随着王子殿下一步一步走上宫廷的24台阶梯，整个天空的光芒，都似乎被阿尔萨斯黑暗的背影吸入其中。

　　在无人关注的角落，老管家狼狈的坐在地面上，他的力量正在快速的流逝，一起流逝的，还有他的生命力，他的身体上没有伤口，但他能感觉到，一阵可怕的拉扯力，正在撕扯着他的灵魂。

　　恐惧就像是如影随形的手掌，爬过他的身体，扼住了他的咽喉，死亡的影子狂笑着将他仅剩下的生命从身体里挤了出来，他张大着嘴，但却无法呼吸，就像一只被甩到了岸边的鱼，艰难的挥舞着手臂，想要抓住并不存在的救命稻草。

　　一条生命逝去了，但这……仅仅是个开始。

　　“噔！”

　　皇家卫士打开了前殿的大门，阳光和前殿的灯光融合在一起，让幽暗的光芒变得明亮了一些，阿尔萨斯大步走入前殿当中，老迈的泰瑞纳斯王正坐在华丽的王座上，他的手里握着洛丹伦的权杖，依旧明亮的双眼，看着自己的儿子。

　　他是这么的优秀，像极了年轻时的自己，无畏，勇敢，不向命运妥协。

　　但原本应该是父与子相见的宫殿里，除了那些忠勇的皇家卫士之外，此时却多出了两个人。

　　吉安娜手里握着自己的短柄法杖，紧张的看着一步一步走上前的阿尔萨斯，和慈爱的泰瑞纳斯王不同，吉安娜现在很紧张，她的手心里全是汗水。

　　半个月之前，被大发雷霆的安东尼达斯禁足在达拉然的大小姐，接到了从斯坦索姆发来的信件，狄克在信里表达了他对于阿尔萨斯归来的忧虑，他希望吉安娜能说服安东尼达斯，在阿尔萨斯归来的时候，由这位人类世界最强大的大法师出面保护。

　　但安东尼达斯却果断的拒绝了吉安娜的提议，老法师认为，法师不应该参与到王权当中，但在吉安娜反复的劝说下，老法师最终还是派出了达拉然年轻一辈中，最强的法师罗宁，陪同吉安娜来保护泰瑞纳斯王。

　　当然，明面上的说法，是达拉然和洛丹伦王室，讨论关于瘟疫研究的进展，不过说来也巧，就在吉安娜和罗宁来到王宫的当天，阿尔萨斯回来了！

　　法师们的精神力普遍很强，吉安娜和罗宁都是其中的佼佼者，所以在阿尔萨斯走近王座的时候，不仅是吉安娜，就连罗宁，都感觉到了这位王子殿下身体里隐藏的，那让他有些心惊胆战的能量波动。

　　这种级别的能量波动，罗宁发誓，他只在10年前，第二次兽人战争中，解救被龙喉氏族囚禁的红龙女王的时候，他意外撞见的堕落的大地守护者，黑龙耐萨里奥身上见到过。

　　可是耐萨里奥是什么级别的存在？

　　阿尔萨斯又是什么样的存在？

　　这两者……怎么可能！

　　眼看着阿尔萨斯已经接近了泰瑞纳斯王，罗宁内心开始疯狂的报警，他站起身，身形一闪，闪现术的光芒在原地破碎，再出现时，已经挡在了泰瑞纳斯王和阿尔萨斯的中间。

　　阿尔萨斯没有说话，只是抬起头，黑暗兜帽之下的双眼看了一眼罗宁，这一眼就让年轻的大法师全身发冷，而泰瑞纳斯王则带着一丝怒意。

　　“退下，法师！不要打扰我和我儿子的相见！”

　　“但陛下……他……”

　　“退下！”

　　老国王根本不愿意听罗宁的解释，他甚至在侍卫的搀扶下，从王座上站起，用枯瘦的手推开了罗宁，一步一步，主动的走向了站在原地的阿尔萨斯，张开双手，抱住了他冰冷的身体。

　　“我的孩子，看到你安然无恙，我终于放心了。”

　　“父王，看到您安然无恙，我也放心了。”

　　这是阿尔萨斯第一次开口说话，他的声音响起的这一刻，罗宁和吉安娜同时动了，这根本就不是一个活人会发出的声音，简直就像是天空的雷鸣，仅仅是声音响起，周围空间里的能量就开始剧烈的波动起来。

　　“危险！陛下！”

　　“邪恶！滚开！”

　　罗宁和吉安娜一左一右出现在相拥的两个人身边，罗宁负责进攻，吉安娜负责保护，但两个人手中的魔法光芒刚刚出现，就被两道凄厉的剑光挡了下来。

　　法瑞克和玛维恩，王子殿下的左膀右臂。

　　“我的孩子……你……你这是怎么了？”

　　泰瑞纳斯王此时也感觉到了不对，因为从他的儿子的手臂上，他感觉不到一丝温暖，能感觉到的，只有彻骨的阴寒。

　　阿尔萨斯看着自己的父亲，他消瘦苍白的脸，第一次出现在了空气中。

　　“父王，我来继承你的王位了！”

　　“唰！”

　　阿尔萨斯背后，被暗淡的裹布包裹起来的霜之哀伤划过了老国王的脖颈，黑蓝色的剑身上，7个别样的铭文逐渐亮起，苍老的灵魂从被阿尔萨斯抱在身体里的尸体上出现，然后被吸入发亮的剑身中。

　　“父王，你的统治已经到达终点……而我，将加冕为王！”

　　阿尔萨斯用一种很“温柔”的语气，将自己怀里，那逐渐被冰封的尸体抱了起来，一步一步的走上了王座，他根本不理会宫殿里正在发生的战斗，他将泰瑞纳斯王重新放在了王座上，伸出手，一大块寒冰将脸上凝固着惊骇和愕然表情的尸体和王座冰封在了一起。

　　最后，他拿起掉落在地面的沉重王冠，放在眼前看了看，最后不屑的笑了笑，左手用力，那坚硬的王冠在他手中慢慢化为了一地铁渣，就像是在时光中腐朽了数百年一样。

　　“来吧，我的勇士们！为你们的主人而战！”

　　阿尔萨斯将霜之哀伤高高举起，然后猛地半跪在地上，手中锋利的剑锋也刺入地面，伴随着黑暗魔力在地面中穿行，整个宫殿都开始摇晃起来，吉安娜和罗宁面对法瑞克和玛维恩这种从未见过的武技和黑暗力量的结合战法，一时间竟然被压制在了不算空旷的宫殿里。

　　但突如其来的地震和地面的裂隙，以及从地下翻腾起来的蜘蛛和甲虫一样的巨型生物，那种狂暴的暗影能量几乎撕碎了这座宫殿里的一切。

　　吉安娜想起了狄克在信件最后的安排，她挥手打出了一团旋转的冰风暴，将法瑞克逼退，伸手重新为自己布置了一层寒冰护甲，朝另一边喊到。

　　“罗宁！撤离！”

　　罗宁也是个狠角色，眼看着自己这方落入了下风，他双手握住法杖，全身的魔力聚集在一起，像是挥舞着战斧一样，向着阿尔萨斯的方向猛地砸了下来。

　　下一刻，在宫殿之外的天空，一团黑暗裂隙被拉开，紧接着，一枚呼啸的，被烈火包裹的流星陨石，从天而降，朝着已经乱作一团的宫殿砸了下来。

　　“唰！唰！”

　　两道闪现术的光芒消失在宫殿里，在气喘吁吁的罗宁和面色凝重的吉安娜出现在宫殿之外的那一刻，陨石也砸在了宫殿上方，这汇聚了大法师之力的攻击，有多么恐怖，这一击几乎将威严的宫殿夷为平地。

　　但已经没有人会去关注这些了。

　　整座城市都在被屠杀！甚至还有人点燃了城市的一角，滚滚黑烟从角落升起，搭配临终的哀嚎和尖叫，将这座原本雄壮的城市映照的犹如地狱一般。

　　那些阿尔萨斯带回来的士兵，他们褪去了伪装，数千团亡灵之火出现在洛丹伦城市的大街小巷里，还有那些撕开了地面，从地底钻上来的地穴恶魔，他们疯狂的展开了屠杀！

　　这一次，不再是斯坦索姆那种为了正义的屠杀，而是一场邪恶的盛宴！

　　一个流着眼泪，哭喊着从房子里跑出来的小姑娘惊慌失措的想要躲开背后的追杀，那是一个身穿洛丹伦军服的亡灵士兵，它面无表情的举起手里的长剑，就要刺入小姑娘的身体里，小姑娘已经被吓傻了。

　　“滚开！”

　　“轰！”

　　一团大火球正中这亡灵的胸口，将它打飞到了空中，落地时，就只剩下了一具残破不堪的躯体。

　　罗宁朝着小姑娘伸了伸手，小丫头哇的一声，就扑到了罗宁的怀里，小手死死的抓住了罗宁的法袍，她被吓坏了。

　　吉安娜不忍心再去看身后的屠场，尽管她非常想要将那些邪恶驱散，但仅仅依靠她和罗宁两个人，根本救不了这座城市。

　　这时候，大小姐才算想起了当初狄克孤身冲入斯坦索姆时候的感受，她睁开眼睛，这一次，双眼里只剩下了坚毅。

　　“走！罗宁，我们去皇宫！”

　　“去哪干什么？阿尔萨斯还在那里！”

　　“去救一个可以重建洛丹伦的人！”


第四章 噩耗和总攻

　　“达索汉，照这个速度进展下去，最多再有二个月，我们就能彻底清理掉安多哈尔了！”

　　乌瑟尔站在已经被法师们驱散了毒雾的达隆米尔湖里，两个人站在一艘小艇上，用工程学望远镜看着安多哈尔天空中，正在进行的震撼人心的“表演”。

　　一向和白银之手骑士团交好的蛮锤矮人们出动了他们引以为傲的狮鹫大队，数百只狮鹫张开双翼，从安多哈尔的上空呼啸着飞过，那些精锐的矮人空骑士们，在靠近亡灵正上方的时候，就会把腰间的口袋从空中扔向地面。

　　口袋里装着的是，被法师们用魔力压缩过的一次性大水囊，这些用常见的大鲈鱼鱼皮制作的水囊延展性极好，每一个水囊，能装5加仑液体，这些水囊装满了圣水之后，被法师们压缩成指头大小，但由于重量没变，所以一头狮鹫骑士，最多也只能携带20枚。

　　安多哈尔的亡灵们，在蛮锤矮人独特的“轰炸”攻势，和全员白银之手成员以及一些从斯坦索姆调过来的精锐新兵们的地面清扫，在这一个多月里，已经减少了一半，只剩下忠于召唤者阿拉基的那些精锐亡灵，还躲在城市中心，苟延残喘。

　　达索汉是个沉默寡言的战士，他是个绝对值得信赖的同伴，面对乌瑟尔的喜悦，他的脸上，也露出了一丝笑容，虽然第一代圣骑士基本都是来自当年在一战中被摧毁的暴风王国的人民，但在洛丹伦生活了十几年之后，众人也都将这里当成了自己的祖国。

　　“说起来，从斯坦索姆过来的这些新兵们的素质真不错！”

　　乌瑟尔亲自将船划到岸边，两位大骑士刚上岸，就有侍从递来了马缰，乌瑟尔骑在战马上，难得的悠闲了片刻，面对他的说法，三天前才从斯坦索姆赶过来的达索汉又点了点头，这一次，他难得的说了几句话。

　　“狄克骑士对待这些新兵很粗糙，完全不同于我们之前的培养方式，就像是……就像是我们小时候在艾尔文森林见过的那些狼群，幼狼长成后，老狼就会把它们完全赶出狼群，让这些幼狼形成新的狼群，尽管很残酷，但这些小伙子，在战斗里成长的很快！”

　　达索汉身为白银之手骑士团的领袖之一，是不喜欢说话，但如果你认为他真傻的话，那你就是个天真的傻瓜，乌瑟尔当然听出了达索汉的言外之意，他摸了摸自己的胡须。

　　“哎，我也知道狄克骑士是在用这种方法证明他提出的计划是可行的，但……如果他真的那么做了，第一个不会放过他的，就是泰瑞纳斯陛下，圣骑士这种可以以一敌多的精英兵种，是必须掌握在这个国家真正的主事阶级手里的，这已经是王权的范围了。”

　　达索汉摇了摇头，他握着马缰，背着一把篆刻着十字军铭文的重剑，他之前的战锤，已经在斯坦索姆的恶战中被损毁了。

　　就在乌瑟尔和达索汉一边说着话，一边走向安多哈尔营地的时候，两匹战马一前一后，从两个方向扑了过来，都是带着羽毛头盔的信使，乌瑟尔皱了皱眉头，他伸出手，示意两名信使都过来。

　　大骑士看了一眼两名骑士胸前的徽章，先伸手接过了亚历山德罗的书信，乌瑟尔活动了一下肩膀，将信纸打开，结果只看了一眼，就完全愣在了原地。

　　“怎么了？怎么了！乌瑟尔！”

　　达索汉从这位老朋友的脸上感觉到了不对劲，他伸手拍了拍乌瑟尔的肩膀，后者回过神，将信纸递给了达索汉，然后一把抓住了信使，厉声质问到。

　　“你们确定是阿尔萨斯？”

　　“是的，乌瑟尔骑士，我们可以肯定！”

　　信使咬牙切齿的说，“莫格莱尼领主收到来自洛丹伦的求援后，第一时间带着圣光修道院的所有骑士和牧师奔赴洛丹伦城，但在城外遭遇到了阿尔萨斯和一种类似于蜘蛛甲虫般的恶魔的伏击，领主大人重伤！我们损失惨重！只能退守圣光修道院！”

　　“洛丹伦……除了小部分市民从下水道逃出来之外，其他的60万市民，全部都……都被屠杀了！”

　　“你说什么！！洛丹伦……洛丹伦毁了？”

　　达索汉双手抓住了骑士的肩膀，坚固的臂铠都被他捏着吱吱响，但信使骑士显然也处于悲伤和绝望之中，他抹了一把泛红的眼睛，一声不吭的承受着剧烈的痛苦。

　　直到达索汉的双手被乌瑟尔强行弄开之后，这位沉默的大骑士还有些不敢置信，但面对信使骑士对圣光发下的誓言，达索汉，连同周围所有的骑士，都沉默了。

　　他们无法想象过去3天里，洛丹伦是一副怎么样的地狱场景，但有一点可以肯定，洛丹伦……这个国家的秩序，在这一刻已经荡然无存了。

　　安多哈尔即将被收复的喜悦在这一刻完全消失不见，因为他们面对的是更糟糕的麻烦，整个提瑞斯法地区，数量高达100万的居民，一旦被掌握了某种邪恶法术的阿尔萨斯全部转化为亡灵，那么……

　　“信使！你立刻去圣光之愿礼拜堂，告诉留守在那里的加文拉德和苦修士们，大麻烦来了！让他们都过来！挡不住即将到来的亡灵，我们都得死在这！”

　　乌瑟尔咬着牙，对面前的信使吩咐了一声，脸上全是泪水的信使二话不说就骑上战马，朝着东达隆米尔地区狂奔。

　　“达索汉，我需要你去壁炉谷，找伊森利恩，现在不是讨论理念分歧的时候了，我需要你带着那里的圣骑士，去提瑞斯法和达隆米尔交界的地区，给我死死的挡住即将到来的亡灵，不能让它们和安多哈尔的亡灵汇合！”

　　“交给我吧！”

　　达索汉应了一声，甩起马鞭，带着侍从，朝北方赶去。

　　乌瑟尔盯着西方的位置，他不敢想象，如果阿尔萨斯真的挥军东来，仅仅依靠白银之手骑士团和地方军团，真的能挡住那绝对在百万人以上的兵峰吗？

　　自己……自己真的错了吗？狄克那荒诞的预言，竟然……竟然成真了！

　　说到狄克，乌瑟尔也注意到了另一位信使，他的徽章是一把握着战锤的拳头，那是“斯坦索姆战团”的标志，他深吸了一口气，让心乱如麻的自己冷静下来，然后拿过了信使手里的卷轴。

　　乌瑟尔打开扫了一眼，刚被压抑的怒气再次窜了上来，他严厉的看向那昂首挺胸的信使骑士，大声质问道。

　　“是谁给他私自召集私兵的权力的？我可不记得，我允许过他在东达隆米尔召集新的战士！”

　　信使骑士看了一眼乌瑟尔，双眼里虽然带着一点恐惧，但他咬了咬牙，还是强硬的说。

　　“我们团长说了，在您收到这封信的时候，他就有了这个权力！他说……他说……”

　　“那个混蛋还说了什么？”

　　“团长说……如果您还有丁点智慧的话，就不会愚蠢到要以白银之手骑士团来对抗即将到来的战争，团长说，西达隆米尔根本无险可守，白银之手骑士团唯一的胜利机会，就是联合辛特兰的蛮锤矮人死守寒风营地和十字军壁垒，再让达拉然和吉尔尼斯出兵封锁银松森林，将战争控制在提瑞斯法和西达隆米尔地区，否则，整个北疆都将陷入一片死地当中！”

　　信使骑士在说完了第一句话之后，就滔滔不绝的将狄克告诉他的东西全部说了出来，当然说完之后，他惴惴不安的看了一眼乌瑟尔，眼前的这位大骑士的名号，在整个洛丹伦，都是无人不知，无人不晓的。

　　乌瑟尔听到这信使的一番话，顿时在脑海中构建出了一个完整的防御圈，在几分钟之内，他多次推演战役，最后发现，狄克的这个策略，绝对是眼下的最优策略之一，寒风营地地处偏僻，易守难攻，而十字军壁垒则可以源源不断的得到来自东达隆米尔整个地区的支援，如果达拉然的法师们肯帮忙，那么将阿尔萨斯锁死在提瑞斯法和达隆米尔地区，完全不是问题。

　　他摸了摸下巴，又仔细看了看眼前这个昂首挺胸的圣骑士新兵，他沉吟了片刻。

　　“新兵，你叫什么名字？”

　　“我……我叫赫洛德，斯坦索姆战团新兵勇士！”

　　信使骑士有些紧张，但同样有些骄傲，乌瑟尔好奇的问。

　　“新兵勇士，这是个什么头衔？”

　　“啊，这个啊，这是新兵中最强的人才能得到的称号！”

　　信使骑士有意无意的展示着胸前挂着的金色丝线织成的三道杠，骄傲的说。

　　“我就是这一期新兵里最强的那个！我带着我的‘勇士’小队，屠杀了200名精锐亡灵，才取得了这个称号！”

　　赫洛德吹牛了，他们的小队虽然是最强的，但也不可能击杀200名精锐亡灵，实际上，他们的击杀数最后维持在173上，但这在100只小队里，已经是最高的了。

　　“哦！斯坦索姆的亡灵，真不愧‘勇士’之名！”

　　乌瑟尔赞叹了一声，然后在赫洛德很得意的时候，笑眯眯的说。

　　“那么，带着你的勇士小队来安多哈尔吧，你也看到了，这里即将发生一场恶战，我就需要你这样的勇士！”

　　赫洛德显然有些意动，这可是乌瑟尔·光明使者的邀请，不过最后他还是摇了摇头。

　　“还是算了吧，对斯坦索姆的总攻就要开始了，我已经在一周前的‘誓师大会’上立下了誓言，这一次，一定要再次夺得‘勇士’的称号，那个时候，我就可以自称是‘斯坦索姆战团勇士’了！”

　　“总攻？什么总攻？”

　　乌瑟尔愣了一下，然后就看到赫洛德调转了马头，一边挥舞着鞭子，一边回头喊到。

　　“狄克团长已经决心铲除盘踞在斯坦索姆深处的叛徒瑞文戴尔，今天午夜正式发动突袭，我不能再耽搁了，再见，大骑士，您……您是个和善的人！”

　　乌瑟尔站在原地，听到了赫洛德的“好人卡”，他并没有生气，而是将目光投向了东边，饶是大骑士一生戎马，这一刻也感觉到了一丝挫折感。

　　一个周之前……那时候阿尔萨斯还没回来……在我们欢庆胜利的时候，你还在警惕着角落里的黑暗吗？

　　狄克……狄克·唐，难道你真的是，圣光派来拯救这场灾难的使者吗？

　　“呋……”

　　“卫兵！立刻向达拉然，吉尔尼斯和奥特兰克送出求救信函，派信使去壁炉谷，让达索汉来寒风营地见我一面！还有……再从提尔之手调集1000名新兵，送往斯坦索姆战团！”


第五章 瑞文戴尔的末日

　　“勇士小队！”

　　“到！”

　　“圣光小队！”

　　“到！”

　　“达隆郡小队！”

　　“到！”

　　……

　　一身戎装的狄克背着正义之火，站在斯坦索姆被火烧毁的大广场上，在他身后，就是划分了斯坦索姆内外的一条界限，外层属于光明，而内层属于黑暗，不过在今天，在从吉安娜那里得到了阿尔萨斯回来的情报之后，狄克已经下定了决心，这一战，就要彻底剿灭斯坦索姆内部的亡灵！

　　战团副团长，高阶骑士埃里戈尔正中气十足的捧着厚重的书典，从100个骑士小队和一个月前，额外招收的30个民兵小队面前走过，他每喊到一个名字，就有20名骑士中气十足的答到，在130个小队点完名之后，站在狄克身后的2600名士兵的士气，已经达到了顶点。

　　前世狄克见多了这种形式主义的“誓师大会”，但当他真正成为一名领导者的时候，他才发现，这种形式主义，真的是不可缺少的，他面对2600名战意盎然的士兵，从背后取下了自己的战锤，将圣能注入其中，就像高举着一把金色的火炬，刺破了斯坦索姆幽冷的黑暗。

　　“斯坦索姆战团的士兵们！东达隆米尔的勇士们！”

　　“我是狄克，斯坦索姆最后的保护者狄克！你们都认识我！”

　　“一名圣骑士，一名勇士，他毕生的追求只有一个！那就是抗击一切的邪恶！”

　　“你们当中有很多人没有见证过斯坦索姆的毁灭，你们无法知道那一天我的绝望！”

　　“那一天，圣光的荣耀被彻底撕碎，那一天，残破的战旗倒在了火焰里！”

　　“亡灵们杀死了我的同胞，他们甚至不会放过一个孩子！这就是它们会为它们的主人做的事情！我们能为我们自己做些什么？”

　　“今天，我重新站在这里！我要向邪恶宣战！以一个曾经的逃亡者的身份！我要取回我遗失在这里的荣耀！”

　　“今天，如果我战死在这里。”

　　“我将是为这座城市的正义而死，我将是为了那些无辜的死难者而死，我将是为了保护我的亲人，我的爱人而死！”

　　“有谁会惧怕这样的死亡？有谁，会拒绝这样的荣耀？”

　　狄克看着平静的士兵们，他能看到骑士和民兵们握紧的拳头，他知道，熊熊的火焰，已经在他们心中点燃，所以，他将释放它。

　　“现在，我要去和那群杂种拼个你死我活！”

　　“谁愿意跟我一起去？”

　　现场平静了一秒钟，下一刻，仿佛无尽的战吼和狂叫掀翻了整个斯坦索姆的宁静，年轻的新兵和老兵们，来自达隆郡和其他地方的民兵们，他们高举着手里的武器，就像一头头宣誓复仇的野兽。

　　狄克扭过头，他看到了同样高举着武器的埃里戈尔和那五名一起抗击过拉姆斯登的圣骑士，看到了举着举行战斧的赫洛德和他的勇士小队，看到了达维和雷德帕斯的达隆郡小队，看到了差点死在斯坦索姆的圣骑士戴夫和他的骑士王小队，还有……还有同样高举着法杖的牧师们，甚至那位从来对狄克都是带理不理的怀特迈恩小姐，也在这怒吼里，奉献了自己的一份力量。

　　狄克的眼眶微红，他转过身，看着黑暗里，那些在一步一步后退的亡灵们，他伸出左手，栩栩如生的圣光连枷在空中成型。

　　“斯坦索姆战团！冲锋！”

　　“冲锋！”

　　2600人一起冲锋的阵势是可怕的，虽然按照预定的计划，每一个小队都有各自负责的区域，但最起码在刚开始的这一刻，涌动的圣光汇聚在一起，顷刻间就横扫过了最前面的所有亡灵。

　　就像是被镰刀割倒的麦子一样，在普通人面前几乎是无敌的精锐亡灵们，数目远高于斯坦索姆战团的亡灵们，在这一刻，就像是瑟瑟发抖的猎物，两者之间的定位，顷刻间就转换了过来。

　　“下地狱去吧！”

　　狄克转身闪开了从黑暗里扑出来的食尸鬼的爪击，锋利的爪子在盔甲的连接处，给狄克留下了五个血洞，但圣骑士完全没有停留，他立刻还以颜色，一锤砸翻了前方的所有食尸鬼，左手握住的圣光扔向了自己突进的前方，在睡梦中的20次尝试，已经让他完全掌握了骑士秘技-奉献的使用方法，现在，他可以在自己视野范围之内的任何地方，发动奉献技能。

　　圣光团落地，集结在一起的骷髅勇士们立刻就跳起了可笑的“舞蹈”，混杂着秩序之力的圣光，绝对堪称任何亡灵的大杀器，以狄克现在的圣能强度，就算是拉姆斯登复活，在这奉献的灼烧之下，也绝对要选择避开。

　　不到3秒钟，狄克的前路就被打通，他看到了远处那些聚集在一起的高阶憎恶，还有死灵法师，还有躲在这最后战线最后方的主事者，叛徒瑞文戴尔。

　　“叛徒！你死定了！谁也救不了你！”

　　跟在狄克身后的埃里戈尔双眼发红的朝着远方的瑞文戴尔怒吼着，他也是当日差点死在斯坦索姆的圣骑士之一，所以对于这个将他的战友彻底埋葬的家伙，他恨不得亲手干掉他。

　　瑞文戴尔此时也很无奈，阿尔萨斯的那一把火，将他手里最有威力的底牌全烧毁了，还没等他手下的死灵法师们唤醒那些没有被烧尽的尸体，狄克的斯坦索姆战团就入驻了这座废墟，他们做的第一件事，就是用圣水将所有的尸体泼洒了一遍，然后入土为安。

　　被圣水净化的尸体是没有办法唤醒的，因此在这被改变的历史里，瑞文戴尔可比原本凄惨多了，从一开始的势均力敌，到新兵们适应了战场之后，就一直在被这个“斯坦索姆战团”压着打，根本腾不出手。

　　好不容易熬到了阿尔萨斯归来，瑞文戴尔放佛看到了明天的胜利，就像是触手可得的金苹果。

　　但前提是，如果他能活到明天的话。

　　在被130个如狩猎的狼群一样的战团彻底分割之后，瑞文戴尔连唯一的数量优势都失去了，对于配合精密的20人圣骑士小队来说，食尸鬼和骷髅根本没有威胁，除非遇到女妖这样法系亡灵，但女妖这种高阶亡灵，瑞文戴尔手里也只有那么十几只，根本分不过来。

　　就算是高阶憎恶，在战团全员配备了猎杀大型生物的钩锁之后，被10把用圣水浸泡过的钩锁牢牢锁住，除非达到拉姆斯登那个程度，否则这些战争兵器，面对圣光武器的狂轰乱炸，也只能闭目等死了。

　　小团体作战，由局部的胜利推动大方位的胜利，这就是狄克的作战思路，也幸好瑞文戴尔麾下的3万精锐亡灵，在被狠狠压制了75天之后，只剩下了不到一半，否则狄克的计划，也没办法真正执行起来。

　　数量！数量永远是亡灵天灾不可战胜的唯一优势！就算是最低级的行尸，在数量到达一个级别之后，也能毫无意外的攻破强大的高等精灵王国奎尔萨拉斯，没有了数量，亡灵什么都不是！

　　“轰！”

　　恶战了近半个小时的狄克将最后一点圣能注入战锤，砸在地面，爆发的圣光波浪，顷刻间就将三头围上来的憎恶逼退，看着被圣光灼烧的哀嚎的憎恶，狄克从背囊里拿出一瓶浓缩过的圣水，一口倒入了嘴里。

　　苦涩，让人喝了一次绝对不想喝第二次的苦涩，但就是这种苦涩，让狄克身体里枯竭的圣光再次活跃了起来，他单手挥舞战锤，左手向前一甩，一把辉煌的圣光连枷当头砸在了憎恶的头上，这已经不是当初对抗拉姆斯登时候的那种尝试品了。

　　在最后3次斯坦索姆的副本中，狄克依靠越来越强大的“秩序审判”，几乎是完全压制着死亡骑士-瑞文戴尔在狂轰乱炸，最后一次更是突破了极限，将秩序审判，玩出了类似于“天堂之拳”的效果。

　　什么叫天堂之拳？

　　很简单，就像是狄克现在这样，在一击秩序审判之后，圣光连枷并不消失，而是伴随着狄克的舞动，像一把真正的连枷一样，继续横扫过其他两头憎恶的身体，用正义之火撑着地面，狄克一只手将不断消散，又立刻得到补充的秩序审判，在身体周围舞成了一圈。

　　任何敢于进入这个泛着白色光芒的圈子里的亡灵，都会被无情的摧毁。

　　狄克能感觉到，这种尝试，应该是更高级的骑士秘技-神圣风暴的初始形态，但要彻底领悟神圣风暴这种游戏中，惩戒骑士压箱底的绝活，他还有很长的一段路要走。

　　“砰！”

　　最后一头憎恶的脑袋被夹杂着巨力的正义之火轰上了天空，在那巨大的身体倒下的那一刻，全身血污的狄克，扛着正义之火，站在了一脸阴郁，冰冷的瑞文戴尔身前。

　　在他身后，亡灵……早已经崩溃了。

　　“在你出卖自己的同胞的时候，你有想过这一天吗？杂种！”

　　埃里戈尔愤恨的将长剑拄在手上，恨不得下一刻就要挥剑砍了他。

　　不过狄克却疑惑的看着瑞文戴尔那冷漠的眼睛，曾20次直面这个家伙，17次死在了他的手下，狄克比任何人都清楚瑞文戴尔的长相，那双眼睛，不应该存在，那里应该是两团血红色的亡灵之火才对。

　　狄克皱了皱眉头，看着将符文剑挡在身前的瑞文戴尔，他加重了注意力，下一刻，瑞文戴尔的信息，就跳入了他的眼中，却让他大吃一惊。

　　“瑞文戴尔·半亡灵化稀有领主！”

　　“人类/亡灵！”

　　“力量-85，敏捷-70，精力-200，符文-4”

　　“评价：这是还没有完成死亡骑士仪式的可怜家伙，在这个被改变了历史的世界里，他大概永远都不会有成为死亡骑士的机会了。”

　　好吧。

　　狄克嘴角露出了一丝冷笑，他倒是忘记了这个！克尔苏加德早在3个多月之前，就被他坑死在了提瑞斯法的无名山谷里，原本应该是他亲手为瑞文戴尔进行的转化仪式，但在克尔苏加德死后，这个仪式就停了下来，瑞文戴尔也就变成了这幅半死不活的样子。

　　怪不得狄克在这座城里游荡了这么久，也只遇到了拉姆斯登一个稀有亡灵，原本的BOSS安娜丝塔丽伯爵夫人，苍白的马勒基等等，都还没有被瑞文戴尔转化呢，因为他自己都没有转化亡灵的能力。

　　这个形态的瑞文戴尔，比狄克经历过的完全体死亡骑士瑞文戴尔，但从数据上，就弱了不止三分之一，在被神圣之力加持到新的100点力量阈值的狄克面前，他连一朵水花都翻不起来。

　　“领主……你大概是会是最弱的领主了吧。”

　　狄克说出了一句瑞文戴尔听不懂的话，然后一锤攻了上去，紧接着埃里戈尔也挥剑扑上。

　　战斗几乎还没开始就结束了，20次的直面，让狄克对于瑞文戴尔的招式已经熟悉到了至极，在埃里戈尔吸引了这个可怜的家伙的注意之后，狄克伸出左手，一巴掌挡住了符文剑的横斩，金属交鸣声响起，在瑞尔戴尔惊讶的那一刻，狄克一口气将全身的圣能都注入到了右手已经挥起的正义之火当中。

　　在场的所有战士，都看到了那一道冲天而起的圣光，紧接着就是一阵凄惨的哀嚎。

　　“滴……阿尔萨斯的嘱托，完成！”

　　“奖励：全属性+15”

　　“滴……大型历史节点-斯坦索姆，完成！”

　　“点评-略！”

　　“评点完成，目前世界扭转度-11%，新模板-天赋开启！新模板-阶位开启！”

　　“呋……”

　　狄克深吸了一口气，将手里的圣水在瑞文戴尔尸体上砸碎，看着完全化为灰烬的骨灰，以及骨灰中的两件残留下来的物品，狄克抿了抿嘴。

　　如果当时真的阻止了屠城，估计能拿到完美的6%吧，但……无所谓了，在他的影响下，未来的历史已经改变了十分之一，这就足够了！

　　看着吧！我不会白来一趟，我终会改变这个世界的！

　　实际上，他已经做到了，不是吗？


第六章 理念分歧

　　激烈的战斗一直持续到第二天清晨，当第一缕阳光照入斯坦索姆的时候，照亮了满是残肢污血的战场，失去了黑暗力量的遮挡，那些已经开始腐朽的尸体在阳光下，飞速的融化着，很快，一片狼藉的战场上，就只剩下了成堆的白骨皑皑。

　　奋战了一晚上的骑士们，虽然身体疲惫，但精神还是亢奋的，他们穿着添上了几率刀痕的盔甲，举着各自小队的战旗，雄赳赳的在完全收复的斯坦索姆的大街小巷里来回巡逻，清理着那些漏网之鱼。

　　每一头亡灵从黑暗的阴影里被拖出来，都能得到一阵欢呼，在这场胜利之后，整个斯坦索姆战团的精气神也达到了一个新的高度。

　　当一个强大的敌人被击败，就能让一位战士脱胎换骨，在强大的自信的支持下，战团的骑士们就像是焕然新生。

　　这场战斗的主角，狄克此时精赤着上身，任由旁边的牧师小心翼翼的为他处理身体上的伤口，虽然圣骑士模板对非秩序生物的伤害加成100%，但绝对不可能保证他不受伤，尤其是在昨晚的那种规模的混战里，在击杀了瑞文戴尔之后，狄克才感觉到了全身各处传来的痛苦。

　　圣光也不是万能的，尤其是在它还很弱小的时候，能保证狄克不被瘟疫感染，已经是它能做到的极限了。

　　这也是后续的战斗狄克一直没有参加的原因，虽然怀特迈恩小姐仍然冷着一副脸，但在看到自己麾下的牧首有些束手束脚的时候，还是拉开了他，自己接手了对狄克的包扎和治疗。

　　埃里戈尔坐在狄克的对面，老骑士的胸口被瑞文戴尔划出了一条血痕，这是需要尽快处理的伤势，所以副团长大人也缺席了后续的战斗。

　　两个人面前的桌子上摆放着一把黑色蓝纹的长剑，和灰色的绒毛大氅，这是瑞文戴尔留下的战利品。

　　稀有怪物会额外掉落战利品，这一点狄克在击杀拉姆斯登的时候已经知道了，但在看到摆在自己面前的这把剑的时候，狄克还是忍不住暗赞了一下自己的人品。

　　“瑞文戴尔之剑！”

　　“紫色！”

　　“力量+20，敏捷+20，强效破甲，强效坚固！”

　　“效果：命令光环，提高20码之内友军的战斗能量恢复速度。”

　　“说明：只有0.1%的掉率啊，混蛋，你竟然第一把就摸出来了，你的人品该是有多好！”

　　“拿着它吧，埃里戈尔，这是一把好剑，也是你应得战利品！”

　　狄克有些艰难的伸出手，将这把沉重的双手剑递给了埃里戈尔，后者愣了一下，然后伸出手，将它拿了过来，用手指在剑刃上敲了敲，听到清脆嗡鸣的震动声，他咧开了大嘴，将其用自己染血的外袍，将其小心的包了起来。

　　这也是一个误区，重剑一般情况下是没有剑鞘的，艾泽拉斯的武士会用特殊材质的布条将其包裹起来，以免伤害到其他人。

　　狄克则拿到了另一件战利品。

　　“黑爵士的斗篷！”

　　“蓝色！”

　　“力量+10，敏捷+10，微弱提高移动速度。”

　　“说明：这是经典的洛丹伦风格的贵族大氅，瑞文戴尔的收藏品之一，也是他最喜欢的斗篷，不但不会影响战斗，而且在必要的时候，也可以当成被单使用。”

　　怀特迈恩女士弯着腰，用最后一条绷带沿着狄克的胸口缠了三圈，在最后收尾的时候，狠狠一勒。

　　狄克立刻呲了呲牙，不过他还是很绅士的对怀特小姐点头，表示感谢，也不穿盔甲，直接将黑色大氅劈在了身上，背着正义之火，就走出了房间。

　　“唔……”

　　狄克将左手挡在眼前，遮住了扑面而来的阳光，在瑞文戴尔被剿灭，邪恶的暗影天幕法阵被捣毁之后，阳光第一次完全照入了斯坦索姆，狄克从未感觉，这座城市，是如此的美丽。

　　“团长！提尔之手的阿比迪斯指挥官正在等你！她又带来了1000名新兵蛋子！”

　　酣战了一晚的赫洛德扛着自己被染成了红色的斧头，小跑过来，恭敬的站在狄克身后，听到赫洛德的声音，狄克转过身，通过战斗和训练，如刀刻斧削般的上身，和一席黑色的大氅搭配在一起，意外的给了狄克一股彪悍的气质。

　　看到这个搭配，崇尚狂野战斗的圣骑士赫洛德顿时眼前一亮，狄克用左手在赫洛德肩膀上拍了拍，大声勉励到。

　　“干得不错！赫洛德，你现在是斯坦索姆战团的勇士了！”

　　听到这句话，赫洛德顿时挺起了胸膛，在狄克离开之后，他得意的在众人羡慕的眼光中，大摇大摆的走回了勇士小队的驻地里。

　　狄克走进原本防线的指挥部里，一身戎装的阿比迪斯小姐看到狄克之后，立刻起身致敬，不过在看到狄克奇特的打扮之后，今年刚刚才20岁的阿比迪斯小姐，又有些脸红，但好歹也是大将军阿比迪斯的女儿，她很快就摆正了自己的心态。

　　“欢迎你，布丽奇特小姐，哦，你来的稍晚了一些，不然就可以赶上昨晚的决战！我们干掉了瑞文戴尔，斯坦索姆，光复了！”

　　狄克将正义之火放在脚边，靠在了椅子上，身材姣好，面容出众的布丽迪特先是看了一眼现在在白银之手内部传的神乎其神的正义之火，然后才将目光放在了狄克的身上。

　　但从狄克胸口那密密麻麻的伤口，布丽奇特就能看出昨晚战斗的激烈，她生在军人世家，从小就深受父亲大人的教导，对于战争也从不畏惧，因此对于这场辉煌的胜利，布丽奇特不吝给予赞美。

　　“狄克骑士，恭喜你和你的战团，你们完成了一项足以让我们羞愧的伟业！”

　　狄克笑了笑，他挥了挥手，问到。

　　“那么布丽奇特小姐，我会用最快的速度，把这1000名新兵训练成合格的战士，但我想，如果单是运送新兵，还不至于让你亲自过来，是有什么重要的事情吗？”

　　布丽奇特·阿比迪斯，这位日后在阿比迪斯将军战死之后，接任了大将军的位置，统领血色十字军的人物，此时虽然年轻，但已经凭借自己认真严密的做事风格，成为了提尔之手训练基地的负责人，准确的说，在白银之手骑士团里，她的职位还要高于狄克。

　　面对狄克的问题，阿比迪斯小姐脸上的笑容终于消失了，她从身边的皮包里取出了一封请柬，递给了狄克。

　　“提瑞斯法地区已经全毁了，阿尔萨斯那个杂种……他，他毁掉了洛丹伦，数目高达百万以上的王灵军团正在向西达隆米尔地区开进，乌瑟尔大骑士和达索汉大骑士采取了防守的策略，但一场恶战已经难以避免，所以白银之手现在需要其他势力的帮助，明天，乌瑟尔大骑士将在圣光之愿礼拜堂举行一次会议，达拉然，吉尔尼斯和奥特兰克，甚至是奎尔萨拉斯的精灵们，都会参加这场会议。”

　　“嗯，我会去的。”

　　狄克点了点头，将请柬放在一边，这时候阿比迪斯小姐又突然说。

　　“实际上，乌瑟尔大骑士，希望你能担任明天会议的主持者。”

　　“什么？我？开什么玩笑！”

　　狄克被这个消息惊得坐直了身体，手里的烟斗都掉在了桌子上，面对狄克的惊讶，阿比迪斯小姐终于露出了年轻人应有的欢快笑容，这个女军人笑起来很好看，眼睛都眯到了一起。

　　“现在谁不知道，乌瑟尔大骑士的完整战略，就是建立在‘正义之火’狄克的提议上的，乌瑟尔大骑士在这几天的战前会议上，不止一次说过，如果没有你的提议，很可能白银之手就会遭受灭顶之灾，现在你可是大名鼎鼎的‘智将’了！”

　　“啊……头疼！”

　　狄克做了个夸张的动作，伸手揉了揉自己的额头，这个动作把阿比迪斯逗得前仰后合，之前的严肃氛围完全消失了。

　　不过在仔细思考之后，狄克还是点了点头，他看向阿比迪斯。

　　“好吧，我会去做这个主持者，但效果如何，我就不保证了！”

　　“嗯，乌瑟尔大骑士也说了，这一次事态紧急，所以你可以把自己想说的都说出来，毕竟上一次会议里，你的预言几乎全部成为了现实。”

　　布丽奇特说到这里，多少有些不好意思，以为她当时也只是将狄克的预言认为是危言耸听，但现在被现实打脸之后，这位小姐也有些不好意思。

　　“对了，布丽奇特小姐，我听说阿比迪斯将军一直和乌瑟尔大骑士的理念有分歧，你也知道，我只是个新来的家伙，所以……”

　　狄克摊开了双手，做了个无可奈何的姿势，“还请你为我讲一讲，白银之手内部的分歧，到底是因为什么？”

　　面对这个要求，阿比迪斯的脸上也有了一丝无奈，大概是狄克带起的轻松氛围感染了她，这位小姐的军人作风也流露了出来，她翘起了腿，靠在椅子上，学着狄克的样子揉了揉精致的额头，这才说到。

　　“其实父亲和大骑士的分歧，主要是在当年的战场上产生的，第二次兽人战争的最终战场在南方的黑石山，当时统帅安度因·洛萨的战剑被兽人酋长奥格瑞玛击碎，元帅身死，在岌岌可危的时候，还是白银之手的图拉扬大骑士力挽狂澜，坚守了那一场战斗的胜利。”

　　“父亲目睹了那一切，所以从那个时候开始，他就认为，人的力量是有极限的，连洛萨那样伟大的人都会死在战场上，他为了让自己更强，让自己的军队更强，就开始研究圣光的攻击性，这一点和亚历山德罗领主的宗旨不谋而合，伊森利恩大检察官也是主张让‘让圣光更有攻击性’的高层之一，所以他们几个，就慢慢的变成了一个小团体。”

　　“但乌瑟尔大骑士却坚持圣光的纯粹性，不主张以人力改变圣光的性质，这就是白银之手内部最大的分歧，就像你说的，是理念上的分歧。只是由于乌瑟尔大骑士的崇高声望，这种分歧才一直停留在辩论阶段。”

　　“那么阿比迪斯小姐，你认为，这种分歧会导致白银之手分裂吗？”


第七章 北疆大会议（上）

　　“那么阿比迪斯小姐，你认为，这种分歧会导致白银之手分裂吗？”

　　狄克将烟斗叼在嘴上，深吸了一口烟气，沉默的问到。

　　阿比迪斯小姐被狄克的这个问题弄得愣了一下，她想要开口反驳，但她的理智告诉她，狄克的问题，很可能会成为现实，尤其是在王灵大军压境的时候，主战派的潮流，肯定会带动自己父亲那一派人的心绪的。

　　阿比迪斯知道，自己的父亲不会放弃这个机会的。

　　“我……我不知道！”

　　几分钟之后，阿比迪斯有些苦涩的低下了头，她发现，自己有些不敢面对狄克明亮的眼睛。

　　“我猜会的，你也说了，这种分歧是被乌瑟尔一人压制下来的，但如果乌瑟尔大骑士出现了某种意外……嗯，我只是猜测，那么，白银之手在面对亡灵的重压之下，肯定会进一步分裂的。”

　　狄克将烟斗拿在手上，从嘴里吐出的烟气将他的脸照应的很模糊，但阿比迪斯分明从狄克的话里，听到了另一层含义。

　　她联想到了狄克在之前的白银之手会议上惊世骇俗的言论，顿时坐直了身体。

　　“你想说什么？狄克骑士？”

　　“呋……”

　　“我认为，白银之手不该就这么沉寂，仅仅是一个提瑞斯法，就让阿尔萨斯的力量膨胀到了一个让我们惶恐的地步，洛丹伦有6个大区，你敢想象亡灵们征服了整个洛丹伦之后，它们的势力会膨胀到一个什么样的地步吗？更何况，这只是来自诺森德的黑暗力量的前锋！所以面对这个可怕的未来，这个世界，需要白银之手的统一！”

　　狄克伸出了拳头，紧紧的握住，他用很有侵略性的目光看着紧张的阿比迪斯，沉声说。

　　“如果它不能统一，那就由我们，来让它统一！”

　　“上层的矛盾是他们自己的事情，我们这些真正掌握着白银之手主体力量的中层指挥官，应该为这个组织尽自己的一份力量，我们要抱成团，最少在黑暗褪去之前，保证这个组织的活力和战斗力！”

　　狄克的话，就想是入耳的魔音，让阿比迪斯忍不住联想，忍不住激动，但最后，她收敛了自己的表情，作为一名指挥官，在做决定的时候，一定要排除情绪的影像，这一点，阿比迪斯早已经了解的很透彻了。

　　“说说你的计划吧，狄克，我要听完之后，才能做决定！”

　　“这个不急，现在最重要的事情，是将眼前的难关渡过去，不过我需要你帮我联系其他的年轻人，比如壁炉谷的现任大领主，泰兰·佛丁，比如寒风营地的阿什拉姆·瓦罗菲斯特，比如高阶牧师玛多妮尔，比如猎手部队额的首领‘杀手’洛汗，比如科尔法克斯，战士部队的首领，还有那个神神秘秘的大法师安吉拉，等到我们顶过了这一场恶战，我会把自己的主张，告诉给大家的。”

　　狄克神秘的笑了笑，看的阿比迪斯全身发毛，但她还是点头答应了下来。

　　“狄克……你是个让所有人都大吃一惊的家伙，但你最好别让我失望！”

　　“呋……美丽的小姐，我从不会让任何人失望！”

　　※※※

　　第二天清晨，骑着战马，穿着笔挺的黑色礼服的狄克，带着埃里戈尔和怀特迈恩，以及新鲜出炉的战团勇士赫洛德，出现在了圣光之愿礼拜堂的小镇入口。

　　和上一次到来无人相识的场景相比，这一次狄克一出现，就引来了所有人的欢呼。

　　“看啊！正义之火·狄克，斯坦索姆的守护者！”

　　“圣光的勇士！为你欢呼！狄克！”

　　“兄弟，你伟大的胜利鼓舞了我们！”

　　“狄克骑士，我要加入斯坦索姆战团，请收下我！”

　　熙熙攘攘的人群几乎将狄克团团围住，面对这种热情的包围，狄克也有些猝不及防，他翻身下马，朝着看着他的骑士和平民挥了挥手，大声喊到。

　　“大家的热情让我受宠若惊，但我要说，我只是无数个在和邪恶作战的人里的一个，兄弟们，将欢呼送给你们吧，每一个人拿起武器站在邪恶面前的人，都是真正的英雄！”

　　“欧欧欧！”

　　这一番话让所有人的脸上都露出了笑容，大家也不是不晓事的人，在欢呼了一阵之后，也主动为狄克让开了道路，所有人都知道，这里今天会召开一场重要的会议，狄克骑士肯定也是入会者。

　　就在狄克揉着额头走出人群的时候，一个调笑的声音却传入了他的耳中。

　　“哟，看看这是谁！圣光的勇士……哈哈哈……唔……”

　　穿着天蓝色长裙，披着魔法斗篷的吉安娜大小姐还想要再挑逗一番，结果就被狄克有力的手臂，强硬的挽入了怀里，紧接着就是一个让人窒息的热吻。

　　“讨厌你！坏蛋！”

　　二分钟之后，狄克放开了满脸羞红的大小姐，气息都紊乱的大小姐恨恨的看了一眼眉开眼笑的狄克，然后一脚剁在了狄克的脚上，气呼呼的转身离开，狄克急忙跟了上去，两个人就像是吵架的小情侣，一个人哄，另一个人歪着头，但最后，两个人还是手拉着手，走向了圣光之愿礼拜堂的大厅。

　　“我的宝贝，你怎么也来这里了？”

　　狄克感受着手心里的温度，有些好奇的问。

　　吉安娜白了他一眼，向下压了压自己宽大的巫师帽。

　　“因为我是达拉然的代表啊！这一次导师大人也来了，他对洛丹伦城的毁灭很心痛，所以已经打算支持佳莉雅长公主重建洛丹伦，但佳莉雅却好像有些信心不足的样子，尤其是在亲眼看到阿尔萨斯的样子之后，她都快要崩溃了。”

　　狄克沉默了片刻。

　　“卡莉雅长公主今天来了吗？”

　　“没，她现在很虚弱，所以我们让她现在达拉然休息，一切都等到这场会议之后再说。”

　　狄克点了点头，没有再说话了。

　　卡莉雅·米奈希尔，洛丹伦王国长公主，阿尔萨斯的姐姐，一位原本贤良淑德的女子，但说实话，卡莉雅其实也是个奇人，她不会武技，不会魔法，平凡的让人难以置信，不过卡莉雅看人的本事却是一等一的。

　　十几年前，阿尔萨斯10岁的时候，第二次兽人战争进入了最高潮，由于奥特兰克王国的背叛，由奥格瑞姆·毁灭之锤率领的兽人大军，穿越了奥特兰克山谷，将洛丹伦王城团团围住，整个洛丹伦王国都处于一片风雨飘摇当中。

　　这时候，被围的王城里，出现了一名自称来自奥特兰克王国的王位继承者，他风度翩翩，交际手腕高超，很快就打入了王国上层社会，赢得了泰瑞纳斯王的认可，当时只有18岁的卡莉雅长公主被急需一切助力的老国王拿来当联姻的筹码。

　　但说实话，卡莉雅长公主也对这位风度翩翩，仪态完美的继承者很心动，然而，这件事本身就是一个大笑话。

　　因为那个贵族是假冒的，但卡莉雅公主的眼光却值得肯定，因为那个贵族的真实身份，要远比一个王国的继承者更尊贵一万倍，那是堕落的大地守护者，艾泽拉斯最强的生物之一，黑龙王耐萨里奥化身的人类，名为普瑞斯托爵士。

　　后来兽人因为大术士古尔丹的背叛而被迫撤回了南方，普瑞斯托爵士也因此失踪，直到现在，卡莉雅长公主据说还在追忆当年那位帅气的爵士。

　　这是真正只有狄克才知道的秘密，别的不多说，这位长公主殿下的眼光，绝对是超一流的。

　　不过眼下，这位忧思过度，又背上了亡国之恨的长公主暂时还靠不住，索性，狄克也没有打算经过她的同意才能采取计划，反正洛丹伦王室只剩下了卡莉雅一个人，这是她必须承担起的责任。

　　狄克和吉安娜又说了一会情话，再听到召集人员的钟声的时候，两个人才从小树林里窜了出来，朝着大厅的方向快速赶了过去。

　　“女士们，先生们，欢迎各位在这个危急的时刻，前来参加由白银之手骑士团主持的战前会议，我是乌瑟尔，白银之手骑士团的团长！”

　　今天换上了一声蓝色礼服的乌瑟尔显得很是优雅，这确实是个不管仪态还是战斗力，都出类拔萃的人，是个天生的领袖。

　　而原本简陋的大厅，也因为这次会议，被装饰一新，台下换成了一排排的椅子，来自达拉然，吉尔尼斯，奥特兰克，蛮锤矮人，以及奎尔萨拉斯的使者们，已经入座了。

　　在乌瑟尔的话音落地的时候，所有人都起立鼓掌，不得不说，在眼下北疆的局势还未彻底崩坏之前，乌瑟尔的名号，还是很吃香的，就连高傲的精灵们，也不得不正视乌瑟尔在奎尔萨拉斯的巨大声望。

　　因为圣光是仁慈的，所以白银之手骑士团里，也有来自银月城的精灵骑士，尽管数目很少，但也是一支不得不重视的力量。

　　“在会议开始之前，请允许我为大家介绍一位真正的圣光勇士！”

　　乌瑟尔将手伸向了大厅入口，众人回头望去，就看到在阳光的照耀中，穿着黑色礼服，披着优雅整洁的灰色大氅，头发梳的很整齐的狄克，挽着稍有些害羞的吉安娜的手，走入大厅之中。

　　当所有人的目光都落在狄克身上的时候，乌瑟尔的声音也响了起来。

　　“在我们都沉浸于胜利的喜悦中的时候，有那么一个人，还在警惕黑暗的边界。”

　　“在我们束手无策的时候，有那么一个人，条理清晰的为我们指明了作战的方向。”

　　“在我们心怀恐惧的时候，有那么一个人，带着全身心服从于他的所有力量，一鼓作气的摧毁了盘踞在这片土地的黑暗。”

　　“他给了重新崛起的黑暗力量一记重拳！”

　　“他的胜利，鼓舞了被邪恶吓到的所有人！”

　　“诸位，欢迎他吧，永不熄灭的正义之火，狄克·唐，斯坦索姆战团的团长，他，也将是今天会议的真正主持者！”


第八章 北疆大会议（中）

　　哗哗哗的掌声在大厅中响起，狄克朝着吉安娜笑了笑，然后大步穿过人群，走上了讲台，他伸出双手，向下压了压，示意大家可以安静下来了。

　　在说话之前，狄克扫了一眼坐在第一排的人，好嘛，都是各自国家里的二流人物，甚至是三流人物，除了达拉然的代表，不怒自威，顶着一头白发的安东尼达斯之外，其他的势力，对于白银之手的求援，看上去根本就没有太大的反应。

　　狄克轻轻摇了摇头，怪不得乌瑟尔要把自己推向前台，合着他根本没有时间浪费在这一场，在他看来很可能是走过场的会议里，乌瑟尔甚至连一秒钟都不愿意耽搁，在狄克接过主持责任之后，他就带着自己的侍卫走出了大厅，前线战事马上就要开始，需要忙的东西太多了。

　　“我知道大家都不认识我，所以我也没必要做自我介绍了，让我们直入主题吧！”

　　狄克的第一句话，就让大厅里的人议论纷纷，这位来自各个国家的“上层人物”们，什么时候见过这样的会议开场白？奎尔萨拉斯的短耳朵精灵们，甚至已经露出了鄙夷的神色。

　　“各位得到的消息是真的，洛丹伦王城连同提瑞斯法地区，已经变成了一片废墟，数目高达百万的亡灵大军正在成型，按照我的估计，等它们完成了集结后，数目很可能超过200万，这些所有生命的敌人的统帅者，也如你们猜测的那样，正是洛丹伦前王子，阿尔萨斯·米奈希尔。”

　　“哗……”

　　狄克的第二句话，直接让坐在后排的怀特迈恩和一众年轻的指挥官们纷纷站起身，她惊讶的看着一反常态的自曝秘密的狄克，她现在怀疑，狄克是不是已经疯了。

　　同样惊讶的，还是代表白银之手骑士团参与会议的加文拉德大骑士，不过相比阿比迪斯，这位大骑士的观察力就敏锐了很多，他注意到了狄克嘴角泛起的笑容，他笃定，这个新近窜起的圣骑士，是有自己的计划的。

　　所以加文拉德决定相信狄克一次，但愿他能再次上演上一次白银之手会议时的表现。

　　狄克看着交头接耳的众人，嘴角扯出了一个嘲讽的笑容，继续说。

　　“那么这次请诸位过来，就是为了商讨这一次面对亡灵大军的攻势的问题，我们需要来自逐个国家的支持，不管是直接出兵，还是提供物资，都可以。”

　　“唰！”

　　一位身穿老式燕尾服的中年贵族从椅子上站了起来，他彬彬有礼，又带着一丝傲慢的对狄克和其他人说。

　　“鄙人认为这是洛丹伦国内的事务，我们吉尔尼斯没有参与的必要，当然，鄙人也愿意相信，白银之手骑士团作为北疆一流的军团，能够肩负起保卫人民的责任，鄙人事务繁忙，请允许我先行告退！”

　　老贵族朝着狄克礼节性的点了点头，就转身带着侍从离开，这模样，简直无礼至极，而吉尔尼斯的大使既然做出了表率，其他对这场战争根本不感兴趣的大使也纷纷起身，反正洛丹伦的王城和国王都已经死了，这个国家已经完了，也不会有人再追究他们的无礼。

　　但就在那位老贵族即将走出大门的那一刻，狄克慢悠悠的声音再次在大厅中响起。

　　“嗯，吉尔尼斯大使说的不错，我也认为这是洛丹伦的内部事务，所以我会建议圣光修道院的军队稳固防守，洛丹伦第四军团也会撤回西达隆米尔，不再阻拦亡灵的集结，同时我们会调集所有的军队严守西达隆米尔地区，我相信以白银之手的军力，阻拦2个月，还是可以办到的。”

　　“唰！”

　　如果说刚才众人看向狄克的目光只是惊疑的话，现在的目光，就彻底是看疯子的眼神了，在这种正式的场合，这位“圣光的勇士”竟然在大庭广众之下，开口威胁一位大使，他疯了吗？

　　众所周知，提瑞斯法地区的南方就是银松森林，也就是当年狄克孤身穿越的黑暗森林，而银松森林之外，就是吉尔尼斯的国土，神秘的银松森林可以阻拦大规模的军队，但它绝对阻拦不了亡灵的进军，它们的数量优势太明显了。

　　而一旦白银之手死守西达隆米尔地区，不得寸进的亡灵必然会调转目标，那个时候，原本远离战场的吉尔尼斯，就会遭受无妄之灾。

　　那位老贵族的脚步也停了下来，他扭头看向狄克，双眼里的寒光四溢，就像一头衰老的狼王。

　　“你……你在威胁吉尔尼斯？”

　　“是的！”

　　狄克点了点头，脸上的笑容敛去，那张脸变得严肃，甚至是肃杀了起来，他毫不畏惧的那位大使对视着。

　　“白银之手挡不住亡灵大军，这不值得嘲笑，因为吉尔尼斯，同样挡不住！如果你们打算在这个风雨飘摇的时候抛弃盟友，那我们为什么还要给白眼狼肩负起责任？这位先生，洛丹伦没有国王了！我们现在是一群难民，一群失去了希望的难民，一群失去了家园，还被赶到了绝路上的孤狼，想要看着我们被猎人打死，可以，但旁观者们，也要做好被我们拖入地狱的准备，你最好祈祷我们不要发疯！”

　　原本哄闹的会场里，变得安静了下来，吉安娜看着锋芒毕露的小男友，弯起的眼睛里，满是喜悦的神色，而从会议一开始就在闭目养神的安东尼达斯，也不知何时张开了眼睛，饶有兴趣的看着狄克。

　　和安东尼达斯相反，加文拉德脸上的担忧已经不见了踪影，他甚至闭上了眼睛，从洛丹伦城毁灭到现在，加文拉德几乎没有睡过一个好觉，他决定趁这个时间好好休息一下。

　　“乌瑟尔不知道从哪里找到了这个家伙……嗯，孤狼，这个说法我喜欢！”

　　狄克的目光扫过人群，那其中的冰冷就像是一把镰刀，被他看到的所有人，那些原本站起身，打算离场的，都齐刷刷的坐回了椅子上，那位老贵族，则倔强的站在门口，怒视着狄克。

　　但狄克根本不理他，反正已经被当成疯子了，所以狄克无所谓了。

　　疯就疯吧，只要能疯出一个未来！

　　“滴……触发大型任务，历史车轮的停顿！”

　　“说明：彻底改变亡灵天灾入侵的结局！”

　　“要求：任务完成时，北疆秩序完好度达到60%以上。”

　　“奖励：世界扭转度2%-7%”

　　“滴……任务第一环，舌战群‘王’。”

　　“仅仅依靠白银之手骑士团，根本无法解决已经成型的亡灵天灾，你们需要帮助！”

　　“说明：将吉尔尼斯，奥特兰克，蛮锤氏族，达拉然和奎尔萨拉斯等势力，拉入战役之中。”

　　得到任务提示的狄克活动了一下肩膀，伸手将自己脖子勒的很紧的领结松了松，他抬起头，所有人的目光都落在了他的身上，狄克看了一眼闭目养神的加文拉德，突然开口问。

　　“加文拉德大骑士，我今天来这里之前，乌瑟尔大骑士承诺过，我可以自由的说我想说的一切，我现在需要一个承诺，白银之手骑士团，和王国残余的军队，会因为我的决定而改变战略吗？”

　　这个问题问的霸气至极，就连加文拉德，在听到这个问题的时候，都忍不住瞅了一眼狄克，他感觉，这个家伙今天绝对要弄出大事情，不过就在他犹豫的时候，大厅的大门再次被打开，这一次走进来的是达索汉，这位沉默的大骑士，走上讲台，双手拄着大十字军之剑，径直站在了狄克身后。

　　虽然没有说一句话，但乌瑟尔的态度，已经在这个动作上体现了出来。

　　“呵呵……”

　　狄克舔了舔干燥的嘴唇，他内心涌起了一股“历史在我手中”的感觉，他看着台下的众人，深吸了一口气，大声说到。

　　“诸位既然不能做主，那么就请能做主的人来吧，休会1一个小时，安东尼达斯大师就在这里，我相信1个小时的时间，已经足够各位往返了。”

　　“砰！”

　　吉尔尼斯的大使，那位彬彬有礼的老贵族，一拳砸在了桌子上，他愤恨的看了狄克一眼。

　　“你这个疯子！”

　　狄克耸了耸肩，完全不在意他的诽谤。

　　看到狄克一副死猪不怕开水烫的样子，其他势力的使者虽然同样愤怒，但面对如今显然已经失去了理智的白银之手骑士团，他们不敢冒险，只能央求安东尼达斯大师打开传送门，这位老法师倒是乐呵呵的很好说话，二话不说一挥手，短短五分钟，五道传送门就在大厅之外全部打开了。

　　“这个狄克骑士……很有意思的小伙子。”

　　安东尼达斯摸着自己的白胡子，看了一眼自己身边的吉安娜，笑眯眯的说。

　　“安娜，联系肯瑞托议会吧，让战斗法师们做好准备，我们也要开始保卫自己的领土了。”

　　且不提行动的大使们这边，狄克刚从讲台上走下来，水都没喝一口，就被阿比迪斯带领着几个年轻的骑士，将他团团围了起来。

　　“你这疯子，你到底想干什么？你要败坏整个白银之手骑士团的名誉吗？”

　　一个身材高大的年轻人，一把抓住了狄克的衣领，几乎单手就要将他提起来，狄克眉头一挑，这家伙，好大的力气。

　　“够了！科尔法克斯！把他放下来！”

　　怀特迈恩这个小姑娘居然是这些年轻人的首领，这倒是让狄克有些惊讶，看来这位未来的大长腿检察官的魅力很强嘛，不过在科尔法克斯恨恨的放手之后，狄克伸出手，拍了拍衣服上并不存在的尘土，看着怀特迈恩。

　　“有什么事吗？怀特迈恩小姐。”

　　怀特迈恩恨得牙痒痒，她发现自己即便是在斯坦索姆待了快3个月，她还是没有彻底看清楚这个家伙，她压低了声音，质问到。

　　“你这家伙，到底要做什么？你知不知道，得罪了这些北疆的国家，即便是我们幸存下来，也会被他们联合抵制的！你这是在赌白银之手骑士团的未来！”

　　听到这话，狄克双眼眯了起来，如果吉安娜在这里，她一定知道，狄克生气了，因为狄克生气的时候，就会眯起眼睛。

　　“我在透支白银之手的未来？”

　　狄克反问到，“你们居然认为白银之手骑士团还有未来？是什么给你们的信心？”


第九章 北疆大会议（下）

　　狄克看着怀特迈恩和周围怒目而视的年轻指挥官们，他毫不留情的讽刺到。

　　“你们知不知道，刚才那些话，我是对你们说的！”

　　“你们知不知道，200万亡灵是什么概念？你们的父辈，你们的导师，集合整个白银之手甚至是达隆米尔地区所有军队的力量，2个月，还没能收复安多哈尔，这个数字，是安多哈尔里亡灵的四倍！亚历山德罗大骑士只是短暂的接触，就身受重伤！”

　　狄克的声音越来越大，甚至近乎于咆哮。

　　“你们真的以为白银之手骑士团战无不胜？你们去问问乌瑟尔，去问问达索汉，他们就算累死，能杀多少亡灵？1万？10万？就算整个白银之手骑士团全员战死在西达隆米尔，我们还是救不了剩下的国民！在我们倒下之后，无辜者就将成为亡灵天灾的下一个目标，到那个时候，谁来保护他们？”

　　“你们说我在透支白银之手的未来？是的，我是在透支这个未来，但如果这一次不能将这些国家绑在我们的战车上，你们用什么来保护你们身后的平民？用你们的荣耀吗？狗屁！那东西在洛丹伦剩下的300万国民的生命面前，一文不值！”

　　“告诉我！怀特迈恩小姐，如果是你，你准备怎么获得那些国家的帮助？跪在地上祈求他们吗？”

　　面对狄克的咆哮，怀特迈恩面色苍白的后退了一步，不仅仅是他，狄克欲择人而噬的目光转向谁，谁都会忍不住后退，因为现在的狄克，就像是一头真的被逼到了绝路上的孤狼。

　　“醒醒吧，你们这些白痴！洛丹伦城毁了！洛丹伦灭亡了！我们已经是无家可归的人了！你们想要保有你们的荣耀，你们的体面，行！你们留着它吧。”

　　狄克摇着脑袋，转身离开，他冰冷的话传入了每一个年轻人的耳朵里。

　　“这些会玷污你们荣耀的事情，就让我这个不需要荣耀的人来做吧，我是个男人，我是个战士，我永远不会跪着去祈求别人给我一条生路，我会用自己的拳头，去赢得我的生路，或者死在一场为生存而战的战斗里。”

　　“如果你们还不能明白自己的处境，那我们就完全没有话好讲了，在你们想明白之前，不要出现在我面前！”

　　狄克转身走入了大厅，没有人敢挡在他的面前，包括那些先前对他怒目而视的大使们，他们在害怕他，一个一无所有的人是最可怕的，因为他们没有牵挂，一个被逼到了绝路的人，也是可怕的，因为他们的每一次抗争，就是在用自己的命去拼。

　　埃里戈尔和赫洛德步伐坚定的跟在狄克身后，就连原本打算和好姐妹怀特迈恩谈谈心的阿比迪斯小姐，也在犹豫了几秒钟之后，跟着狄克重新走入了大厅里。

　　几个年轻人却如同被霜打了的茄子一样，他们觉得狄克的行为是错的，尤其是这种威胁的举动，根本和骑士的守则完全不同，但狄克最后那一番震耳发聩的话，又让他们无法反驳。

　　他们甚至感觉，周围的平民和骑士们，看着他们的目光都不一样了，那种目光让他们脸皮发热，让他们无地自容，他们想要逃跑，但刚刚转身，一个高大的身影就挡在了他们面前。

　　是乌瑟尔和面色还有些苍白的亚历山德罗大骑士，还有达索汉大骑士。

　　“父亲！”

　　怀特迈恩茫然的抬起头，内心的两种声音正在碰撞的她，想要父亲那里得到答案，亚历山德罗看着自己的女儿，古板的老骑士摇了摇头，长叹了一口气。

　　“哎，我还是把你保护的太好了……去战场吧，怀特迈恩，你的疑问，会在那里得到解答，还有你们，统统给我滚到战场上去，我不管你们的父亲是谁，你们的祖父是谁，那小伙子说的没错，在洛丹伦城毁灭的那一刻，我们能做的，只有战斗了！”

　　“你们给我记住了！”

　　亚历山德罗·莫格莱尼被阿尔萨斯的蛛魔军队伏击失败，他正在谋求反攻，甚至不惜从银松森林借道进入达隆米尔地区，眼下正是气势最锋利的时候，整个人就像是一把出鞘的长剑，那锋芒让所有年轻人都忍不住站直了身体。

　　“尊严是打出来的，不是别人赏给你们的！你们现在的尊严，是我们为你们赚来的，现在，你们该去自己赚取自己的尊严了！”

　　乌瑟尔的话则柔和了一些，但这种温和，更像是软刀子割肉，让人更加痛苦。

　　“看啊，看看平民和骑士们看狄克的眼神，他为了他们抛下了荣耀，但跟在他身后的人，会帮他将荣耀捡起来，并且将他抬到更高的位置上，你们总在质疑我为什么要给狄克骑士这么大权力，让他独领一个战团，现在知道原因了吗？”

　　“因为他是真正的勇士，而你们，还配不上这个称呼！”

　　达索汉简短的做了个总结，然后陪同着去而复返的乌瑟尔和亚历山德罗，走入了大厅之中，怀特迈恩抹了抹眼睛，这个闻名整个白银之手骑士团的大美人哭了……她倔强的跟在养父身后，走入了大厅里，她要看看，自己究竟比这个人人称赞的狄克，差在了什么地方。

　　是的，怀特迈恩已经不会再用以前的恋人雷诺·莫格莱尼和狄克比较了，因为那绝对是自取其辱。

　　一个小时之后，狄克再次出现在了讲台上，而台下第一排的入会者，已经差不多全换了一茬。

　　从左往右依次是：大骑士乌瑟尔、大领主亚历山德罗、大法师安东尼达斯、奎尔萨拉斯游侠将军洛萨玛·塞隆，蛮锤矮人更是直接来了大领主弗斯塔德·蛮锤，坐在他身边的，是吉尔尼斯年轻的王子利亚姆·格雷迈恩，陪同他一起出席的，还有一位在后来差点改变了历史的吉尔尼斯领主，文森特·高弗雷男爵。

　　坐在第一排最后的，是一个全身都裹在黑色斗篷里的高大人影，狄克知道他是谁。

　　奥里登·佩瑞诺德，是目前四分五裂的奥特兰克王国的正统继承人，二次兽人战争背叛者，艾登·佩瑞诺德的子嗣，一手创建了后来占据大半个阿拉希高地的刺客组织，辛迪加的首领。

　　这一次来的，可都是真正的大人物，他们中的绝大部分人，都各自主宰着自己国家的历史进程。

　　狄克也是第一次面对这种大场面，他深吸了一口气，开口说。

　　“很好，看来主事人都已经到场了，那我们就别浪费时间了，来讨论正事吧。”

　　“等等……我很怀疑狄克骑士主持这场会议的诚意，介于您之前某些不符合规则和骑士手册的言论，我觉得您最好给吉尔尼斯王国一个体面的诚意！”

　　拥有标准的贵族苍白脸色的高弗雷男爵打断了狄克的话，这个家伙就像个瘦高的竹竿，但不可否认，高弗雷绝对是一个娴熟的政治家和一个绝对牛逼的猎手，如果后来不是运气不好，他很有可能就会一枪终结10年后北疆的霸主，亡灵的首领，迷倒了无数玩家的女妖之王-希尔瓦娜斯·风行者。

　　但此时，高弗雷还没有达到10年后那个程度，虽然他的语言辛辣，一开口就是打压狄克的口吻，但在他的话音落地的瞬间，狄克的脸上露出了一丝那人寻味的笑容。

　　“哦，这位，应该是来自吉尔尼斯的‘灰狼’领主文森特·高弗雷男爵，我不知道您要的诚意是怎么样的，但我觉得我已经很有诚意了，最少没有将你们秘密计划，用来抵抗亡灵的‘格雷迈恩之墙’说出来不是吗？还是说，你们的国王真的已经下定决心，要依靠疯狂的大法师阿鲁高，从梦境中召唤的那些怪物来对付阿尔萨斯？”

　　狄克咂巴了一下嘴唇，“我奉劝你们不要那么做！”

　　仅仅是一句话，高弗雷男爵脸上的骄傲和矜持全部消失不见，他感觉自己的内心放佛被狄克这家伙看穿了一样，还很年轻的利亚姆王子也远没有后来的成熟，他起身喊到。

　　“你是从什么地方得到这些绝密消息的？骑士……不，你这个可恶的间谍！小偷！”

　　但狄克已经不再理会他们了，看着面色阴霾的，将利亚姆按在椅子上的高弗雷男爵，狄克收敛了笑容，将目光转向坐在中央的蛮锤矮人大领主，弗斯塔德·蛮锤，这好运的家伙在10年后会成为整个艾泽拉斯矮人的三位国王之一。

　　弗斯塔德方方正正的脸上有一股轻松的笑容，但狄克已经没有和这些人虚与委蛇的打算了。

　　“蛮锤矮人如果自信辛特兰的毒雾峡谷能够挡住亡灵的兵峰，那么你们也可以不参加这场战斗，我们会把寒风营地的士兵全部撤回来，反正达隆米尔湖畔的毒物峡谷入口那么难找，说不定亡灵也找不到呢！”

　　“你……你竟然知道毒雾峡谷！！够了，不要再说了！狮鹫大队会帮你们的！但是你得用信仰发誓，不能讲毒雾峡谷的位置告诉其他人！”

　　弗斯塔德的轻松荡然无存，从蛮锤矮人位于辛特兰的鹰巢山出入的道路，一半人只知道两条，一条是从阿拉希高地穿越矮人隧道，另一条是从希尔斯布莱德丘陵走丘陵大道，但只有蛮锤矮人中的长者们才知道，达隆米尔湖畔有一块巨石，在巨石身后陡峭的山峰中，隐藏着一条直通向鹰巢山的峡谷，就是毒雾峡谷，这几乎是蛮锤矮人最大的秘密之一。

　　狄克赞赏的看了一眼当机立断的弗斯塔德，又将目光转向了一直摸着胡须的大法师安东尼达斯和坐在他身边，不断眨巴着眼睛的大小姐，狄克露出了一个灿烂的笑容。

　　“尊敬的大法师先生，我们希望能得到来自达拉然的帮助。”

　　安东尼达斯摸着胡须，语气松快。

　　“肯瑞托议会会出动战斗法师，但我其实很好奇，对于达拉然，你又知道些什么呢？”

　　狄克摸了摸下巴，面带回忆之色的吐出了一句话，“就在我3年前从军队退伍的时候，我在安多哈尔遇到过一位落魄的老先生，在我送给他一大杯麦酒之后，这位名叫戴奥的老先生，给我讲了一个关于‘黑檀之寒’的故事。”

　　安东尼达斯听到这两个名字，抚摸胡须的手僵硬在了原地，他深吸了一口气，慎重的看着狄克。

　　“战争结束后，你得来一趟达拉然！”

　　面对这要求，狄克耸了耸肩，示意自己知道了，然后他将目光放在了一直沉默的奥特兰克王子身上，他轻声问到。

　　“奥里登王子，想不想知道我是从什么地方得到这些消息的？我听说最近有些人在找你，他们来自……哦，对了，拉文霍德庄园……我想我……”

　　“辛迪加愿意帮助你们……但我们需要一块藏身之地！”

　　奥里登的地位最落魄，但果然也是最好说话的，面对这要求，狄克大手一挥。

　　“斯坦索姆欢迎你们的入驻！”

　　当狄克将目光转向洛萨玛·塞隆的时候，这位日后成为了重建的奎尔萨拉斯帝国摄政王的大人物眯着眼睛看着他。

　　就在狄克张开嘴的时候，他伸出手，打断了狄克的话。

　　“我来之前，凯尔萨斯王子已经让游侠部队出发，支援白银之手骑士团，作为回报，我们希望白银之手能够帮我们培养一批精灵圣骑士。”

　　狄克看了一眼乌瑟尔，然后点了点头。

　　“可以！这很公平！”


第一十章 不计后果

　　在其他四个势力加入战局之后，吉尔尼斯一个国家的坚持已经没有了意义，尤其是在格雷迈恩之墙和阿鲁高大法师都被曝光的情况下，高弗雷知道，白银之手骑士团，已经有了足够的，撤出银松森林防线的理由。

　　所以在最后，利亚姆王子一脸挫败的宣布，吉尔尼斯的王牌部队，吉尔尼斯旅将配合部分达拉然战斗法师，在银松森林外围构建防线。

　　不过利亚姆王子也借着这个机会宣布了他的父亲，吉尔尼斯国王吉恩·格雷迈恩的新政策。

　　在王灵之灾彻底被清楚之前，吉尔尼斯将不会再和北疆的其他国家进行商业和国事的往来。

　　狄克将其称为“孤立政策”！他知道，导致吉尔尼斯闭国锁国近十年的，围绕着银松森林和无尽之海修筑的“格雷迈恩之墙”，已经无法阻挡了，十年之后，这个国家再次出现的时候，已经不再是一个单纯的人类亡国了。

　　这是吉尔尼斯灾难的开始，但很可惜，狄克现在的力量，还阻止不了吉恩国王一意孤行的行为。

　　但最少在会议结束的时候，狄克已经得到了他想要的东西，说实话，撇开其实本身就已经在帮助白银之手骑士团的蛮锤矮人不提，达拉然的安东尼达斯大师是不会对洛丹伦目前的情况视而不见的，不仅仅因为他和泰瑞纳斯王独特的友情，更因为在原本的历史里，安东尼达斯已经证明了自己的态度。

　　而奎尔萨拉斯一方，狄克虽然知道，那位素昧蒙面的凯尔萨斯王子未来的曲折而悲惨的经历，但他也不得不承认，在现在的这个时候，凯尔萨斯绝对是一个睿智的大法师，因此他做出支援白银之手的动作并不奇怪。

　　唯一难搞的就是吉尔尼斯和奥特兰克，这也是狄克直接选择了最直接，也是隐患最大，最无赖的威胁战术的原因：我就是不和你们讲道理，大不了大家一拍两散。

　　这其实已经是在赌了，狄克在赌，最少在格雷迈恩之墙建立起来之前，吉尔尼斯硬气的程度，他侥幸赌赢了，但从此之后，狄克就要小心来自吉尔尼斯的黑暗之锋了，没有一个国家会允许狄克这样，搞到了自己机密情报，还反过来威胁国家的大胆家伙存在下去。

　　而不管是现在的吉尔尼斯内廷骑士，还是未来的血牙狼人，可都是艾泽拉斯数一数二的刺客组织，换句话说，狄克以后睡觉都睡不安稳了。

　　至于奥特兰克的奥里登和他的辛迪加，狄克抬出了大名鼎鼎的“刺客联盟”的名头，虽然干脆利落的压服了奥里登，但在辛迪加入驻斯坦索姆之后，来自拉文霍德庄园的顶级刺客们，也会将狄克的脑袋，列入赏金榜之中。

　　不要和刺客联盟讲道理，对于“刺客公爵”乔拉德来说，即便是阿尔萨斯摧毁了世界，刺客联盟照样能安稳的存在下去，这可是远比人类建国的3000年历史更久远的刺客组织，艾泽拉斯背后真正的幕后黑手之一。

　　它不是正义的，也不是邪恶的，它是永恒的！

　　在会议结束之后，狄克一个人坐在空无一人的大厅中，他的耳朵里泛过了“任务完成”的声音，但狄克根本没有兴趣去查看奖励，因为就在刚才，他亲手摧毁了自己的安稳生活，他在考虑，自己做这个决定，是正确的，还是错误的。

　　但他没有答案，也想不出答案。

　　突然间，一个小脑袋在微闭的大厅大门那里伸了出来，小帕米拉一手拽着自己有些破旧的玩偶，有些好奇的从门缝里挤了进来，她还是穿着那件朴素，但是非常漂亮的白色连衣裙，脑袋上顶着两个小发辫，当她看到狄克的时候，双眼里猛地泛过了一丝惊喜。

　　她将一根指头伸进嘴里，咬着指头，悄悄的，蹑手蹑脚的接近了狄克叔叔，打算给他个惊喜。

　　小帕米拉已经三个月没有见过狄克叔叔了，她被加入了斯坦索姆战团的雷德帕斯寄养在了后勤骑士卡林叔叔的家里，在这三个月里，小丫头已经习惯了和一群骑士团收养的孤儿，在大街上玩耍，这里的治安很好，但谁也想不到，喜好冒险的小帕米拉，已经把闲人免进的圣光之愿礼拜堂，当成了自己的冒险场所。

　　小帕米拉接近了狄克，但她发现了狄克那张阴郁的脸，小姑娘知道狄克叔叔现在心情不好，所以她悄悄的拉起了狄克的手。

　　正在沉思的狄克突然感觉有人拉起了他的手，这让狄克被小小的吓了一跳，他思考问题太投入了。

　　他抬头一看，将一只手放在身后的小帕米拉正瞪着大眼睛，好奇的看着他，那呆萌的样子，别提有多么可爱了。

　　而狄克在看到帕米拉的一瞬间，那个一直想不到答案的问题，似乎已经不那么重要了。

　　他知道了自己为什么一定要这么偏执的阻止阿尔萨斯摧毁这片土地，因为这里，已经被他当成了家乡啊。像是小帕米拉这样的孩子，只要能在这一切之后，安稳幸福的活下去，就算自己被两大组织盯上，哪又有什么好害怕的呢？

　　自己做出了正确的事情，而且，第二次冒险，要改变整个世界的命运，又怎么能在只会躲在黑暗里的刺客面前，就畏首畏尾的，不敢前进了呢？

　　狄克脸上露出了一抹笑容，他伸出手，拉起了小帕米拉的手，小丫头笑嘻嘻的抓住了狄克粗糙的大手，一大一小两个人有说有笑的走出了礼拜堂大厅。

　　狄克想起了当初在游戏里，自己一遍一遍的做着著名的“帕米拉的洋娃娃”的任务的时候，那种心痛和愤怒，以及对小帕米拉凄惨身世的不忿，现在既然自己有机会改变小帕米拉的命运，那么还要计较那么多做什么呢？

　　就当是为了改变前世的那一抹不忿，付出的一点代价吧。

　　“小帕米拉，你喜欢这里吗？”

　　“喜欢啊，我认识了很多新朋友呢，吉德伦还有塔伦纳，他们都喜欢我~哈哈哈！”

　　“嗯……你喜欢就好。”

　　狄克拉着小姑娘的手，打开了礼拜堂的大门，感受着阳光照在皮肤上，那温暖的感觉，听着小丫头絮絮叨叨的故事，狄克的嘴角，也泛起了一抹似有若无的笑容。

　　此时的他，已经没有了后怕，没有了顾虑，他能感觉到，这个世界平静而温暖的真实。

　　※※※

　　三天后，西达隆米尔，费尔斯通农场。

　　“去死吧，渣滓！”

　　骑在军马上的狄克，一手抓着马缰，另一只手挥舞着秩序审判，在他冲入在农场里游荡的亡灵群的下一刻，辉煌而炽烈的圣光就在亡灵的哀嚎中升腾而起，短短几秒钟，就有十几具行走的尸体在圣光下化为了灰烬。

　　对于这些普通怪物，狄克甚至不用抽出背后的正义之火，在对圣光的信仰越发诚挚的现在，仅仅是秩序审判形成的圣光连枷，已经足够对付这些满是负能量的怪物了。

　　在狄克周围，挥舞着战斧的赫洛德，和全副武装的雷德帕斯以及达维，正带着各自的队员，一边清理这些怪物，一边快速搜索农场的废墟和地下室。

　　在瘟疫大潮爆发之后，白银之手骑士团联合壁炉谷以及当地驻军，第一时间就将安多哈尔附近的农场清理了一遍，因此那些逃亡的农夫和农场主们，很多人选择了回到自己的家乡。

　　这原本是个美好的归乡旅程，但不到3个月的时间，噩梦再一次降临，这一次拜阿尔萨斯在提瑞斯法派出的先头部队的残忍行径，这些躲在各自农场的普通人，大部分都没能在速度极快的石像鬼和昼伏夜出的食尸鬼的袭击下活下来。

　　但还有一些幸运儿躲在偏僻的地方，这就是狄克这一行人现在要做的工作。

　　乌瑟尔已经决心退守寒风营地和十字军堡垒，借助来自东达隆米尔和希尔斯布莱德丘陵源源不断的支援，在这个两个地方构建大型防线，配合西南方的吉尔尼斯旅，将阿尔萨斯和它的恶棍军团，牢牢的锁死在已经被毁掉的提瑞斯法和西达隆米尔地区。

　　但在白银之手骑士团撤退的时候，率领着斯坦索姆战团赶来支援的狄克，却提出了更详细的策略。

　　焦土政策！将一切对战争有用的东西统统带走，带不走的就地焚毁，反正洛丹伦已经实质上灭亡了，西达隆米尔最少在3年内，也没有收复的可能性，狄克打算将一片一穷二白的地区留给阿尔萨斯和他的亡灵军团。

　　当然，对于阿尔萨斯来说，这片保守磨难的大地上，最有价值的东西，就是那些躲在不同地方，为数众多的平民，他们将是天灾军团最好的兵源，狄克又岂能让阿尔萨斯如愿。

　　“赫洛德，汇报情况！”

　　狄克面无表情的将农场上最后一只张牙舞爪的食尸鬼焚成了灰烬，一边剧烈的喘息着，一边朝身后大喊。

　　正从农场的住宅里跑出来的赫洛德大声回应到。

　　“长官，我们发现了23个躲在地下室里的农夫，他们的情况很糟糕！需要立刻治疗！”

　　“发信号！让牧师们赶过来！”

　　狄克拿起腰后的工程学望远镜，扭开之后，朝着安多哈尔和提瑞斯法的方向看了看。阿尔萨斯已经开始猛烈攻击驻守在提瑞斯法地区的军团，根据乌瑟尔的计划，那些军团会在今天下午陆续撤离。

　　但按照狄克对于洛丹伦地方军团的认识，那些家伙很可能顶不到今天下午，就会一哄而散，而费尔斯通农场，已经是最靠近提瑞斯法的地区之一了，狄克不得不为自己和自己的下属做好打算。

　　得到了命令的赫洛德从腰后摸出一个信号弹，拉响之后，一团金色的烟火，冲上了天空，也就是在这个时候，狄克的面色一变。

　　在望远镜的视野里，一只混杂着食尸鬼和憎恶的军团，正从安多哈尔的废墟里冲出来，它们的目标，就是自己这边。

　　最糟糕的是，那领头的，赫然是一个骑在死亡军马上的死亡骑士！

　　安多哈尔的巫妖召唤者阿拉基根本没有能力制作死亡骑士，这一点狄克和乌瑟尔都知道，但现在，死亡骑士出现了！

　　“滴……触发任务，‘农场攻防战’！”

　　“来自通灵学院的巫妖已经和安多哈尔残存的亡灵汇合，你必须拿到确切的证据，来证明巴罗夫家族的毁灭。”

　　“说明：杀死死亡骑士-阿雷克斯·巴罗夫，将它的徽记带给乌瑟尔。”

　　狄克眯了眼睛，这个突然出现的任务提醒了他，通灵学院，这个几乎被他遗忘的地方。

　　那里是达隆米尔乃至整个洛丹伦闻名的富豪家族，巴罗夫家族位于达隆米尔湖上的家族岛屿，就位于安多哈尔以东的达隆米尔湖上游，是天灾入侵东达隆米尔的桥头堡。

　　莱斯·霜语，那头屠杀了整个巴罗夫家族的巫妖，终于按耐不住了吗？


第一十一章 农场攻防战

　　从西达隆米尔的天空向下看去，一只黑色的洪流正从位于这片大地中心的安多哈尔涌出来，它们的目标，正是位于达隆米尔湖西北边的费尔斯通农场。

　　“赫洛德，在东南边构建防线！雷德帕斯，你和达维负责东北方的撤离窗口安全！”

　　狄克扯开嗓子，朝扶着那些虚弱的平民，从倒塌的废墟里走出来的骑士们喊着，收到命令的骑士们飞快的行动了起来。

　　赫洛德只穿着简陋的半身甲，健壮的肌肉敞在外面，披着红色的斗篷，腰间缠着一拳银色的锁链，扛着绘有简单魔纹的战斧，这个霸气的壮汉快走了几步，一斧子砍在了倒塌的墙壁上，将房子彻底砍倒。

　　其他的骑士两个人一组，用娴熟的动作将房子的横梁和柱子抬到了农场外围，和简陋的篱笆绑在一起，组成了一段段的拒马，这些东西当然不是用来阻拦憎恶和死亡骑士的，实际上，这是最后一层防线，一旦这里被突破，不用狄克下令，这些骑士就会主动撤退。

　　这也是斯坦索姆战团的规矩，小队队长，在战场上，是拥有临时决策权的，虽然这个权力一般情况下，都不怎么会动用。

　　这一次跟着狄克执行清扫任务的，有两个小队，40名骑士，这个数量面对已经可以用肉眼看到的亡灵军团，是绝对不够的，狄克也没有打算和这些亡灵死磕，所以在第一时间就释放了求援烟火。

　　但距离这里最近的骑士，应该是部署在壁炉谷的圣骑士们，等他们赶来，最少也需要40分钟的时间。

　　在红色的求援烟火冲上天空之后，狄克翻身下马，带着勇士小队的20名骑士站在了费尔斯通农场的前方，这里地势平坦，很适合进行一场战斗，雷德帕斯也带着10名圣骑士加入了战斗预备队，达维已经带着那些平民们撤退了。

　　“死亡骑士交给我！你们挡住那些行尸和食尸鬼，赫洛德和雷德帕斯去对付那2头憎恶，有问题吗？”

　　狄克摸出一瓶高浓度圣水，一口气倒进了嘴里，砸吧着满嘴的苦涩，回头看向骑士们，面对狄克的目光，骑士们高呼到。

　　“必胜！必胜！”

　　狄克满意的从背后抽出正义之火，看着越来越近的亡灵海，狄克深吸了一口气，将圣光融入了身体当中，下一刻，一道璀璨的光环从他身体飘荡而出，将30名骑在战马上的骑士包裹了起来。

　　“惩戒光环！”

　　这是狄克的新技能，在当时干掉了瑞文戴尔之后，由于世界扭转度超过了10%，所以新的职业模版被开启，狄克还以为天赋模板里就像是前世游戏里的天赋树一样，结果打开之后，才发现这个天赋模板里，总共只有4个选项。

　　光环、祝福、审判和圣手。

　　综合起来也就是圣骑士的四个技能体系，审判体系就不用多说了，祝福和圣手，都属于辅助技能，而光环虽然也属于辅助技能，但在反复权衡了目前的局势之后，狄克还是将第一个开启的天赋，放在了光环上。

　　因为这个，是唯一可以立竿见影的增强团队战斗力的天赋。

　　“初级惩戒光环：开启后，对所有攻击者，造成其攻击伤害20%的圣光灼烧，由光环内所有敌人共同分担。”

　　简单的说，这玩意就相当于一个反伤盔甲，敌人攻击的越凶猛，他们受到的反伤就越强，这也是狄克敢用30名圣骑士对抗亡灵海的最大底牌。

　　“进攻！”

　　狄克的战锤指向前方，催动胯下战马，第一个冲了出去，他的目标很明确，就是对面最前方的死亡骑士，按照任务描述的，这家伙应该就是巴罗夫家族的现任领主阿雷克斯·巴罗夫，一个失败的投机者。

　　跟在他身后的赫洛德和雷德帕斯，则分别从身上取下统一配备的钩锁，在披着铁甲的战马的冲锋中，将钩锁在空中旋转着，勾向了亡灵海里的憎恶。

　　安多哈尔的亡灵，可不是斯坦索姆的精锐亡灵，所以赫洛德和雷德帕斯，在战马的高机动性加持下，也能勉强对付那两头低阶憎恶了。

　　“铛！”

　　圣锤和符文剑相交，狄克胯下的战马发出了一声嘶鸣，后退了好几步，狄克眯着眼睛，看着对面屹立不动的死亡骑士，活动了一下有些发麻的手臂，再次驱使着战马冲了上去。

　　“铛！”

　　这一次，金色的圣光和黑色的暗影能量撞击在一起，顷刻间就清空了两个人周围的行尸和骷髅，狄克左手的圣锤在死亡骑士双手握住的符文剑的压迫下，缓缓的被压向了自己的脖子，他甚至能看到阿雷克斯狰狞的头盔下方的狞笑和蔑视。

　　“笑你妈逼！”

　　“砰！”

　　另一只手中的圣光连枷当头砸在了猝不及防的阿雷克斯的头顶，这偷袭的一击，将阿雷克斯从死亡战马上砸落了下来，秩序审判附带的眩晕攻击也被触发，死亡骑士狼狈的倒在地上，被狄克的战马无情的践踏而过。

　　并没有消散的圣光连枷在奔驰的狄克手中旋转着，每一次飞舞，都能将那些脆弱的行尸和食尸鬼打翻在地，圣骑士们也跟在狄克身后，对那些食尸鬼补刀。

　　赫洛德的勇士小队和雷德帕斯的达隆郡小队，可是斯坦索姆战团里，配合最精密的两支队伍，他们采用了斯坦索姆之战里学会的分割战法，5个人一个小团体，由持盾的骑士作为先锋，持剑的3名骑士作为杀招，最后一名持战锤的骑士作为辅助，一路在亡灵海里来回驰骋。

　　虽然还是被数目巨大的亡灵海压制的节节后退，但仔细去看，就能发现，在小团体分散之后，这些亡灵的数量优势已经被大大抵消了。

　　狄克控制着战马在亡灵群中挂了个弯，再次朝着那已经从地面上爬起的死亡骑士冲了过去，这一次，狄克没有用战锤，而是从储物背囊里，拿出了沉重的龙钩，双手握着，将其飞快的旋转起来。

　　这势大力沉的范围攻击所到之处，被狄克注入圣光的龙钩，在亡灵海中，清出了一条空白的道路，在死亡骑士刚刚翻身上马的时候，呼啸的龙钩带着积蓄的动能，准确的砸在了它的脖子上，龙钩最前方的工程学爪扣立刻收紧，死亡骑士感觉到了不妙，它伸出双手，想要把收紧的龙钩从脖子上取下来，但还没等到他发力，狄克已经从它身边飞驰而过。

　　“唰！”

　　阿雷克斯·巴罗夫被诅咒的身体虽然力量巨大，甚至可以和现在的狄克争锋，但他本身的武技堪称稀烂，而且在披甲战马的冲击力带动下，直接就被从死亡战马上拉了下来，就像被拖动的猎物，在地面上不断的挣扎着，却根本没办法起身，龙钩上附带的圣光灼烧着它的心智，但已经收紧的工程学爪扣，在狄克的纵马奔驰之下，只会越收越紧，换句话说，狄克已经暂时废掉了这个对普通骑士威胁巨大的死亡骑士。

　　10分钟！

　　狄克拖动着阿雷克斯，在亡灵海里，奔驰了整整10分钟，此时的战线，已经被压迫到了费尔斯通农场的最边缘，狄克感觉到了胯下战马的虚弱，他回头看去，跟随他的30名骑士也几乎人人带伤，赫洛德和雷德帕斯，已经成功的将憎恶拖倒，解决它们也就是片刻的事情。

　　狄克一手握着正义之火，将从地面扑向他的三头食尸鬼砸落，然后喘着气，从背囊里再次摸出了一瓶圣水，灌下之后，朝着费尔斯通农场内部突进。一直没有使用的“奉献”技能，也被他直接甩出了两个，将不断用上前的亡灵海暂时拖在了那里。

　　“撤退！向壁炉谷方向撤退！”

　　狄克伸出右手，巨大的圣光连枷在手中成型，一边甩动，一边为圣骑士们清出了一条后退的道路，他发出了撤退命令，然后驱动战马，朝着赫洛德和雷德帕斯的方向冲了过去。

　　“去死吧！邪恶！”

　　将龙钩绑在战马的铁甲上，双手握住了战锤，圣能被注入战锤当中，这10分钟的冲击，已经让神圣之力再次叠加到了100点力量的阈值上，在他越过那被雷德帕斯斩的全身伤痕的憎恶身边的时候，势大力沉的圣锤砸在了憎恶的头顶，狄克头也不回的朝着另一边冲了出去。

　　“雷德帕斯，你带着骑士们撤退！朝壁炉谷那边！”

　　雷德帕斯没有浪费时间，在他的对手被干掉之后，他驱动着战马，挥舞着战锤，和开始撤退的圣骑士们汇合在一起，另一边赫洛德也从飞驰的战马上一跃而起，怒吼着将战斧砍在了憎恶的头顶，完成了他人生中的第一次对憎恶的击杀。

　　“赫洛德，跟我来，我们要解决掉这个死亡骑士！”

　　狄克高呼了一声，赫洛德急忙从憎恶身体上抽出战斧，骑在马上，跟着拖动死亡骑士阿雷克斯的狄克，朝着另一个方向冲了出去。

　　没有了死亡骑士，没有了憎恶，连食尸鬼都被杀伤的差不多的情况下，剩余的行尸们，已经没办法对撤离的圣骑士们造成什么麻烦了。

　　“团长，我们去什么地方？”

　　赫洛德骑在战马上，回头看了一眼还在地面上不断挣扎，但却只能被龙钩拖动着前行的死亡骑士，向狄克问。

　　“去盖罗恩农场，那里昨天刚被我们清理过，我们在那里干掉它！”

　　“是！”

　　赫洛德应了一声，跟在狄克身后，朝着费尔斯通农场的正东方向奔驰。

　　十几分钟之后，狄克拉着马缰，翻身下马，左手提着正义之火，右手一抖，龙钩前方的爪扣就被松开，然后被狄克放回了背囊里，赫洛德也在此将自己的战斧拿在了手里，他看着对面抓着符文剑站起身的阿雷克斯，不由的握紧了斧柄，显得有些紧张。

　　这可是死亡骑士！即便是在斯坦索姆的恶战里，他也只见过2次，这种对于普通骑士来说，根本无法匹敌的强大怪物，简直就像是死神一样。

　　“我主攻，你来牵制！”

　　狄克没回头，但赫洛德已经明白了团长的意思，他朝着左边前进了几步，看来团长，也没把握一个人对付这头死亡骑士了。

　　狄克并不是没把握干掉阿雷克斯，他已经干掉过更强的家伙，在斯坦索姆副本里，他3次干掉了完全体的瑞文戴尔，但眼下战事将起，他得为接下来的恶战做好准备，从眼睛里反馈的信息来看，阿雷克斯可是完全不比当初的拉姆斯登弱的家伙。

　　而且最糟糕的是，阿雷克斯可不是拉姆斯登那样敏捷超低的家伙，综合实力算起来，他甚至要比拉姆斯登更强！

　　所以狄克需要赫洛德帮忙，以最小的消耗，干掉阿雷克斯。

　　“铛！”

　　墨绿色和血红色的光芒在符文剑上亮起，带动了阴冷腐蚀的力量，另一边相交的战锤则涌动着炽烈的圣光，两个人再一次交手的当口，就几乎是全力爆发。

　　恶战，开始了！


第一十二章 阿尔萨斯到来！

　　“尝尝这一斧！”

　　赫洛德从背后接近了正在和狄克你一锤，我一剑的对战的阿雷克斯，死亡骑士全身涌动的暗影之力，让赫洛德的皮肤都有些刺痛，他不敢久待，将全身的力量和圣光都注入了战斧里，凌厉的一斧子，砍向了阿雷克斯的脖颈。

　　死亡骑士感觉到了这一击的威胁，但狄克也在这时候发起了严密的进攻，狄克的身体上多出了好几道狰狞的伤口，那是阿雷克斯的反击的效果，毕竟也是稀有怪物，重剑的速度虽慢，但搭配死亡骑士招牌技能“死亡之握”，伤害和威胁性也极高，尤其是重剑上附带的，死亡骑士特殊的铭文，轻轻一划，就能割开狄克的盔甲。

　　在狄克密集的攻击下，阿雷克斯根本没办法回身防御，它只能将身体里的暗影力量在身后张开，一道墨绿色的护罩出现在了他的身后。

　　赫洛德的全力一击，砍在了这护盾上，甚至发出了钢铁交鸣的响动，但这一击却没能攻破阿雷克斯全力爆发的“反魔法护盾”，巨大的反震力，甚至将赫洛德的身体击飞了出去。

　　“砰！”

　　赫洛德狼狈的摔倒在地面上，他全身气血涌动，虽然没有受伤，但却是真正见识到了死亡骑士的强大，他手里的战斧，那把由精钢制作的战斧，都在这一击之下，被充满了腐蚀性的力量，弄得坑坑洼洼。

　　这就是死亡骑士的强大之处，面对这种使用暗影和邪恶力量作战，和圣骑士一样，物理攻击中带着法术伤害的攻击模式，以及攻击性极强的死亡属性，让这些死魂们变成了真正的怪物。

　　但狄克看到阿雷克斯背后的绿色护盾升起的那一刻，双眼里的精芒一闪而过，在游戏中，狄克不知道和多少死亡骑士战斗过，玩家们开发的战术，是阿雷克斯这样的死亡骑士想都不敢想的诡异，他就这么轻易的把死亡骑士保命的大招交了出去，这让寻找战机的狄克，顷刻间就抓住了机会。

　　“秩序审判！”

　　“奉献！”

　　“惩戒光环！”

　　三大技能同时开启，注意力放在身后的阿雷克西再一次被圣光连枷击中，短短的几秒钟的眩晕之间，狄克抡起圣锤，在毫无抵抗能力的死亡骑士身上猛锤了四下，圣光能量透体而入，在阿雷克斯清醒的那一瞬间，他就看到狄克摘下了左手的钢铁手套，将正义之火扛在肩膀上，同时将银白色的手掌，贴在了他的心口。

　　这是狄克一直想要尝试一下的攻击方式。

　　他将身体里的圣能聚集在白银之手上，这来自泰坦的遗物，对能量很敏感而且逸散性很低，再加上其中蕴含的，蔓延不绝的秩序之力，两种对亡灵杀伤性很强的能量汇聚在一起，逐渐的增强，在狄克控制不住的时候，从白银之手的手心冲了出来。

　　“神圣……震击！”

　　“砰！”

　　白银之手和阿雷克斯的黑色盔甲接触的地方，亮起了耀眼的米黄色光芒，这一击就像是透体而出的子弹，又像是从炮口喷出的炮弹，在高度压缩的圣光能量撞击到阿雷克斯的体表的那一刻，巨大的动能将它击飞了出去，而切加了料的圣光贯穿性变得极强，一发入魂。

　　阿雷克斯惨叫着飞向了后方，它的心口多出了一个手掌大小的空洞，从前到后，直接被贯穿，身体周围的黑色雾气飞快的聚拢在那里，快速的修复阿雷克斯被击伤的身体，但一直寻觅着战技的赫洛德却也抓住了这个绝对好的机会。

　　“啊！吃我一发光明之刃！”

　　坑坑洼洼的战斧表面，再次被炽烈的圣光充满，赫洛德扭动着疲惫的身体，从地面一跃而起，朝着阿雷克斯横飞的，无处借力的身体就砍了下去。

　　这一次死亡骑士可没有死亡之力护身了，锋利的战斧切开了阿雷克斯的盔甲，砍入了他已经死亡的身体里，上面附带的能量在死亡骑士体内疯狂窜动，但阿雷克斯在源自灵魂的剧痛之下，他张开左手，一道黑红色能量像是锁链一样抓在了赫洛德身体上，将已经后退的他拉向了自己的位置，手里的符文剑顺势朝着赫洛德刺了过去。

　　狄克来不及支援，只能看着赫洛德捂着伤口倒在了地上，生死不知。

　　“去死！”

　　赫洛德的身份其实不像表面看上去那么简单，这家伙在几年之后，在白银之手骑士团分裂的时候，会归属到亚历山德罗大骑士的麾下，成为改名为“血色修道院”的血色十字军大本营里的“血色勇士”，在游戏中，也是个颇为著名的小BOSS。

　　他有足够潜力，因此被狄克亲手提拔为斯坦索姆战团的勇士，性格也是颇为豪爽的战士，年纪和狄克差不多，也是狄克为数不多的朋友，看到赫洛德重伤，狄克顾不得身体里圣能的匮乏，他大步冲上前，在阿雷克斯落地之后，举起战锤，疯狂的，就像是打铁一样，一锤一锤的砸在了无法反抗的死亡骑士的身体上。

　　阿雷克斯的挣扎越来越弱，死亡骑士虽强，但身体里的邪恶能量也不是无穷无尽的，狄克喘着气，从背囊里取出了一瓶高度浓缩的圣水，一脚踹开了阿雷克斯的头盔，弯下腰，伸出左手，将阿雷克斯的嘴掰开，残忍的将圣水倒进了只剩下一口气的死亡骑士的嘴里。

　　“啊啊啊啊！”

　　圣水灌体，这对于亡灵来说，几乎是最可怕的折磨，阿雷克斯的身体里，就像是点燃一样，黑色的气体从他不断抽搐的盔甲之下散发出来。

　　他完了！

　　狄克转过身，快步走到赫洛德的身边，将他的头扶了起来，又把最后一瓶圣水灌进了他的嘴里，剩下一点则倒在了赫洛德伤口上。

　　那伤口被圣水灼烧，同样是黑色的气体涌出，赫洛德挣扎了一下，张开了眼睛。

　　“团长……咳咳，干掉他了吗？……”

　　“别说话，赫洛德，我这就带你回去！”

　　狄克艰难的将赫洛德抱了起来，用他的红色披风将他包裹起来，放在了他战马的马背上，用龙钩将他固定好，走到阿雷克斯的残骸边，从灰烬中找到了一块已经扭曲的不像样子的符文剑残骸，这就是他和赫洛德战利品了。

　　“苍白重剑（损毁）”

　　“蓝色！”

　　“锋利+30，坚固+30，强效导魔，额外伤害+20”

　　“附带效果：流血！”

　　“说明：莱斯·霜语亲手为阿雷克斯·巴罗夫制作的强大武器，由来自诺森德的萨弗隆邪铁制作，虽然已经在圣光的灼烧下损毁，但在高级锻造师手里，这将是梦寐已久的材料。”

　　狄克将这块沉重的铁块放在了马兜里，又从阿雷克斯身上找到了巴罗夫家族的家徽，然后翻身上马，牵着赫洛德的战马，分辨了一下方向，就快速的朝着十字军堡垒前进了。

　　就在狄克离开之后不久，从提瑞斯法前往西达隆米尔地区的战线前方，无穷无尽的狰狞亡灵们再一次发动了攻击，由少量的白银之手骑士和西达隆米尔的驻军防守的战线，一时间摇摇欲坠。

　　在谁都没有发现的小山丘上，一个黑暗的人影出现在了提瑞斯法昏暗的黑暗天幕之下。

　　阿尔萨斯用无情的灰色眼眸看着下方的战场，他歪着脑袋打量了一下那已经坚持了近7天的防线。

　　“没有高阶亡灵指挥的亡灵海，威力下降了可不止一半！这些家伙没有思维，只知道本能的进攻，效率太差了！”

　　阿尔萨斯摇了摇头，对身后的某个东西说，但他身后分明没有东西。

　　下一刻，干枯的声音却在空无一物的空气里响起了。

　　“嘿嘿，被燃烧军团死死卡主关节，现在除了你的霜之哀伤以外，主人根本没办法大量制作存有意识的高阶亡灵，不过没关系，等我完成了升华，我就有独特的办法赋予那些强大的家伙们意识了。”

　　阿尔萨斯皱起了眉头，他有些不耐烦的回应说。

　　“最好如此！我花了这么大精力，才把你从那个深渊救出来，耽搁了整整7天，折损了12头地穴蛛魔，如果你没有你说的那么强，我会很烦恼的！”

　　那个声音嘿嘿笑着，充满了奸诈和得意的气息。

　　“我的实力如何，你不是应该最清楚吗？阿尔萨斯，不要小看一个法师，尤其是我这样的法师，克尔苏加德……这必然会成为一个让整个世界颤抖的名字，当然，还有小吉安娜和那个该死的杂种，让我想想，我该用什么方法来对付他们呢？”

　　“现在想这个，太早了吧。”

　　阿尔萨斯从背后抽出了黑蓝色相间，美丽的犹如一把艺术品的魔剑霜之哀伤，这一刻，所有的亡灵都停下了进攻的动作，就像是整装待发的士兵们，在等待着统帅的命令。

　　阿尔萨斯举起魔剑，他骨白色的长发向后飘起，死亡骑士之王语气轻快的说。

　　“别忘了，你的骨灰，可还在乌瑟尔那里呢，我已经耽误了太久的时间了，现在，让我们开始‘拯救’这个已经没有希望的国家吧！”

　　霜之哀伤缓慢的滑落，伴随着阿尔萨斯意志的加持，原本混乱的亡灵海，也开始了快速的变化，最弱的行尸挡在了最前面，速度最快的食尸鬼变成了侧翼，高大的憎恶作为攻坚力量，站在行尸之后，防御力出色的骷髅战士形成了方阵，骷髅法师和骷髅射手们则集结在了不远的地方。

　　这一支根本没有指挥体系的亡灵海，顷刻间就变成了一只真正的军队，更要命的是，伴随着这支死亡军队前进的时候，四头巨大的，如同放大了数百倍的甲虫一样的黑色大虫子，也从战线后方掘开地面，出现在了防线正中，伴随着它们的嗡鸣，可怕的小黑虫就像是风暴一样，从这些地穴蛛魔身体里窜出，布满了整个防线。

　　士兵在惨叫，生者在哀嚎，洛丹伦残破的战旗被蜂拥而来的死亡拉到，扭曲的尸体倒在血泊中，死亡呼啸着从天而降，逃吧，逃吧！没有希望了！

　　艰难的抵抗了亡灵7天的战线，在阿尔萨斯的指挥下，只用了不到半个小时，就被攻破了。


第一十三章 师与徒

　　在一片凄惨的废墟当中，面对四周密密麻麻的亡灵，残留下来的骑士们面露绝望，就在这时，亡灵们分开了一条道路，手持魔剑的阿尔萨斯迈步走入包围圈当中，他灰色的眼眸里，倒映出了这残存的十几位骑士的身影。

　　“很好！能在我的亡灵大军下幸存下来的家伙……你们都是圣光最出色的勇士！”

　　阿尔萨斯狂笑着，他举起了开始散发出紫色能量的魔剑。

　　“但从今天开始，你们将成为我的勇士！我需要你们，为我，为伟大的亡灵天灾，征战沙场！”

　　“做梦！阿尔萨斯，你这个毁掉了自己国家的疯子！别妄想我们会臣服于你！”

　　全身染血的老骑士拄着战锤，挡在众人身前，朝着阿尔萨斯怒吼着。

　　不过阿尔萨斯并没有愤怒，他看着这些坚贞不屈的骑士，伸出左手，比划了一个轻蔑的姿势。

　　“来吧，来试图战胜我！只要你们能胜过我，你们就能离开，但失败的代价，就是你们的灵魂！”

　　骑士们看了看彼此，没有人退缩，他们一个接一个的拿起了武器，鼓动着残存不多的圣光，朝着阿尔萨斯冲了过去。

　　但勇气，弥补不了双方巨大的差距，几分钟之后，最后一个骑士被魔剑贯穿了身体，看着一小块灵魂收入霜之哀伤当中，阿尔萨斯满意的举起了左手，伴随着他慢慢升高的手掌，那些被霜之哀伤杀死的骑士们的尸体，缓缓的站了起来。

　　他们的眼眸里，闪耀出了血红色的光芒，他们体内的圣光已经被驱散，转而被灌入了更强大的邪恶力量。

　　他们纷纷半跪在阿尔萨斯面前，这些被霜之哀伤赐予了力量的死亡骑士，这些被阿尔萨斯亲自转化的死亡骑士，都是有智慧，有意识存在于诅咒身体里的黑暗勇士。

　　阿尔萨斯转过身，对跟在他身后的忠诚侍卫说。

　　“我忠诚的法瑞克，给我的勇士们准备好他们需要的装备，再分给他们足够的士兵，让玛维恩和萨萨里安带着它们去掠夺，去杀戮，西达隆米尔……这片土地，归我了！”

　　“遵命！殿下！”

　　法瑞克刚想要转身离开，他的冷酷内心里，却突然出现了阿尔萨斯的声音。

　　“等他们离开之后，法瑞克，带着最精锐的士兵，跟我去一趟十字军堡垒！我要去取一件东西！”

　　法瑞克愣了一下，但他的整张脸都埋在近乎全封闭式的头盔里，根本看不到表情，只是一个短暂的停顿，法瑞克的身体就继续向前。

　　阿尔萨斯看着西达隆米尔的方向，那个喋喋不休的声音转入了他的脑海里。

　　“啊哈，我的骨灰，在十字军堡垒吗？摧毁那里吧！这样你的军队就可以直入东达隆米尔，这太棒了，不是吗？”

　　“我只是去取回你的骨灰……你不是说奎尔萨拉斯的太阳井能让你变得更强吗？那里……那里才是真正的恶战！”

　　阿尔萨斯的脸上浮现出了一抹狰狞。

　　“不过……乌瑟尔，他……将代替我，成为清扫洛丹伦最锋利的黑暗之剑！哦……这太美妙了！”

　　一天之后，十字军堡垒，乌瑟尔面色凝重的看着手里的五份战报，情况恶化的速度超乎他的想象，在阿尔萨斯进入西达隆米尔之后，仅仅是一天，除了壁炉谷之外的五个岗哨，全部沦陷！逃出来的骑士甚至十不存一！

　　有不止一名骑士看到成群结队的死亡骑士呼啸而过，还有可以从地面穿行的虫型亡灵，这些，都是乌瑟尔之前没有考虑到的事情，再结合狄克之前拿回来的徽章，巴罗夫家族恐怕也已经遭遇不幸，如果达隆米尔湖中心的岛屿被亡灵占据……乌瑟尔简直不敢想象那恐怖的画面。

　　十字军堡垒和寒风营地，都将腹背受敌！

　　“亚历山德罗，你的伤，怎么样了？”

　　乌瑟尔看向自己最忠实的战友，老爵士嗯了一声。

　　“我随时可以出动！看来我这把老骨头，最终还是要洒在这里了！”

　　“不要这么悲观，亚历山德罗，精灵游侠们已经到了，只要蛮锤矮人的狮鹫大队修整完毕，我们最少防御住十字军堡垒，不成问题的。”

　　乌瑟尔劝解到，不过就在他想要继续说话的时候，一名骑士连滚带爬的跑进了办公室里，他惊慌失措的看着乌瑟尔和亚历山德罗，就在两位都很注重礼仪的大骑士皱着眉头想要呵斥的时候，这骑士结结巴巴的说话了。

　　“大骑士……亡灵，亡灵堵住了堡垒的入口！是……阿尔萨斯！”

　　“什么！”

　　“你说什么！”

　　两位大骑士一前一后站起身，都看到了彼此脸上的惊讶，乌瑟尔抓起战锤就要走出去，结果被亚历山德罗拉住了手臂。

　　“等等，乌瑟，你不是他的对手，你没有见识过那种黑暗力量！我和你一起去，还要加上达索汉和加文拉德，刚好他们都在这里！”

　　乌瑟尔回头看着自己的老友，他的眉头高高皱起。

　　“你疯了吗？亚历山德罗，四位大骑士一起上？”

　　亚历山德罗脸色凝重，拿起了椅子边的长剑。

　　“不，乌瑟，我没疯！等你看到你曾经的弟子你就知道了，他……他是个真正的怪物！我亲身感受过那股力量……骑士，去通知达索汉大骑士和加文拉德大骑士，告诉他们，我们有麻烦了！”

　　五分钟之后，十字军堡垒内部号角长鸣，堡垒的大门被推开，乌瑟尔，亚历山德罗，达索汉，加文拉德，四位全副武装的大骑士带着数百名圣骑士走了出来，在他们对面不远处的空地上，一个披着黑色披风，身穿蓝黑色骷髅盔甲，手持蓝黑色霜冻长剑的身影正背对着他们。

　　在那个身影后方，密密麻麻的食尸鬼，憎恶，骷髅，甚至还有好几头巨大如怪物一般的虫型怪兽，就像是一只齐整的军队一样，拱卫着阿尔萨斯，这只黑色大军的到来，让十字军堡垒周围的气温，都在这一刻下降了好几度。

　　“阿尔萨斯……我的弟子……你……你怎么了？”

　　虽然心里已经有了准备，但真的看到头发苍白，面色消瘦的阿尔萨斯的时候，乌瑟尔还是忍不住上前走了一步，颤抖的声音里，满是凝重和失落。

　　听到乌瑟尔的声音，阿尔萨斯回过头，他僵硬的脸上，也扯出了一抹笑容。

　　“哦，瞧瞧这是谁……乌瑟尔·光明使者，洛丹伦最后的守护者？来……上前领死吧！”

　　“狂妄！”

　　达索汉怒骂了一声，抽出背后的十字军长剑就要冲上去，结果被乌瑟尔拉住了手臂。

　　“我当初犯下的错误，就让我来亲手终结吧！”

　　乌瑟尔闭着眼睛，将头盔戴在了头顶上，握住了背后的战锤，这一刻，他眼睛睁开，其中满是坚定的神色，巨量的，堪称无穷无尽的圣光开始在乌瑟尔的身体上汇聚，虽然乌瑟尔最喜欢说狄克才是圣光钟爱的人，但这一刻，那总量比狄克多出近十倍的圣光在默默诉说着，谁才是它最亲睐的战士。

　　乌瑟尔一步一步走向阿尔萨斯，握着魔剑的阿尔萨斯也一步一步走向乌瑟尔，两者的气势飞速提升着，两对圣光羽翼出现在了乌瑟尔的身后，将他衬托的就像是天使一样，而黑色，绿色和红色的光芒则在阿尔萨斯的身体上涌动着，这是死亡，瘟疫和鲜血的力量，仅仅是靠近战场的骑士们，都能感觉到身体里血液的沸腾。

　　“我将亲手净化你！阿尔萨斯！”

　　“哦……你有这个能力吗？”

　　“铛！”

　　涌动着无尽寒气的魔剑和被圣光包裹的战锤，狠狠的交击在了一起。

　　尽管乌瑟尔的勇气已经无比坚定，但在第一次攻击之后，他就知道，阿尔萨斯，已经强大到了让他也不得不拼命的程度了，圣骑士后退了三步，活动了一下酸麻的手臂，左手抽出了腰间悬挂的圣典，随手翻开一页，手指在上面一抚。

　　下一刻，四道完全由圣光组成的光环在乌瑟尔身体周围升腾而起。

　　紧握的拳头，辉煌的王冠，厚重的盾牌和圆环中的十字架。

　　这分别代表力量祝福，王者祝福，庇护祝福和智慧祝福的圣光法术施加在乌瑟尔的身上，瞬间就让原本就很厚重的圣光能量，再次强大了几分，狄克的天赋里也有祝福技能，但他选择了光环，现在看起来，乌瑟尔应该专精的就是祝福系法术了。

　　光环法术在于群体提升，而祝福法术，则能有效提升单体战斗力。

　　乌瑟尔……拼命了！

　　就在这师徒搏命的一刻，刚刚回到寒风营地的狄克疲惫的从赫洛德的帐篷里走了出来，这家伙的命很硬，再加上狄克及时处理了他的伤口，所以只需要一段时间的静养，就能恢复战斗力。

　　狄克也听说了在昨天，死亡骑士们出现的消息，他正在思索该如何挡住这一波攻击狂潮，结果一个意想不到的任务，却在这时候触发了。

　　“滴……触发任务，‘圣光将熄’！”

　　“由于你的介入，乌瑟尔和阿尔萨斯的战斗提前触发了，但按照现在的情形，毫无准备的乌瑟尔很难躲过死亡的追捕，该你上场了！完全扭转乌瑟尔的命运吧！”

　　“说明：该任务为‘大型任务-历史车轮的停顿’的第一个节点，不可放弃，失败后，大型任务判定失败！”

　　“呼……该死！”

　　狄克愣了3秒钟，然后快速跑向了马厩，乌瑟尔和阿尔萨斯的战斗出现的让他猝不及防，但眼下已经不是考虑那些的时候了。

　　乌瑟尔！在我赶到之前，你可千万不能死啊！


第一十四章 信仰or存在？

　　十字军堡垒正面战场上，激烈的混战已经开始了近十分钟。

　　“呼……呼……”

　　乌瑟尔气喘吁吁的举起战锤，挡住了霜之哀伤的一记横斩，巨大的力量，混杂着冰冷的寒气，涌上了乌瑟尔的手臂，在接触到圣光之后，那冰冷的气息消失，但纯粹的力量，还是让乌瑟尔忍不住后退了好几步。

　　阿尔萨斯正要上前补刀，达索汉的重剑和加文拉德的单手锤就一左一右的突袭而来，死亡骑士之王冷笑一声，将霜之哀伤单手握住，空手伸向前方，雪白色的光团在达索汉和加文拉德眼前爆开，如同雪崩一样的寒潮，瞬间就将两人逼退。

　　“凛风冲击！”

　　而在这个时候，亚历山德罗高举重剑的身影从阿尔萨斯身后扑了上来，圣光结成的翅膀在他身后形成了羽翼，这一击更快，更强！

　　阿尔萨斯来不及躲闪，只能使出了和阿雷克斯一样的招数，绿色的魔法护盾在他身后张开，将亚历山德罗愤怒的一击完全吃下，虽然阿尔萨斯远比阿雷克斯更强，但莫格莱尼也不是赫洛德可以比拟的，这一击竟然斩破了那绿色的护盾，带着圣光的长剑第一次砍入了阿尔萨斯的身体里。

　　“啊……蝼蚁！”

　　阿尔萨斯吃痛之下，手里的霜之哀伤高举向天空，黑色的能量犹如鬼爪一样，疯狂的向四面八方冲了出去，亚历山德罗一击建功，还没拉得及后退，就被鬼爪死死的掐住了脖子，勒向了天空。

　　“窒息之握！”

　　“放开他！怪物！”

　　乌瑟尔看到好友被抓，顾不上身体的虚弱，重新鼓动圣光，就冲向了阿尔萨斯，但就在他靠近的那一刻，阿尔萨斯抬起的脸上，露出了一丝阴谋得逞的狞笑，高举的霜之哀伤表面，划过了一抹黑色和白色交织的光芒，这一刻，划下的魔剑甚至划穿了空气，在剑痕之外，带出了点点黑色的裂隙。

　　“泯灭！”

　　这汇聚了阿尔萨斯剩余所有死亡符能的一击，威猛的超出了所有人的想象，乌瑟尔挡在身前的战锤，竟然被魔剑一分为二，索性乌瑟尔及时后退了一步，没有被魔剑伤害到。

　　但就在乌瑟尔刚松了一口气的时候，就看到阿尔萨斯朝着他张开了左手，暗红色的光芒在他的手心中涌动着，六个诡异的符文，在光圈之外，形成了一抹独特的光芒。

　　下一刻，鬼爪一样的暗红色能量从阿尔萨斯手心喷涌而出，抓住了乌瑟尔的身体，将他扯向了自己这边，手里握着圣水的乌瑟尔甚至来不及将圣水灌下，身体就不由自主的冲向了阿尔萨斯。

　　但乌瑟尔不愧是顶级的圣骑士，就在感觉到危险的时候，他将剩下的圣能全部放在了体表，一圈圈圣光组成的壁垒出现在了他的身体之外。

　　“神圣壁垒！”

　　号称圣骑士的无敌技能！在游戏中，这一招绝对能防御绝大部分伤害，但如果狄克现在在这里，他一定会大喊着让乌瑟尔小心，因为面对阿尔萨斯这样的幕后黑手级大BOSS的时候，即便是神圣壁垒，也不是无敌的！

　　日后在阿尔萨斯和耐奥祖合体，成为第二任巫妖王之后，玩家们讨伐阿尔萨斯的时候，面对最后一招“霜之哀伤的愤怒”，不管是圣骑士的神圣壁垒，还是法师的寒冰护体，或者是战士的盾墙，武僧的缚命茧这些号称“无敌”的技能，统统没用！

　　面对这一点，玩家有各自各样的解释，比较靠谱的一种解释是：霜之哀伤的力量来源于纳兹雷斯姆恶魔的母星纳兹扎尔，那里的力量等级要比艾泽拉斯高出不少，所以在力量本源的压制下，这些无敌技能统统都得靠边站。（一阵正经的胡说八道哈~不要信）

　　但乌瑟尔不知道这一点，直到他被阿尔萨斯冰冷的手甲抓住盔甲的时候，阿尔萨斯如梦呓一样的声音，才传入了乌瑟尔的耳中。

　　“面对我和霜之哀伤，你的圣光，保护不了你！”

　　“噌！”

　　锋利的魔剑顶在神圣护盾的表面，黑色，红色和绿色的光芒腐蚀着圣光，在乌瑟尔和旁观骑士们不可置信的目光中，那把剑缓慢而坚定的，刺穿了乌瑟尔体表的神圣护盾，在圣光崩溃的那一刻，黑蓝色的剑尖，也从乌瑟尔的背后窜了出来。

　　“不！！！”

　　“啊啊啊！”

　　脱困的亚历山德罗眼睛都红了，尽管他和乌瑟尔有理念上的分歧，但这不能掩盖两者并肩作战数十年的友情，他疯狂的挥舞着长剑，攻击着阿尔萨斯的身体，在这种密集而疯狂的攻击下，就连阿尔萨斯，也不得不回身防御。

　　被刺穿的乌瑟尔，感觉灵魂都在那冰冷的剑锋之下，被刺穿了，他无力的倒向地面，在霜之哀伤霸道的压制下，圣光能量飞速的从乌瑟尔身体里逸散而出，达索汉和加文拉德放弃了战斗，第一时间将乌瑟尔带回了骑士们的阵营里。

　　就在加文拉德用身体里的圣光，哆哆嗦嗦的压制着乌瑟尔快速冰冷的身体的时候，一个声音传了出来。

　　“别动他！”

　　加文拉德的手僵在了半空，他回头一看，是抱着一个黑色的封印罐子的狄克，他势若疯虎一样的从站马上跳下来，快步走进了乌瑟尔，将大骑士的脑袋拽了起来，看着乌瑟尔已经弥留的样子，狄克咬着牙，挥起一巴掌，打在了乌瑟尔的脸上。

　　“你疯了嘛！你在干什么！”

　　达索汉的剑锋第一时间搭在了狄克的脖子上，后者抬头看了他一眼。

　　“闭嘴！我在救他！”

　　“能听到我说话嘛！乌瑟尔大骑士，给我醒醒！这是你最后的机会，如果你就此沉沦，你的灵魂就将被霜之哀伤带走！你将成为黑暗的帮凶！你能听到吗？给我醒醒啊！”

　　狄克抓住了乌瑟尔冰冷的手臂，然后就看到大骑士艰难的睁开了眼睛。

　　“你……狄克……我错了……我不该……”

　　“闭嘴，大骑士，现在听我说！”

　　狄克压低了脑袋，在乌瑟尔弥留的时候，快速的对他说。

　　“霜之哀伤是被纳斯雷兹姆恶魔，也就是恐惧魔王制作出来的，吸取灵魂的能力来自于巫妖王，但这不是绝对的能力，只要能找到另一把和霜之哀伤一样等级的黑暗神器，将你的灵魂注入其中，你就能避免死亡的厄运，但同时，你也会被转化为死亡骑士！”

　　狄克舒了一口气，看着乌瑟尔瞪大的眼神，他扯出了一个难看的笑容。

　　“别这样看着我，大骑士，按照我的方法，你将成为这世界上第一个自由意志的死亡骑士，虽然会被圣光抛弃，但最少你还能抱有你的灵魂，最后和阿尔萨斯做个决断，别忘了！洛丹伦还需要你！”

　　“你如果愿意为脚下的土地再尽一份力量，即便是以死亡之躯守护这支离破碎的国家吗？如果你愿意，就眨一眨眼睛！”

　　达索汉和加文拉德也听到了狄克的话，他们目不转睛的看着乌瑟尔，虽然这有违圣光之道，但作为战友，谁也不愿意乌瑟尔的灵魂就此被那把魔剑扯入地狱之中，而乌瑟尔将自己手里的书典塞进了狄克手里，然后艰难的闭上眼睛，他的意思已经很明确了。

　　他不愿意抛弃圣光之道，即便是冒着死后灵魂被吞噬的危险！

　　不过这可不是狄克愿意看到的，他低吟了一声。

　　“对不起了大骑士，现在可不是任由您发脾气的时候！白银之手骑士团需要你的力量，洛丹伦也需要！”

　　“来人！叫法师来！将乌瑟尔大骑士的身体冰封起来！”

　　狄克向身后喊了一声，立刻就有骑士反应过来，踉踉跄跄的跑了出去，不到一分钟，一道闪现术出现在狄克身边，十字军堡垒的驻军法师二话不说，撸起袖子就将法杖贴在了乌瑟尔的身体上。

　　在他的灵魂还未消逝的时候，他的身体机能，连带着最后一丝生命，就被完全冰封了起来，但这不是万能的，除非是守护巨龙玛里苟斯出手，否则凡人的冰霜是封印不了灵魂的。

　　所以狄克一秒钟也没有耽搁，在乌瑟尔被冰封之后，就对两位看着他的大骑士说。

　　“拜托你们，去将亚历山德罗大骑士换回来，我有另一个秘密，要告诉他！关乎白银之手骑士团的未来！”

　　达索汉和加文拉德对视了一眼，前者怀疑的看着狄克。

　　“你是从哪里，知道这么多的！”

　　“还记得1年前，出现在泰瑞纳斯王宫廷中的那个神秘的先知吗？”

　　狄克头也不抬的编着谎话。

　　“他告诉我的！”

　　达索汉闭上了眼睛，没有说话，只是拔起战剑，就朝着战场冲了出去，虽然没有亲眼见过，但据说那个神秘的先知，确实预言了黑暗将毁灭洛丹伦，乌瑟尔和亚历山德罗当时都在场。

　　狄克说的是不是真的，只需要亚历山德罗过来看一眼就知道了。

　　几分钟之后，全身都布满了伤口的老爵士气喘吁吁的奔向了已经被冰封起来的乌瑟尔，他伸出手，在冰冷的冰面上摸了一下，用鹞鹰一样锐利的眼神，紧盯着狄克。

　　“你说，你见过那个先知？”

　　狄克毫不畏惧的和亚历山德罗对视着。

　　“是的，那其实是麦迪文的灵魂，但大骑士，现在不是说这些的时候，乌瑟尔大骑士的最后一丝希望，就要拜托你了！”

　　“什么意思？”

　　亚历山德罗问到，狄克指了指从他第一次见面时候起，亚历山德罗就从未摘下过的左手手套。

　　“14年前，你跟着洛萨元帅远征黑石山，你杀死了一名兽人术士，得到了一枚涌动着黑暗能量的宝石，那块宝石灼伤了你的手掌，到现在都没有复原，对不对？”

　　“噌！”

　　狄克说完，亚历山德罗的剑锋又一次抵在了狄克的脖子上，老骑士后退了一步。

　　“你到底是谁！这件事……这件事我没有告诉给任何人！”

　　“这不重要！重要的是，那块宝石，那是我们战胜阿尔萨斯的唯一希望！”

　　狄克伸出左手，将手套摘下，露出了涌动着秩序之力的白银之手，黄色的皮肤和白色的钢铁拳头组合在一起，形成了最诡异的画面，这一幕，让亚历山德罗忍不住长大了嘴巴，狄克重新带上手套。

　　“看，谁都有秘密，但这不重要，圣光尽头是黑暗，但黑暗尽头也是圣光，这就是那块宝石的秘密，带着它去铁炉堡，让最好铁匠将其铸成一把利剑，当你持有它的时候，阿尔萨斯也得在你面前颤抖！”

　　狄克一边说着，一边指向了乌瑟尔。

　　“在宝剑铸造期间，你还得带着大骑士去一趟逆风小径，当年打开了黑暗之门，引起了兽人战争的星界法师麦迪文的法师塔·卡拉赞，去寻找隐藏在其中的地穴，那里藏有另一把被麦迪文收藏的黑暗魔剑，只有它，才能挽回乌瑟尔的灵魂！如果你不想看着你的老朋友的灵魂，被霜之哀伤汲取的话！”

　　“你这是在逼着乌瑟放弃他最珍视的东西！你还是圣光的信徒吗？你这魔鬼！”

　　亚历山德罗愤怒的咆哮着，狄克则无所谓的耸了耸肩。

　　“选择信仰，还是选择灵魂存在，如果圣光救不了他，就得靠他自己了！”


第一十五章 游戏……开始！

　　“砰！”

　　就在亚历山德罗和狄克对视的时候，达索汉拄着长剑，正视图阻拦阿尔萨斯凶猛的斩击，但达索汉没有发现，在最后一波斩击的时候，霜之哀伤的表面，浮现出了一抹血红色的光芒。

　　“灵界……打击！”

　　“砰！”

　　阿尔萨斯双手握剑，凶猛的一击直接重创了达索汉的身体和灵魂，他体内的圣光甚至差点被击溃！

　　而他的身体，也如同炮弹一样，被砸在了大门上。

　　狄克看到这一幕，双眼一缩，后退几步，翻身骑上了战马，他看着亚历山德罗。

　　“言尽于此，你自己做选择吧，大领主，另外，如果要去卡拉赞，最好带上吉安娜·普罗德摩尔小姐，她会是个好向导的！”

　　“你……你要去哪？”

　　亚历山德罗看着狄克一手撕开了他怀里黑色的罐子表面的圣光封印，顿时喊了一声。

　　“我？我要去引开阿尔萨斯，免得他真的将这里毁掉了！”

　　狄克将正义之火背在背后，最后看了一眼亚历山德罗。

　　“大领主，阿尔萨斯最少有3个月不会再回到这里了！在他带着无尽的，更强大的死灵大军回来之前，你最好已经成为了‘灰烬使者’，否则……否则我们都完了！”

　　下一刻，狄克拉起马缰，战马嘶吼了一声，就从十字军堡垒的门口冲了出去，狄克一手捏着圣光封印的最后一点，在远远的跑出阿尔萨斯和加文拉德的战场之后，他一挥手，将最后一丝封印揭了下来，然后朝着阿尔萨斯喊到。

　　“阿尔萨斯！你想要的东西，在我这里！跟我来！否则我就将它倒入圣水里！”

　　这一刻，阿尔萨斯的脑海里，克尔苏加德的声音疯狂的大喊着。

　　“该死！该死！又是那个杂种！他拿着我的骨灰！该死！”

　　“闭嘴！”

　　阿尔萨斯在精神中怒吼了一声，一剑逼退加文拉德，随手一招，一头速度最快，个头最小的地穴蛛魔轰隆隆的冲向了阿尔萨斯，死亡骑士之王纵身一跃，落在了地穴蛛魔的头顶，这个怪异的组合，直直的朝着狄克离开的方向，奔驰而去。

　　在阿尔萨斯离开之后，担任作战指挥官的法瑞克看了一眼离开的王子，蹭的一下拔出了腰间的丧魂长剑。

　　“冲锋！王子殿下的士兵们！毁掉这里！以阿尔萨斯殿下的名义！”

　　反应过来的达索汉也拄着长剑，撑起身体，朝着举起武器，准备上千肉搏的圣骑士们喊到。

　　“关闭大门！防守！让牧师们展开结界！别让它们冲上来！”

　　圣骑士们这才犹如梦醒，已经登上十字军堡垒城墙的第一波精灵游侠们张开大弓，连续5次齐射，总算压制了亡灵先锋的突进，配合骑士们将堡垒大门关闭了。

　　早就准备好的牧师们集结在一起，在从圣光之愿礼拜堂的老修士们的带领下，吟唱着来自圣光的庇护魔法，很快，一层单薄而又坚韧的圣光壁垒就在堡垒周围树立起来，这层壁垒能有效阻止亡灵们踏入堡垒区域当中，对于任何敢于接近的亡灵，都有极强的压制和灼烧，以及削弱效果。

　　在亡灵仓促集结起来，根本没有准备攻城武器的情况下，想要突破这层削弱实力的结界，除非将整个西达隆米尔地区的亡灵全部集结起来，否则根本是做不到的，尤其是在十字军堡垒充分做好了前期准备工作的情况下。

　　这边惨烈的攻城战暂且不提，另一边，狄克抱着克尔苏加德的骨灰坛子，骑在战马上，朝着索尔多河的方向一路狂奔，十字军堡垒距离那条河的距离并不远，但时间，对于狄克来说，却已经成为了最珍贵的东西。

　　地穴蛛魔长着八条腿，全身大号甲虫一样的构造，让它的短程奔跑速度和行进速度都要远比狄克的战马快的多，虽然耐力稍差一些，但在霜之哀伤不计后果的压榨下，这头蛛魔最少可以保持这个速度，奔驰到身体崩溃为止，这是狄克根本比拟不了的优势。

　　他和阿尔萨斯的距离正在被快速拉近，等到他进入阿尔萨斯的攻击范围的时候，以现在阿尔萨斯的力量强度和技能威力，只要被霜之哀伤命中一次，一切都完蛋了。

　　而且从十字军堡垒到索尔多河这一段，全是平坦的陆地，根本没有丛林的阻挡，即便是狄克再怎么加快速度，在直线距离上，他根本逃不掉。

　　这所有的不幸中，最大的幸运在于，当战马来到奔驰的索尔多河高耸的沿岸的时候，狄克也就不用再逃了。

　　他气喘吁吁的翻身下马，拍了拍战马的脖子，放开了它的笼头，这些被白银之手骑士团驯养的战马，都是极其聪慧的品种，所以在狄克朝它挥了挥手之后，感受着从身后传来的，越来越可怕的气势，战马嘶鸣一声，改变了一个方向，窜入了不远处的小树林当中。

　　狄克将正义之火从背后摘下，拄在身前，一手抱着骨灰坛，看着越来越近的阿尔萨斯和它的蛛魔，地面都开始震动，就像是轻微地震一样，狄克知道，单凭一只蛛魔，还无法造成这样的效果，这完全是阿尔萨斯在利用蛛魔的天赋，在对自己进行心理上的压迫。

　　但他咬着牙，将身体里所有的圣光全部汇聚在了左手上，白银之手变得温热了起来，狄克将钢铁手甲取下来，对准了阿尔萨斯的方向，一记神圣震击就射了出去。

　　这一击瞄准的是蛛魔，这些生物都是阿尔萨斯从诺森德带到洛丹伦的，那些领主级的蛛魔由于体重太大，根本没办法渡海，也就是说，这头地穴蛛魔，最多也就是精英级别，这一击神圣震惊，已经足以对它造成伤害了。

　　“嗷~！”

　　炽烈的圣光和秩序之力混杂在一起，由于距离稍远，所以并没有击中蛛魔的头顶，但还是在它的前肢上，开出了一个拳头大小的破洞，绿色的污血和凄厉的哀嚎让阿尔萨斯快速接近的行动受到了阻碍，他站在蛛魔头顶，眉头微微皱起。

　　看着脚下蛛魔强忍着痛苦，还保持着前进的动作，阿尔萨斯面色一冷，心念一动，蛛魔停下了艰难的冲锋，将偌大的头颅放在了地面上，阿尔萨斯一步一步从蛛魔头顶的弯角上走了下来。

　　就像是走下了肩舆的国王，他走了几步，站在了狄克的身前，目光注意到他抱在怀里的骨灰坛上，然后又将目光放在了狄克身上。

　　现在的狄克，从寒风营地赶到十字军堡垒，又从十字军堡垒狂奔而出，身上的盔甲早已经散乱不堪，加上他由于紧张和疲惫而产生的气喘，和沉默的阿尔萨斯相比，他的形象无疑差到了极点。

　　“阿尔萨斯，我们又见面了！”

　　狄克看着一脸冷漠的阿尔萨斯，虽然在游戏中见过无数次，但只有真正站在他面前的时候，那股扑面而来的凛风，才会诉说这家伙到底有多么强！狄克感觉自己身体都颤抖了起来，这并不是畏惧或者惶恐，而是面对更上级生物，面对猎食者的时候，身为猎物，那种发自心底的敬畏。

　　“狄克……我记得你……”

　　阿尔萨斯看着站在自己面前的狄克，他的声音清冷，就像是北风呼啸中挤出的一缕寒气，这个黑暗灵魂曾保有所有阿尔萨斯的记忆和信念，他看着狄克，冷漠的眸子里，闪过了一丝波动，但随即又恢复了冷漠。

　　“把骨灰交给我！我给你一个体面的死亡！”

　　“呵呵，死了之后还要为你服务吗？”

　　狄克抿了抿嘴唇，当内心的负面情绪达到最强的时候，惶恐的情绪已然消散了很多，他看着阿尔萨斯，举起了手里的战锤。

　　“很遗憾，我拒绝！”

　　看到阿尔萨斯将涌动着寒冷气息的霜之哀伤举起的时候，狄克做了一个动作，他将骨灰坛放在了山壁之外，下方就是滔滔不绝的索尔多河。

　　“死亡之握可以快速把我拉向你，但很遗憾，我知道这只能适用于单体，所以，我和它，你只能选一个！”

　　狄克后退了一步，一只脚已经悬空，他看着阿尔萨斯冷漠的脸，这一刻，狄克突然发现，当你抱定了死亡的意志之后，谁也没办法再控制你了。

　　死亡，永远是最公平的事物！

　　“我会杀了你，杀了你的兄弟朋友，杀了你的爱人……吉安娜，对不对？公主殿下居然会喜欢一个粗鄙的士兵，呵呵呵，你会在你面前杀了她！我发誓！”

　　阿尔萨斯将霜之哀伤的剑锋指向了狄克，很明显，狄克的行为，已经触怒了这位死亡君主，但狄克却洒然一笑。

　　“阿尔萨斯，我知道你会去奎尔萨拉斯！你会在那里复活你的邪恶副官，但我不会让你轻易成功的！你这杂碎，那里，太阳井！那里才是我们最终的战场！”

　　狄克伸出手指，在自己脖子上拉了一下，张狂的割喉礼。

　　“来吧！来奎尔萨拉斯寻找我！阿尔萨斯！游戏已经开始，你无法拒绝了！”

　　“哈哈哈！圣光不熄，正义不灭！”

　　狄克单手一抛，骨灰坛和他的身体分向两个方向坠入了下方急驰狂奔的索尔多河，阿尔萨斯冷漠的脸上，第一次有了真正的表情，他快步几步，左手向前一探，黑红色的死亡能量从他手心涌出，像是一条黑色的毒蛇，准确的抓住了下坠的骨灰坛，将其缠绕起来，最后稳稳的落在了自己的手心里。

　　但另一边，那湍急的河水里，哪里还有狄克的身影？

　　“嘿嘿嘿……我收回之前的评价，这个杂种是个有趣的虫子！”

　　克尔苏加德的声音在阿尔萨斯脑海里响起。

　　“瞧，他向你发出了邀请，这场游戏，你要不要玩？”

　　“他只是为了给西达隆米尔的骑士们赢得苟延残喘的时间！”

　　阿尔萨斯将霜之哀伤插回背后，最后看了一眼索尔多河的方向，转身跳上了已经被暗影能量补好了伤口的蛛魔头顶。

　　“但你说的不错，游戏既然开始了，那还有什么理由放弃呢？我也想看看，这个虫子究竟能做到哪一步！白银之手？哼！乌瑟尔死定了，就再给他们一点苟延残喘的时间吧！”

　　死亡骑士之王催动着蛛魔前进，但这一次，却不再是十字军堡垒的方向，而是另一边，索尔多河的上游，翻越过那里的群山，就能进入大海，阿尔萨斯无意进入东达隆米尔，圣骑士们也不会这么轻易的放任他进入那里。

　　圣光之愿礼拜堂……身为一个曾经的圣骑士，阿尔萨斯可是明白，那座礼拜堂下方，埋藏着什么样的东西的，那是……足以对他的生命造成威胁的东西了！

　　不管阿尔萨斯是否承认狄克的说法，但其实在这一刻，两个人之间，围绕着一个古老国度存亡，甚至是整个北疆局势改变的游戏，已经开始了！


第一十六章 灰烬使者的诞生

　　十字军堡垒的战斗持续了整整一天，圣光壁垒最终被四头潜入堡垒内部的蛛魔破坏，但在骑士们的戒备，和来自寒风营地和壁炉谷的骑士们的支援下，失去了阿尔萨斯指挥，重新变得混乱的亡灵们，还是被赶跑了。

　　但这只是个开始！

　　在十字军堡垒最深处的大厅里，重伤的达索汉，差点被阿尔萨斯一剑削死的加文拉德，捏着一个盒子的亚历山德罗，赶来支援的伊森利恩，亚历山德罗的副官，高阶牧师法尔班克斯，带着残兵归来的阿比迪斯将军。

　　这些白银之手骑士团和洛丹伦的高阶指挥官们团聚在这里，在他们中央，一块散发着寒气的冰块屹立在原地，乌瑟尔正躺在其中，他胸口的黑色伤痕，即便是隔着冰块，都能让所有人忍不住心头发寒。

　　“你是说……乌瑟一旦死去，灵魂就会被那把魔剑吸入其中，甚至成为阿尔萨斯助纣为虐的工具？”

　　阿比迪斯将军是个四十多岁的老军人，一身军装笔挺，背后背着战锤，他将手放在冰块上，叹息着问。

　　“那么，还有什么办法能够帮助乌瑟的吗？”

　　亚历山德罗看了一眼冰块，用低沉的声音说。

　　“有人提供了一个很糟糕的办法，但最糟糕的是，现在看起来，那个办法可能是唯一有希望拯救乌瑟灵魂的了。”

　　“什么办法？”

　　伊森利恩问到，亚历山德罗看了一眼站在伊森利恩身边的泰兰·佛丁，摇了摇头。

　　“还有一位客人，等他来了之后，我再告诉你们！”

　　众人面面相窥，达索汉和加文拉德也不说话，只是闭着眼睛，似乎在调养精神。

　　十分钟之后，一个披着灰色斗篷的高大人影，走进了大厅里，他看了一眼站在这里的人，在看到一脸疑惑的泰兰·佛丁的时候，这人影的身体颤了颤，但还没等他说话，伊森利恩就激动的从椅子上站了起来。

　　“圣光在上！提里奥！你……你还活着！”

　　“什么！”

　　泰兰听到这名字，差点从椅子上摔倒，他看着那个人影，差不多2年前的记忆在脑海里翻动着，从原本的怀念，到怨恨，又到现在的思念，这个刚刚成年的孩子，在听到熟悉的名字的时候，已经无法自已了。

　　“哎……老兄弟们，是我。”

　　提里奥·佛丁将灰色斗篷摘下，那饱经风霜的脸出现在了众人面前，所有人都激动了起来。

　　提里奥·佛丁可不是一般人，在原本的历史中，第一代受洗的五位圣骑士里，他是唯一躲过了灾难的幸存者，而且在七年之后，这位传奇圣骑士接过了堕落的灰烬使者，使其恢复了圣刃的圣洁，在他出现之后，已经分裂了7年的银色黎明和血色十字军重新合二为一。

　　在最后面对巫妖王的战斗力，集合了整个世界最强大的勇士，他们在被巫妖王击溃的时候，更是提里奥挺身而出，呼唤圣光加身，手持灰烬使者，一剑斩碎了魔剑霜之哀伤，将整个世界，从亡灵的黑暗中拯救了出来。

　　而在距今20年后的第三次恶魔入侵战争的时候，提里奥·佛丁被恶魔大军重点围攻，最终陨落在了破碎群岛的海滩上，也是他，将圣刃-灰烬使者交给了玩家。

　　总之，这是一个绝对的英雄，他的一生，甚至要比乌瑟尔的一生更辉煌。

　　但现在，提里奥还没有以后的风光，现在的他，只是一个被废除了圣光之力的中年人，事情的起因，是因为佛丁在一次打猎中，遭到了一名老兽人的袭击，但他没有杀死他，相反，他和那名老兽人成为了朋友，但这一件事，却被壁炉谷的巴瑟拉斯镇长，一个小人，汇报给了白银之手骑士团。

　　佛丁因此以叛国罪被关押，被审判，实际上，只要他答应带队追杀那头兽人，不过结果如何，他也会被乌瑟尔和达索汉释放，但提里奥不愿意违背自己的友情和信念，他选择了被剥夺一切权力和地位，终生监禁。

　　结果就在行刑的当天，佛丁被一群突然出现的兽人劫走，从此渺无音讯，但这一点，实际上坐实了佛丁和兽人勾结的证据，所以即便是乌瑟尔，也没办法为佛丁翻案。

　　所有人都以为他死了，或者逃了，但没想到，今天，这个被流放者又重新出现在了这里。

　　“我接到了你的来信，亚历山德罗，乌瑟……乌瑟真的……”

　　提里奥伸出手，在激动的儿子肩膀上拍了拍，然后将头转向亚历山德罗，后者挥了挥手，法尔班克斯从冰块前方移开了身体，佛丁的目光，也落在了冰块上。

　　“圣光在上！”

　　提里奥快步走到冰块周围，他看着那伤口，眉头高高皱起。

　　“我在东达隆米尔，也听说了阿尔萨斯的事情，真是难以想象，这种黑暗力量！难道没有办法了吗？”

　　“不！有办法！”

　　达索汉突然睁开了眼睛，他站起身，和提里奥拥抱了一下，才转向所有人。

　　“有人告诉我们，在暴风王国的逆风小径，已经被杀死的星界法师-麦迪文的法师塔里，藏有另一把和霜之哀伤同出一源的黑暗魔剑，据说那是唯一可以对抗霜之哀伤诡异力量的武器，只要乌瑟接触到那把魔剑，他的灵魂就能继续存在下去。但是……”

　　达索汉深吸了一口气，说出了那个可怕的后果。

　　“但是乌瑟也会因此转化为死亡骑士……一个拥有自我意识和自由灵魂的死亡骑士！”

　　“圣光在上！”

　　年纪最大的伊森利恩听到这个消息，忍不住坐在了椅子上，闭起眼睛，惊呼了一声，急忙拿出圣光念珠，平复心情。

　　其他人也是一副见鬼的表情，阿比迪斯更是怒吼道。

　　“你们疯了嘛！乌瑟不会答应的！”

　　面对阿比迪斯的指责，所有人都沉默了，但亚历山德罗抬起头，只问了一个问题。

　　“那到底要怎么做，才能保住乌瑟的灵魂？坠入黑暗，沦为帮凶，还是抹去信仰，走上另一条路？”

　　阿比迪斯沉默了，大厅里沉寂了几分钟，年纪最小的泰兰双眼里都有了泪花，他想不明白，为什么圣光会让这样可怕的命运，降临在乌瑟尔这样伟大的骑士身上。

　　“呋……”

　　“我会带着乌瑟前往南部，在拯救了他的灵魂之后，再将选择权交到他手上，现在，来说第二件事吧！”

　　亚历山德罗深吸了一口气，他一脸冷漠的将手里的盒子丢到了乌瑟尔的冰块上，示意法尔班克斯将其打开。

　　法尔班克斯走上前，小心翼翼的将这个精致的盒子打开，结果一抹黑色的光芒从其中绽放，这一刻，所有人都感觉到了纯粹的黑暗弥漫在房间当中。

　　“这……这是什么！”

　　加文拉德呼的从椅子上站起身，这位大骑士很低调，这一点和他选择的道路也有关系，和乌瑟尔的偏向于御守，达索汉和佛丁偏向于进攻不同，加文拉德的道路，更重于治愈，这也是因为他很小的时候，就在北郡修道院加入教会的原因。

　　不过无人敢小觑加文拉德的影响力，实际上，第一代圣骑士中，和圣光之愿礼拜堂牵连最深的，就属于加文拉德，他甚至还和暴风王国的圣光大教堂，有很亲密的关系。

　　但就在加文拉德试图用手碰触那涌动着黑暗光芒的小盒子的时候，却被亚历山德罗制止了。

　　“不要碰它！加文，否则你的手，就会变成这样！”

　　莫格莱尼在众人面前，第一次摘下来那印象里，从未摘下过的手套，这时候，众人才愕然发现，亚历山德罗的左手上，竟然有一道深可见骨的伤痕，黑色的能量，在伤痕中涌动着，就像是亚历山德罗身体的一部分，那就像一只可怕的鬼爪！

　　“这就是我第一次触摸它，所付出的代价！”

　　老爵士从怀里取出一只精致的烟斗，沉默的吸了一口之后，才开口说。

　　“当年在黑石山，我率部阻拦兽人们的溃败，在其中一名兽人术士身上，我找到了这枚宝石，能量黝黑，如墨如水，但却不会主动对周围的事物造成影响，我就把它藏了下来，但前不久，有人告诉我，这块宝石，就是对抗阿尔萨斯的关键！”

　　亚历山德罗如枭的目光环绕了一圈，将狄克告诉他的那句话又重新说了出来。

　　“他告诉我，圣光的尽头是黑暗，但黑暗尽头，亦是圣光。这句话让我产生了一点想法，但需要你们帮忙！”

　　“用圣光去轰击这块宝石！”

　　“这样不会对它造成什么损害吗？”

　　伊森利恩睁开眼睛，用手里的法杖轻轻点了点那宝石的表面，仅仅这么一个简单的动作，一抹让人目瞪口呆的黝黑光点，就停滞在了法杖的顶端，不过很快就消散了。

　　面对伊森利恩的问题，亚历山德罗摇了摇头。

　　“别忘了，我也是一个圣骑士，实际上，就在你们来之前，我试过用圣光轰击它，但我的圣光能量太小了，可能还达不到让它转变的界限！我需要我们一起联手！”

　　伊森利恩沉默了片刻，又开口问。

　　“亚历山德罗，能告诉我是谁告诉你们这两件事的吗？”

　　达索汉看了亚历山德罗一眼，摇了摇头。

　　“对不起，大检察官，我们不能，但我们可以保证，那是一个信得过的家伙！”

　　“好吧！”

　　伊森利恩站起了身，将自己的法杖对准了那颗黑色宝石，其他人也纷纷握住了武器，不用担心会伤害到乌瑟尔，迸发的圣光能量只会延缓他的伤势，不会破坏这块加持了特效坚固符文的冰块。

　　“3，2，1！”

　　“轰！”

　　除了被废除了圣光之力的提里奥之外，其他7个人，连同泰兰·弗丁在内，在这一刻，将自己全部的圣光能量都打向了那块宝石，而那沉重的黑暗在宝石内部涌动着，就像一潭看不清楚潭内景色的湖水，它完整的吸收了7个人汇合在一起的巨量圣光。

　　在所有人的注视中，它开始发亮，就像是刺破黑暗的第一个光点，然后越来越亮，最终让所有人都闭上了眼睛，或者伸出手，挡住了刺眼的光芒。

　　等到光芒稍歇，亚历山德罗第一个睁开眼睛，结果他看到了银色的太阳，那颗黑色的宝石，彻底的变成了圣光涌动的珠宝，而且圣光如此浓郁，甚至从黄色变成了银色。

　　亚历山德罗忍不住伸出手触摸到了那宝石的表面，和想象中的温热不同，那表面依旧冰冷，但一股酸麻从他的左手上传来，亚历山德罗低头看了一眼，眼睛立刻瞪大了！

　　他的伤口！

　　当年触摸黑色宝石造成的无法愈合的伤口，竟然……竟然在一瞬间就愈合了！

　　“圣光在上！这是何等的伟力啊！”

　　亚历山德罗将这枚宝石高高举起，就像举着一枚小太阳，他看向众人，双眼里满是激动。

　　“它诞生了！看啊！战胜亡灵和黑暗的希望！它……灰烬使者，诞生了！”

　　尽管亚历山德罗也不知道自己为什么会把这枚宝石叫做灰烬使者，但狄克临走之前，留下的那句话，让他感受到了来自命运的力量。

　　于是他决定将其称为“灰烬使者”！

　　是的，在今天，一个传奇，诞生了！


第一十七章 幽魂之地

　　戴索姆是高等精灵王国奎尔萨拉斯，位于幽魂之地和东达隆米尔之间的第一座堡垒，虽然从3000年前的巨魔之战之后，高等精灵们和人类的关系就一直不错，但所谓防人之心不可无，所以高等精灵们在人类的帮助下，征服了阿曼尼巨魔之后，就将当年的军营，重新布防，成为了现在堡垒。

　　这一段时间，人类王国不太平静，发生在斯坦索姆的瘟疫事件，第一时间就被传回了银月城，阿纳斯塔里安陛下第一时间命令游侠部队向戴索姆和位于洛丹伦的奎尔丹娜小屋增兵，后者是高等精灵在人类世界的唯一一座岗哨。

　　它本应该在阿尔萨斯率军进入东达隆米尔的时候被斯坦索姆里的亡灵摧毁，但由于现在斯坦索姆的亡灵都不复存在了，而且阿尔萨斯的军队都被挡在西达隆米尔，所以这地方自然也幸存了下来。

　　不过来自银月城的命令还是需要执行的，因此戴索姆的卫兵们，也在新的一天开始的时候，骑上了自己的陆行鸟，开始了一天的巡逻。

　　幽魂之地是原本属于上古巨魔帝国分支之一的阿曼尼巨魔的栖息地，所以不能指望这里的环境有多好，实际上，在这些精灵卫兵们心里，这黑暗的地方，简直连奎尔萨拉斯的百分之一都比不上。

　　实际上，还没有被亡灵占据的幽魂之地，是个相当不错的地方，虽然很少能在这个据说被远古巨魔祭司们布下了黑暗天幕的地方看到阳光，但这里却不是一团漆黑，而是和狄克记忆中的“世界树之城”达纳苏斯很相似的地方。

　　幽暗的光线充满了静谧的感觉，再加上这地方的空气清新，道路两边也布满了天然生长的绿草和鲜花，总之，当狄克跨越那座被成为“银月之门”的，具有强烈的高等精灵风格的大门，进入幽魂之地的时候，这片大地上已经升起了灰蒙蒙的雾气，虽然有些潮湿，但骑在战马上的狄克，还是使劲吸了一口清新的空气，感觉整个人都如同焕然新生了一样。

　　2天前，他从索尔多河下游上岸，直奔斯坦索姆，在斯坦索姆战团短暂的休息了几个小时，写了一封信之后，就找到了一匹披甲的战马，换了一套骑士盔甲，朝着奎尔萨拉斯的方向赶了过来。

　　尽管狄克嘴上说的是要阻止阿尔萨斯，但那只是为了给白银之手骑士团赢得喘息的时间罢了，他一直牢记着时光龙王诺兹多姆的那句话，像是银月城被毁灭这种大事件，他是根本扭转不了的。

　　所以狄克现在，是抱着一种尽人事，知天命的态度来到高等精灵王国，只要能多给阿尔萨斯造成一些麻烦，延缓一下他回归洛丹伦战场的时间，狄克就万分满意了。

　　但这也是个很麻烦的任务，高等精灵的脾气说的好听点，叫骄傲和坚韧，说的不好听，就是不好打交道的榆木脑袋，他们虽然和人类王国有过一段时间的亲密期，甚至将魔法的奥秘教给了人类法师们（是的，达拉然的人类法师们的祖先，其实都是高等精灵的弟子。），但这些家伙在时光流逝之后，对于人类的态度，也变得高傲了起来。

　　狄克甚至不知道该从何处入手。

　　现在的他，背着正义之火，一手握着马缰，另一只手里放着乌瑟尔交给他的圣典，虽然“圣光将熄”这个任务还没完成，但这本书，实际上已经算是他的奖励了，而是还是他拿到的，第一本高品质的圣契。

　　“乌瑟尔的祝福圣典！”

　　“紫色！”

　　“力量+20，敏捷+20，精力+50，圣能+50，强效坚固！”

　　“说明：这是一本记载了乌瑟尔·光明使者的祝福法术的圣契，只有得到他认可的圣骑士，才能学习其中记载的祝福法术。”

　　这里要提一下的是，圣契，这是和魔法师的法杖，猎人的子弹和箭矢，萨满祭司的圣物一样的存在，可有可无，但有了绝对更好。

　　而且这玩意很稀奇，大部分都是经验丰富的老骑士记录的关于自己对于圣光的领悟之道，对苦于学习圣光法术的狄克来说，这绝对是现在他最需要的东西。

　　不过虽然这本拥有铁质封面的圣典只有薄薄二十几页，但给狄克的第一感觉是，晦涩！是的，相当晦涩，难以理解，2天的时间，他甚至连第一个力量祝福都没有学会。

　　不过这并不妨碍狄克继续钻研，这本圣典里记载的很多东西，对于他来说，都很有用。

　　但就在狄克的战马穿越过浓郁的雾气，圣典的银色锁链和狄克的盔甲发出清脆碰撞声的时候，在前方的雾气当中，似乎有若有若无的嘶吼声和武器交击声传来，狄克眉头一皱，他左手闭合，将圣典合了起来，挂在了身边，催动战马，朝着战斗发生的地方，赶了过去。

　　莉亚德琳是银月城的高阶牧师，是一位地位尊崇的女士，虽然有传言说她在十几年前，和游侠领主洛瑟玛·塞隆是甜蜜的恋人，但如今两人，却已经因为理念不合而分道扬镳，但饶是如此，依然没有人敢追求莉亚德琳女士。

　　因为莉亚德琳女士不止一次宣诚，她已经将余下的生命，献给了无所不能的圣光。她能在短短数十年（相信我，对于精灵来说，数十年的时间绝对不算漫长）之间成为高阶牧师，也证明了圣光对她的宠爱。

　　在三个月之前，莉亚德琳率领一只牧师小队，加入了戴索姆的防御体系，今天刚好是她带队巡逻的日子。

　　但现在，这位圣光的宠儿却面临着自己人生中第二次可能被俘的糟糕处境，而且和第一次被俘虏的敌人一样，巨魔！躲在幽魂之地最东方山坳里的阿曼尼巨魔。

　　命运似乎和莉亚德琳开了个小玩笑，两次俘虏她的人，居然都是同一个巨魔，祖尔金，不过现在，莉亚德琳面前的这个祖尔金却不太对劲！

　　祖尔金是阿曼尼巨魔的当代领袖，也是个命运多舛的巨魔，第二次兽人战争，他加入了部落，结果在一次战斗里，被高等精灵俘获，被刺瞎了右眼，最后又不得不自断左臂才能逃生，但这些伤痕却不妨碍祖尔金的强大。

　　实际上，现在的祖尔金，几乎是所有巨魔里，最强大的几位之一！

　　不过就像莉亚德琳想象的那样，现在正站在她面前，屠杀着英勇的精灵士兵们的祖尔金，确实不太正常，他的双眼里闪耀着血红色的光芒，嘴里更是发出山猫一样的吼叫声，根本没有神智，狂乱的攻击着周围的一切。

　　莉亚德琳很想帮忙，但她做不到，她只是个神圣牧师，作为牺牲了一切攻击力的牧师，她的治疗能力很强大，但在祖尔金拳刃的巫毒感染之下，负责保卫她的精灵士兵，还是一个接一个的惨死。

　　“圣光啊！如果你能听到，请救救这些英勇的战士！”

　　莉亚德琳挥舞着法杖，一个又一个的圣光法术被加持到士兵们身上，但只是游侠部队普通士兵的他们，依靠并不出众的武技，根本挡不住祖尔金的疯狂扑击，短短五分钟的遭遇战，10名士兵，就只剩下了莉亚德林一个人。

　　她看着慢慢朝自己走近的祖尔金，看着那双让人心里发毛的血红色眼睛，莉亚德林缓慢的后退着，但很快，就被一根藤蔓挡住了后退的道路，狼狈的摔向了地面。

　　“圣光……圣光难道不是无所不能的吗？”

　　莉亚德琳的身体摔向地面，虽然摔倒会很痛苦，但更痛苦的，是她挣扎的内心，从小灌注的思维被打破的时候，对于圣光的一丝丝不解和怨恨，也出现在了莉亚德琳的心里。

　　不过下一刻，莉亚德琳想象中的摔倒痛苦却没有到来，相反，她倒在了一个冰冷的怀抱里。

　　那是盔甲和身体接触的感觉，莉亚德琳感觉的到，她睁开眼睛，就看到了狄克关切的目光。

　　“美丽的女士，你没事吧？”

　　“你是……你是人类！”

　　“呃……这个问题，我们最好等一下再说！”

　　狄克抱着莉亚德琳，一个飞速转身，躲过了祖尔金的扑击，然后将莉亚德琳放在一边，圣骑士抽出背后正在熊熊燃烧的正义之火，就朝着祖尔金扑了上去。

　　如果这真的是祖尔金，狄克打死也不会做出“英雄救美”的事情，因为他知道，祖尔金，绝对是一位领主，甚至还可能是一位高阶领主甚至是一位英雄，最少不会比当时的玛尔甘尼斯弱上多少。

　　那可是在体内融合了龙鹰，山猫，巨熊和雄鹰四种野兽之灵的强大战士，毫不夸张的说，祖尔金只需要出三成力，就能把现在的狄克轻松捏死。

　　在游戏中，祖尔金聚集起的阿曼尼巨魔，那可是需要最强大的10位勇士（玩家）聚集在一起，才能对抗的力量！

　　但狄克眼中显示的，眼前这个祖尔金，却不是正版的祖尔金。

　　“祖尔金的野兽化身-山猫！”

　　“稀有精英！”

　　“野兽！”

　　“力量80，敏捷130，精力270，魔力0”

　　“这是沾染了一丝祖尔金的灵魂之力的强壮山猫，虽然连正版的五分之一都比不上，但你最好不要小觑它，它敏捷的动作，绝对是任何新手的噩梦，不过它混乱的思维，却限制了它的实力。”

　　“砰砰砰！”

　　这个祖尔金的山猫化身动作确实很快，眨眼之间，就是三次碰撞，狄克的盔甲上多了两道抓痕，山猫化身的身体上，则多了一个金色的圣光烙印。

　　不过得到了乌瑟尔的圣典之后，狄克最少在力量方面，已经毫不逊色于祖尔金的山猫化身了，正面硬刚了三次，狄克凭借着锻造质量过硬的盔甲，还略微占据了上风。

　　祖尔金的野兽之灵，可不是正统的德鲁伊法术，已经算是邪术的一种了，所以也不能指望这东西能划归到秩序阵营，伤害+100%的效果也被触发，仅仅是一击，就让山猫化身的后腿，失去了之前的灵活。

　　在圣光的持续灼烧下，这痛苦的山猫再次冲上了上来，但速度，已经下降了最少三分之一。

　　再加上莉亚德琳也反应了过来，有了一位高阶牧师的帮助，5分钟之后，狄克拼着盔甲被划破的危险，一记神圣震击，打在了山猫化身的头顶，终于将这怪物的最后一丝精力，磨掉了。

　　这时候，狄克才擦了擦汗，转身看向一直站在自己身后的高等精灵牧师，但当他的目光，放在这位女士的身体上的时候，狄克顿时一个激灵。

　　“莉亚德琳！你怎么会在这里？”


第一十八章 莉亚德琳的引荐

　　幽魂之地的路边，在阳光升起来之后，温暖的气息逐渐将迷雾驱散，狄克从几具精灵士兵的身体上，捡起带有强烈高等精灵风格的长剑，在旁边挖起了坑，虽然素不相识，但狄克还是觉得让这些忠于职守的士兵们入土为安比较好。

　　在狄克忙碌的时候，莉亚德琳拄着法杖，面色悲伤的为这些为了保护她而送命的士兵，做着最后的祈祷。

　　两个路遇的人没有太多交流，尽管认出了莉亚德琳，但狄克不觉得她比其他人更高贵，实际上，在见识到了吉安娜，乌瑟尔和阿尔萨斯之后，狄克对这些历史上的名人，已经没有太多的新鲜感了。

　　不过他不好奇，不代表莉亚德琳不好奇，像莉亚德琳这种经历过第二次兽人战争的高阶牧师，很看重生命，但他们更现实，所以在临终祈祷做完之后，累坏了的莉亚德琳，不顾形象的坐在了一边的地上，她看着正在为土坑覆土的狄克，开口问到。

　　“你叫什么名字？人类骑士，你为什么会出现在幽魂之地？”

　　狄克看了她一眼，用手指了指已经快被埋葬的骑士们。

　　“你有圣水吗？”

　　“……呃，有！”

　　莉亚德琳手指上的储物指环里取出了三大瓶装饰精美的水晶瓶，递给了狄克，都说高等精灵生活奢华，这一次狄克算是亲眼见到了，即便是用来盛放圣水的瓶子，也被高等精灵的手艺人们用金箔制出了凤凰纹章的纹理。

　　狄克摇了摇头，对于这种毫无意义的奢华，他根本理解不了，扭开瓶子，将涌动着点点光芒的圣水浇在了那些尸体上，三大瓶圣水被浇完之后，狄克满意的点了点头，将瓶子还给了莉亚德琳。

　　“从现在开始，你最好养成这个习惯，每一具尸体，都要洒上圣水。”

　　狄克继续用剑覆土，扭头对莉亚德琳说，后者愣了一下，美丽的脸上露出了一丝不解的神情。

　　“为什么？”

　　“呋……你知道最近在洛丹伦发生的事情吗？”

　　狄克盖完最后一柸土，叼起烟斗，坐在了莉亚德琳的身边，吐出了一口烟圈之后，对她说。

　　“尸体们被邪恶的法术重新赋予了行动力，在它们的恶棍主人的带领下，开始向生者的世界进军，这本来只是人类王国的事情，但最糟糕的是，它们的恶棍主人，现在正朝着奎尔萨拉斯而来，要进行一项更邪恶的计划。”

　　狄克用好奇的目光看着莉亚德琳，脸上有一丝调笑。

　　“你们该怎么办呢？”

　　面对狄克的问题，莉亚德琳没有怀疑狄克的话，作为一名圣骑士，他是不能说谎的，但她还是洒然一笑。

　　“它们进不了奎尔萨拉斯，防御符文会将它们挡在我们的外面，奎尔萨拉斯是不会陷落的！”

　　狄克耸了耸肩，他早就料到这一次的旅程不会太顺利，但从莉亚德琳脸上那完全不做伪的骄傲表情来看，防御符文魔法不会被攻破，这已经成为了高等精灵们思维的一部分。

　　当然，他们也有值得骄傲的理由。

　　不管是可怕的巨魔，还是凶猛的兽人，从未踏上过奎尔萨拉斯的土地，就连阿曼尼巨魔曾经的圣地，也变成了现在的银月城，只要奎尔萨拉斯内部不出现问题，这座魔法之城就是无敌的。

　　围绕奎尔萨拉斯建筑的18674块防御符文牢牢的守护着这片大地，它们已经和这块大地长在了一起，其中的奥秘，就连安东尼达斯这样的大法师也看不透，除非完全摧毁奎尔萨拉斯这片土地，否则根本没办法攻破这超巨型的防御法阵。

　　狄克不会多费唇舌告诉莉亚德琳，他们的银月议员，大法师达尔坎已经叛变，因为这完全是吃力不讨好的事情，他现在只希望能见到阿纳斯塔里安国王，或者更睿智的凯尔萨斯·逐日者，希望这真正的高层的眼光还没有被局限，否则，阿尔萨斯和他的死灵大军，拿下这魔法王国，就只是时间的问题了。

　　“走吧，我带你回戴索姆，然后我就要前往银月城了。”

　　狄克朝着莉亚德琳伸出了手，精灵女士看了看戴上了银色头盔的狄克，有些踟蹰，但最终，还是将白玉一样的手指，放在了他的手中。

　　当然，在临行前，狄克没有忘记拿自己的战利品，祖尔金的山猫化身没能触发任务，这是最遗憾的事情，但当狄克刨开那大得惊人的紫色山猫的肚子之后，他还是找到了好东西。

　　“希尔瓦娜斯的遗失吊坠！”

　　“绿色！”

　　“说明：这是一枚刻有风行者家徽的珠宝坠饰，它的主人是现任奎尔萨拉斯游侠将军希尔瓦娜斯·风行者，这应该是她在当年和祖尔金的战斗中遗失的，感谢这头发疯的山猫吧，它为你带来了这件未来的女王陛下的贴身‘宝物’！”

　　“野兽之灵-山猫！”

　　“蓝色！”

　　“使用：尝试为一件武器进行‘注灵’。”

　　“说明：野兽之灵是德鲁伊和某些巨魔部落的圣物，它们近乎无处不在，但它们无法凭空出现，需要载体，生物是最合适的，这也是祖尔金的研究方向，但其实阿曼尼酋长不知道，野兽之灵的另一种绝好的载体，就是武器！”

　　狄克骑在马上，怀抱着脸色有些绯红的莉亚德琳，他的脖子上已经多出了一条没有任何属性的吊坠，虽然前世主玩联盟，但狄克，其实也是个“女王粉”。

　　至于储物包裹里的那团不断扭曲的光球，虽然手头就有一把正义之火，但狄克不会用自己的神器去尝试“注灵”，万一出现了问题，那就划不来了。

　　在膘肥体壮的银色战马的慢步前行当中，戴索姆很快就进入了狄克的眼睛里。

　　和游戏中那有些寒蝉的占地面积相比，真实的戴索姆，看上就是一座合格的要塞，不过高等精灵们也许真的是太闲了，因为在靠近之后，狄克发现那高耸的城墙上，甚至都有能工巧匠为其绘制了两幅大大的凤凰徽记。

　　这是奎尔萨拉斯的国徽，也是逐日者家族的家徽，在这片土地上，几乎到处都能看到这种复杂而美丽的图画。

　　“你可以放我下来了，狄克骑士！”

　　在靠近了戴索姆之后，两颊绯红的莉亚德琳女士低声对狄克说，她可不想听到自己和这位人类骑士的绯闻满天飞，对于从第二次兽人战争之后，就一直承平至今的高等精灵们来说，八卦绯闻这种东西，用来消磨时间，简直再好不过了。

　　狄克应了一声，非常绅士的将莉亚德琳女士扶下马，自己也牵着战马的缰绳，跟在她身后，虽然高等精灵有着人类女性所不具备的“魔鬼”身材和更姣好的脸，但狄克已经心有所属，所以面对莉亚德琳这在奎尔萨拉斯都难得一见的美人，他也只是抱着欣赏的态度去看的。

　　“莉亚德琳女士回来了！”

　　“快开城门！”

　　精灵们的视力普遍比较好，所以在狄克和莉亚德琳接近城墙的时候，就有哨兵发出了消息，很快，戴索姆厚重的城门就被拉开了。

　　这是狄克第一次进入高等精灵的城市，虽然只是一座军城，但依旧掩饰不了奎尔萨拉斯的繁华，高耸的尖锐型圆柱建筑，仿佛飘在空中的走廊，以及绕着高塔缓缓旋转的侦查和传送宝珠，街道上来来回回的精灵士兵，以及那些住在戴索姆里的平民。

　　这一切，让已经在和亡灵的战争中，快要忘记正常生活的狄克，再一次体会到了和平的味道。

　　“很少有人不会被奎尔萨拉斯所震撼，即便是戴索姆，它也像是一个小型的奎尔萨拉斯！”

　　莉亚德琳在向戴索姆的指挥官汇报完了遇袭的事情之后，就自告奋勇的充当狄克的向导，带着他在这座堡垒城市里游走，由于靠近东达隆米尔，所以这里的精灵们，对于人类并不陌生，但源自血脉里的高傲，却让他们不会主动对狄克打招呼，相反，莉亚德琳，几乎是这里最受欢迎的人。

　　美丽多金，性格温和知性的御姐们总是颇受追捧，这一点在哪个世界都一样的。

　　“好了，莉亚德琳女士，谢谢您的讲解，但我得走了！”

　　一个小时之后，略微补充了圣水和补给，又品尝了两份高等精灵美食的狄克，站在戴索姆的城门口，他将拳头放在胸口敲了敲，就准备翻身上马，朝着奎尔萨拉斯前进，虽然他并不知道阿尔萨斯现在在什么地方，但他知道，这位死亡骑士之王，不会沉寂太久的。

　　“愿圣光祝福你，善心的骑士。”

　　莉亚德琳将手放在高耸的胸前，朝着狄克微微俯身，后者笑了笑，扬起马鞭，战马嘶鸣，很快，狄克就消失在了戴索姆大门的尽头。

　　莉亚德琳看着消失的圣骑士，她的眉头微皱，快步走回自己的办公室，写下了一份简报，然后交给了负责传信的精灵法师。

　　看着书信消失在紫色的魔法光芒里，莉亚德琳的眉头才松开，她不喜欢欠人情，尤其是救命之恩，带着好意而来的狄克，他关于“亡灵入侵”的说法在奎尔萨拉斯绝对没有市场，可以预见，即便是到达了奎尔萨拉斯，狄克也会处处碰壁的。

　　所以她打算借助自己的关系网，给狄克一些帮助，也算稍稍偿还了一下自己的救命恩情。

　　此时，在奎尔萨拉斯本土靠海的一座大型岛屿上，一场激烈的战斗正在进行着。一方是装备精良，战斗意志坚定的游侠部队，另一边，则是沉默的，死寂的，一切生命的敌人，亡灵！

　　“多重箭！”

　　英姿飒爽的女将军高举着自己的战弓，站在已经混乱的亡灵战场的中央，她目光冰冷的扫过数目巨大的亡灵行尸，从背后的箭囊中，取出了三根银色的箭矢，搭在战弓上，一声娇喝，箭矢飞出！

　　银色的光芒飞快的分散着，三根变成九根，九根又变成了布满战场的银色流光，仅仅是一击，就清空了五分之一的亡灵，但这种足以让任何军队崩溃的攻势，但没能激起一点点水波，亡灵们还是继续朝着捉襟见肘的游侠部队扑击。

　　最让士兵们崩溃的是，被亡灵杀死的战友，也会很快加入亡灵的序列里，而且他们的箭术完全不比生前弱上多少，这样此消彼长，尽管还有女将军在奋力支撑，但面对已经形成了足够军势的亡灵们，她杀戮的速度，远远赶不上这些家伙再生的速度。

　　“够了！撤退！游侠们，撤退！撤回防御符文中去！”


第一十九章 “女王”召见

　　女将军身边的副官被三支染血的利箭刺成了刺猬，她眼神一缩，正要反击的时候，一股黑暗，庞大，让她心神巨震的气息，突然出现在了大海那边，女将军感觉到了不对，事情不再简单了！

　　她抿着性感的嘴唇，连续射出了三发“多重箭”，将重新爬起来的亡灵完全击溃之后，转身带着残兵们快速消失在了战场上。

　　高等精灵虽然精于魔法，但他们的游侠部队，却和大陆另一边的“哨兵部队”，平分秋色，他们想要撤离，这些亡灵完全挡不住他们。

　　几分钟之后，阿尔萨斯骑在一头黑色的，长着翅膀的，装饰浮华的骸骨战马上，悠然的踏着海波走到了这岛屿上，仔细看去，在他行走过的海面上，一条白色的冰霜之径，仿佛分割了大海一样。

　　“高等精灵，哦，瞧啊，我终于为我的军队找到了最好的弓手！”

　　阿尔萨斯看着那些新近加入他的大军中的精灵游侠们，发出了不屑的评价，但当他看向那层闪耀着七彩光芒的防御符文的时候，死亡骑士之王的眉头却高高皱了起来。

　　“克尔苏加德，你的‘暗线’，可以启动了！这结界，已经超出了我的能力！”

　　“当然……这就是魔法的力量！嘿嘿，不过……最强的堡垒，往往都是从内部攻破的，不是吗？”

　　面对克尔苏加德阴沉的声音，阿尔萨斯脸色没有变化，他回头看了一眼空无一物的海波，握着霜之哀伤，死亡骑士之王的意志，飞快的传入了自己正在西达隆米尔战场上，和圣骑士们作战的下属脑子里。

　　“玛维恩！”

　　“萨萨里安！”

　　“马杜克！”

　　“我最忠诚的仆从们，到奎尔萨拉斯来见我！我需要你们的力量！法瑞克，你来统领全局，在我回来之前，我要看到我的军队，布满整个西达隆米尔。”

　　“为了殿下！”

　　四个低沉的声音在阿尔萨斯的精神中响起，他看了看身边那些从坟墓中走出的高等精灵的亡灵们，阿尔萨斯又将目光放在了幽魂之地的位置上，防御符文的范围只有奎尔萨拉斯，幽魂之地是没有防御符文的，而且如果能攻下那里，就能直接从幽魂之地，进入东达隆米尔。

　　阿尔萨斯下定了决心，最后看了一眼被防御符文保护起来的，雄壮的奎尔萨拉斯城，手中的霜之哀伤斜斜指向幽魂之地的位置，下一刻，所有的亡灵都动了，在主人的意志下，它们已经找到了，杀戮的新方向！

　　※※※

　　另一边，被迫从战场撤离的女将军正一个人待在办公室里，摔打着自己能找到的一切。

　　华丽的鎏金瓶，美丽的珠宝，锋利的武器，一切都被她摔在地面上，古朴的房间，也因此变得杂乱了起来。

　　这是自己从成年之后，第一次在正面战场被逼退！

　　游侠将军希尔瓦娜斯·风行者，简直都有些抓狂了！

　　尽管这一次她遭遇到亡灵的时候，身边只有40名游侠，尽管这一次的突袭毫无征兆，尽管这一次她甚至没有携带自己用惯手的风行者战弓，尽管这一次是在奎尔萨拉斯边疆之外作战。

　　但这些理由，都改变不了希尔瓦娜斯狼狈撤离战场的现状，她气喘吁吁的盯着空无一物的墙壁，一个声音在她脑海里回荡着。

　　这简直是耻辱！是风行者家族的耻辱！

　　自己的姐姐奥蕾莉亚·风行者，是二次兽人战争中，率军进入德拉诺世界，破坏了黑暗之门，以自己的性命，拯救了整个世界的英雄！

　　自己的妹妹温蕾萨·风行者，也在战争中，协助法师罗宁，拯救了被困的守护巨龙之王，甚至直面堕落的大地守护者，黑龙王耐萨里奥，她是整个风行者家族，甚至是奎尔萨拉斯游侠们的骄傲！

　　但自己呢？仅仅是一个游侠将军！而且还是一个被逼撤退，狼狈逃跑的游侠将军！

　　该死！这是耻辱！那些亡灵……那些亡灵，都该死！

　　其实抛开风行者三姐妹的光辉事迹不说，希尔瓦娜斯的想法是很无稽的事情，什么叫“区区游侠将军”？奎尔萨拉斯只有一位游侠将军，也就是说，整个奎尔萨拉斯的所有游侠，可都是她的下属，这已经算是一人之下，万人之上的地位了。

　　只是由于两个姐妹的功绩实在是大的无法诉说，这才让这一代风行者家族里，本来最有出息的希尔瓦娜斯，感觉到了一丝难堪和压力，从小好强的她，必须要证明，自己比自己的姐姐和妹妹毫不逊色！

　　实际上，后来30年里，希尔瓦娜斯确实证明了这一点，她和她的王国，几乎完整的占据了整个北疆，是名副其实的“北疆之王”。而她本人，也成为了这个世界，名副其实的“女王”，最美丽，最受人追捧，最让人敬仰的女王。

　　当然，现在的希尔瓦娜斯还不知道这一点，所以她正在为自己被突然出现在逐日岛边缘的亡灵逼退，感觉到耻辱。

　　“报告！”

　　一声清脆的声音，在希尔瓦娜斯身后响起，游侠将军整理了一下自己的神色，转过身，那一袭颇有精灵风格的皮夹，将她规模惊人的高耸体现的淋漓尽致，纤细的腰肢上没有护甲，这不单是为了美观，还是为了保证战斗中的灵活。

　　两条足以让任何雄性生物发狂的美腿上也裹着贴身的皮甲，脚下是一双鹿皮长靴，背后则是一条不影响战斗的黑色斗篷，她的手上戴着黑色的皮质手套，但这丝毫没有降低她的魅力，相反，还给她增添了一丝高贵的气息。

　　但那张脸，却冷若冰霜，是的，这幅完美的身材，搭配那张冰冷的俏脸，让人一看，甚至不敢接近她，因为那股锋利的气息，如利箭一般的气息，足以让任何人心头发寒。

　　希尔瓦娜斯·风行者，奎尔萨拉斯游侠将军，她除了美人之外的另一个身份是，只差一步就能成为英雄的高阶领主！

　　“什么事？卫兵！”

　　希尔瓦娜斯问到。

　　“这里有您的一封书信，来自高阶牧师莉亚德琳女士！”

　　“哦，拿上来吧！”

　　希尔瓦娜斯随手展开莉亚德琳寄过来的书信，只看了一眼，脸上的慵懒当即消失，她换了个姿势，认真的开始读这封信，在看完之后，希尔瓦娜斯的俏脸上，多了一丝了然的表情。

　　“哼，原来是来自洛丹伦的亡灵！还觊觎奎尔萨拉斯的重宝？真是不知死活！”

　　希尔瓦娜斯将信纸放在桌子上，她用手撑着脑袋，将奎尔萨拉斯地图展开，修长的手指在地图上滑动。

　　“逐日岛也有防御符文，虽然没能笼罩全境，但那个阿尔萨斯绝对无法攻破它，也就是说，他如果继续在奎尔萨拉斯逗留的话，他的目的地就只有一个……幽魂之地！”

　　“呼！”

　　游侠将军站起身，将地图卷起来，放在了自己腰上的皮包里，她扭动蜂腰翘臀，从椅子上站起来，高声对门外的卫兵喊到。

　　“让太阳营地的游侠们做好战斗准备，等我从王宫回来之后，全军前往幽魂之地！对了，给我找到那个进入幽魂之地的圣骑士，狄克·唐，我要在晴风村见到他！”

　　“遵命！”

　　※※※

　　此时的狄克，完全想不到自己已经被“女王”陛下盯上了，他也没有时间去考虑那些东西。

　　因为他正在战斗！

　　亡灵！

　　突然出现的亡灵！

　　狄克可以保证，这些亡灵绝对是被刚刚复活的，它们的实力很差，在从长久的沉眠中被唤醒之后，这些已经成了白骨的家伙身体里，能容纳的死亡之力很少，所以它们的战斗力很差，这也是为什么亡灵天灾最喜欢刚刚战死的士兵的原因。

　　如果是阿尔萨斯或者是高阶死亡骑士亲手唤醒的战士们，甚至还能保有自己的意识，但这些远古的亡者，就没有这种待遇了。

　　面对这样的对手，即便是数目再多，狄克也不会畏惧。

　　他骑在站马上，正义之火熊熊燃烧，每一次撞击，都能在脆弱的行尸群体中，犁出一条空白的道路，在他身后，被净化的灰烬四处飞舞，狄克的目标很明确，就是被这些行尸保护起来的那三个披着黑袍的诅咒法师！

　　从他们的体型来看，这些家伙都应该是新近死亡的精灵法师，能够拥有唤起亡者的能力，说明这些家伙是有思考能力的，也就是说，他们肯定是被阿尔萨斯亲手杀死的！

　　该死！

　　他来的竟然这么快！

　　狄克一锤将一头狰狞的食尸鬼砸飞，但被阿尔萨斯亲手赋予了邪恶生命的精锐亡灵却第一次挡住了圣光的灼烧，这些家伙的身体很坚韧，来自霜之哀伤的魔力大大强化了它们的战斗力！

　　越是靠近那三个诅咒法师，狄克的压力就越大。

　　“给我滚开！”

　　狄克怒吼一声，战锤交到右手，左手向前一挥，一道飞出去的圣光连枷，就狠狠砸中了猝不及防的诅咒法师，密度巨大的压缩圣光，第一时间就将邪恶生命焚烧殆尽，这一记突袭很给力，但代价就是，狄克的胸甲上，被疯狂扑击的食尸鬼划出了可怕的痕迹。

　　“邪恶！退散！”

　　狄克催动战马，将挂在他身上的食尸鬼扔到地面，紧接着奉献法术出现，从地面涌出的炽烈圣光，配合战马的踩踏，很快就将三头精锐食尸鬼踩成了肉泥。

　　看到这一幕的诅咒法师们终于想要撤离了，但狄克怎么会给他们这个机会，圣骑士将张开的左手对准了诅咒法师的位置，圣光和秩序之力开始汇聚，3秒钟后，白色的光柱从狄克手中射出，准确的刺穿了诅咒法师的护身法术，将其中一个的身体点燃。

　　多次使用之后，狄克对于神圣震击的技巧，掌握的已经越来越娴熟了。

　　看着在圣光的灼烧中不断哀嚎的诅咒法师，狄克咬了咬牙，停下了想要再来一发神圣震击，直接干掉最后一个诅咒法师的想法，他从背囊里取出了龙钩，在头顶甩动了几圈，最后将其抛出，虽然没能钩到那个踉踉跄跄逃跑的诅咒法师的脖子，却将他成功的砸翻在了地上。

　　等到这个死灵从地面爬起来的时候，一记凶狠的重锤，又将他砸到在了地面，狄克伸手将瘦弱的诅咒法师抓起来，强迫他已经开始腐烂的头颅转向自己的双眼。

　　看着这丑陋的头颅里闪耀的血红色的亡灵之火，狄克大喊到。

　　“阿尔萨斯，我知道你能听到我的声音！我来了！游戏开始了！我不会让你这么轻松的得到你想要的东西的！你给我记住，你这个……”

　　“砰！”

　　狄克的话还没说完，他手中的诅咒法师的身体，竟然自己爆炸开来！

　　那黑色的，血红色的，墨绿色的光芒一瞬间就砸在了狄克的身体上，来自阿尔萨斯的力量，就像一记毫不讲理的重拳，将狄克掀翻了出去。

　　这就是死亡骑士之王，对于挑衅者的答复。

　　“噗！”

　　狄克揉动着发疼的心口，从地面上爬了起来，刚才那一下真的超乎他的想象，如果不是在危急时刻，他将正义之火挡在身前，那一击，就足以击溃他根本来不及调集圣光保护的身体。

　　“滚开！”

　　狄克一拳打翻了自己面前的一具行尸，正要清理一下自己被恶心发臭的脑浆和血浆沾满的盔甲，就听到一阵弓弦抖动的嗡鸣声，他回过头，看到四个从黑暗里跳出来的精灵游侠，正在张弓射箭的屠戮那些失去了指挥的行尸。

　　在注意到狄克的眼神之后，其中一个精灵高声朝他喊到。

　　“人类圣骑士狄克，你被奎尔萨拉斯游侠部队征召了！希尔瓦娜斯将军正在晴风村等你，快去吧！这里就交给我们了！”


第二十章 第三方入场

　　晴风村是位于奎尔萨拉斯境内的一座普遍的村庄，但现在，这里已经成为了一座大军营，游侠部队和法师部队正在修整自己的营地，一队队精锐的游侠们接到了任务，从这里分散到整个幽魂之地，源源不断的将情报传回大本营。

　　狄克正站在华丽的，装饰着烈焰凤凰徽记的大帐外等待，他不明白之前从未接触过的希尔瓦娜斯为什么会突然征召自己，但他从幽魂之地边缘一路走来，已经算是明白了阿尔萨斯的行军速度有多快。

　　只是一晚上的时间，整个幽魂之地的十七个墓园统统被掘开，脆弱的行尸大军在死亡骑士和诅咒法师的指挥下，在一夜之间，就破开了游侠部队的三个据点，140名游侠和法师们全部死亡，这种侵攻速度，已经惊动了银月城。

　　希尔瓦娜斯也没想到，仅仅是遭遇战之后的一夜时间，情况就糟糕到了这种程度，眼下幽魂之地的局势正在飞快的恶化着，现在，这副担子已经落在了她的肩膀上。

　　“圣骑士先生，将军阁下在等待你，请随我来！”

　　从幽魂之地赶来的狄克等了不到十分钟，一名背负着长弓的游侠就来到了他面前，狄克将自己的战马拴好，跟着面无表情的游侠走入了大帐之中，结果迎面就看到一具诱惑的身体站在自己不远处的地方。

　　希尔瓦娜斯大概不会清楚自己的这一身打扮会给狄克造成什么样的影响，说实话，她也不在乎，但狄克能感觉到，自己的呼吸，都在这一刻粗重了一下，圣光能量流过身体，才让他冷静下来。

　　真不愧是未来的女妖之王！

　　“你就是狄克·唐？洛丹伦的骑士指挥官？”

　　希尔瓦娜斯回过头，她上下打量着狄克，后者也在观察这位在历史上留下了偌大名号的女王大人，说实话，当这张颇具辨识性的脸出现在狄克眼中的时候，那种诱惑和惊艳在一瞬间就消失不见了。

　　狄克见过这张脸不下数百次，尽管是第一次在现实中见到她，但狄克的内心，却已经毫无波动了。

　　“是的，希尔瓦娜斯将军，我是斯坦索姆战团的团长，高阶骑士狄克·唐！”

　　狄克不卑不亢的将拳头放在胸前拍了拍，这种淡然的态度，让一直在观察他的希尔瓦娜斯内心也有些惊讶，这是她第一次看到没有被她的外貌吸引的人类。

　　但眼下战事焦灼，将军阁下也没有时间将心思放在这些事情上，她严肃的看着狄克。

　　“听说你这一次来，是向奎尔萨拉斯示警的？你带来了关于亡灵的消息？”

　　狄克耸了耸肩。

　　“我想，现在已经不需要我的示警了，阿尔萨斯用自己的实际行动，证明了他的目标，就是奎尔萨拉斯！当然，我知道他真正的目标是太阳井的，但我想，就算是我说了，你也不会相信的，对吗？”

　　“当然。”

　　希尔瓦娜斯眯起了眼睛，用一种漫不经心的口吻说。

　　“只要防御符文还在，任何一名亡灵，都别想踏进奎尔萨拉斯，但你也看到了，阿尔萨斯正在侵略幽魂之地，奎尔萨拉斯和高等精灵不会放弃任何一块国土，这是我们第一次和亡灵打交道，所以我需要一名熟悉情况的副官，你很合适！”

　　“防御符文！又是防御符文！”

　　狄克摇着头，他对于这些顽固的精灵简直不知道该说什么好了，他们迷信防御符文的力量，他们也最终会在这一点上失败，历史已经证明了这一点，狄克不想让悲剧重演，不过眼下看起来，希尔瓦娜斯并不是那个清醒的人。

　　所以他果断的拒绝了希尔瓦娜斯的招揽。

　　“对不起，希尔瓦娜斯将军，我还有更重要的事情要做，没有时间浪费在你这里！”

　　说完，狄克就要转身离开，但他的话，却被高傲的希尔瓦娜斯错认成为了畏惧。

　　“懦夫！”

　　希尔瓦娜斯的声音变得越加冷漠，她看着扭过身体的狄克。

　　“仅仅是一晚上外加一个早晨，就有三个游侠据点被攻破，140名奎尔萨拉斯精灵死在了袭击中，他们甚至尸骨无存，连灵魂都消散了，我不会允许我的同胞遭受到这样的噩梦，怕粘上血，就滚出奎尔萨拉斯，这里，可不是软弱的人类王国！我们不会放任你们的堕落王子，在我们的土地上横行无忌的。”

　　狄克歪着脑袋，原本还平和的脸上，也已经寒霜遍布。

　　“你称呼我为懦夫？你想阻止阿尔萨斯？就凭你？……你根本不知道你在和什么样的敌人作战，愚蠢而傲慢的精灵，你们根本不知道你们会遭遇什么！我不会参加一场必输的战争，再见了！”

　　狄克甩开了背后的黑色大氅，将头盔戴在了头顶上，不过就在他离开帐篷的那一刻，他又对希尔瓦娜斯说。

　　“能在一夜的时间里，就唤起十七座墓园的亡灵，阿尔萨斯一个人根本做不到，所以我猜测这一次他应该动用了石像鬼之类的飞行兵种，如果我是你，我会仔细搜遍这片天空的每一寸地方，而且你们的圣水储备太少，牧师数量也不足……”

　　“滚！”

　　好心的劝导，得到了一个不好的回应，狄克头也不回的离开了大帐，解开了战马的缰绳，最后看了一眼已经完全行动起来的精灵士兵们，摇了摇头，驱使着战马就朝着幽魂之地的方向赶了过去。

　　没什么好看的了，这支军队死定了！就和历史上那样，高傲的精灵们对亡灵的了解不足，不但没有征调牧师和奎尔萨拉斯为数不多的圣骑士加入军队，而且即便是圣水这种战略物资，准备的也相当不足。

　　双方在幽魂之地展开了大规模的军团战争，结果伴随着双方倒下的士兵越来越多，亡灵一方的军力也会越来越多，等到法师部队的魔力耗尽的时候，他们只有败亡这一条路可以走。

　　现在回想起来，希尔瓦娜斯，应该也是死在了这一场大会战里的。

　　不过狄克现在对这个盛气凌人的女精灵一点好感都没有了，当游戏里的冷漠女王来到现实，也不过是个讨人厌的冰山女罢了。

　　但狄克其实没有欺骗希尔瓦娜斯，他确实有非常重要的事情要做，纵马奔驰了三个小时之后，狄克终于回到了幽魂之地的戴索姆，但他没有进城，而是在城外转了一圈，最终在戴索姆不远处的林地里，发现了一个临时营地。

　　那就是他在奎尔萨拉斯唯一的援军，来自白银之手骑士团的精灵圣骑士们。

　　狄克在进入奎尔萨拉斯的国土之前，给白银之手骑士团写过一封信，其中就有要求援助这一条，白银之手骑士团里的精灵圣骑士们并不多，因为高等精灵笃信魔法的力量，就连牧师都很少，但现任白银之手骑士团的指挥官达索汗在接到狄克的信之后，还是第一时间，就将现役的精灵圣骑士们全部派了回去。

　　狄克翻身下马，走入丛林，他看到了一个熟悉的身影正坐在营地外围，于是他高喊了一声。

　　“麦拉！”

　　“谁？”

　　背着血色巨剑的精灵圣骑士麦拉·黎明之刃回头看了一眼，在看到狄克的时候，他明显松了一口气，这位继承了精灵们身高和面孔的圣骑士快步走上前，和狄克来了一个热情的拥抱。

　　麦拉是乌瑟尔的另一名弟子，据说是个高等精灵孤儿，被乌瑟尔收养之后，就一直学习着圣光之道，现在已经是一名高阶骑士了。

　　他也是因为各种原因，加入了白银之手骑士团的精灵圣骑士们的头领，麦拉知道，是狄克给了他的导师乌瑟尔保有灵魂的机会，因此，他对于狄克也很热情。

　　在营地了坐了几分钟之后，收到了麦拉传信的其他精灵圣骑士们也纷纷从营地之外赶了回来，一共37人，他们在出发前，就得到了指令，正义之火·狄克，将是他们的临时指挥官。

　　“废话不多说了，兄弟们！”

　　狄克站起身，对看着他的圣骑士们说到。

　　“我相信你们也已经知道了，阿尔萨斯那个杂种已经把爪子伸向了奎尔萨拉斯，这是你们的祖国，我相信你们也愿意为它付出一切！但白银之手还在抵抗洛丹伦的亡灵，所以孤立无援的我们，只能依靠我们自己了！”

　　“我们其实可以和银月城联合，阿纳斯塔里安国王是个睿智的法师，他……”

　　麦拉看着奎尔萨拉斯的方向，朝着狄克建议到，但却被狄克打断了，后者严肃的看着麦拉。

　　“我的兄弟，我已经试过了，但你们的游侠将军，希尔瓦娜斯·风行者固执己见，她要带着游侠部队，和亡灵们在幽魂之地展开大型战争，她甚至不愿意让我继续留在奎尔萨拉斯！”

　　“风行者疯了吗？！”

　　一位年轻的精灵圣骑士激动地喊到。

　　“普通战争根本对付不了大规模的亡灵，他们只能成为阿尔萨斯的兵源！只有大规模的圣光和圣水攻击，才能压制它们！”

　　“对！伯恩，你说的没错！我建议他们征召牧师，准备圣水，但看上去，希尔瓦娜斯将军不愿意采纳我的建议……”

　　狄克耸了耸肩，但他的话还没说完，任务触发的声音就在他脑海里响起了。

　　“滴……触发任务，择日而死！”

　　“阿尔萨斯的目标是太阳井，在达到这个目标之前，他不会停下杀戮的步伐，但也许我们可以尝试延缓拖延一下他毁灭的脚步。”

　　“说明：尝试拯救希尔瓦娜斯·风行者。注：该任务为大型任务-历史车轮的停顿的第二个节点，不可放弃，不可拒绝，失败后判定大型任务失败！”

　　“呋……”

　　狄克深吸了一口气，他握紧了拳头，然后又放松了下来，他看着面前的圣骑士们，原本准备好的话已经说不出来了，几秒钟之后，狄克面无表情的再次开口。

　　“兄弟们，我知道这对我们来说很难做到，但不管出于私仇，还是公愤，我都无法坐视奎尔萨拉斯遭遇到和洛丹伦一样的命运，所以兄弟们……让我们行动吧，去戴索姆招募愿意加入我们的牧师和士兵，准备圣水，我们也参战，最少……最少要救下希尔瓦娜斯，只有她才能在这个时候，改变逐日者的决定！”

　　狄克说完话，又扫过了所有精灵圣骑士的眼睛。

　　“这个任务很困难，我甚至连一丝把握都没有，所以我不会逼迫你们加入这场亡命之旅，但……有些事情，我们不能不做，所以……给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后，就是我们加入这场战争的时候！”

　　狄克说完，就转身走出了营地。十分钟之后，当狄克回来的时候，37个人，一人不少的站在他对面，麦拉·黎明之刃站在他对面，看着狄克的笑容，麦拉蹭的一下抽出了身后的武器。

　　“诸君，拔剑吧！为了奎尔萨拉斯！”


第二十一章 三方的动向

　　希尔瓦娜斯已经失去了自己的第七个游侠营地，准确的说，除了远在幽魂之地最南端的大型堡垒戴索姆和已经被包围的重要营地塔奎琳岗哨之外，奎尔萨拉斯驻扎在幽魂之地的所有据点已经全部被拔除。

　　银月城法师议会的晨星之塔和太阳圣殿已经失去联系长达3天，金雾村和风行村的平民全部被屠戮，这事情让整个奎尔萨拉斯都惊慌了起来，所以银月议会也给希尔瓦娜斯施加了很大的压力，要求她必须尽快平定亡灵的隐患。

　　“隐患！……在那些蠢货眼里，这七万亡灵还只是‘隐患’！”

　　希尔瓦娜斯已经不复3天前的冷漠和淡定，她捏着从银月议会发来的命令，银牙都几乎被咬碎了，她看到金雾村的烟雾升起的时候，又何尝不想出兵救援，但她也发现了自己这支军队的弱点。

　　那个懦夫说的是对的，没有圣水，没有牧师，普通的士兵面对数目巨大的亡灵，根本没有胜利的希望！就算是有法师们的大威力魔法的帮助，也只能暂时扳平局势，奎尔萨拉斯虽然号称“法师之城”，但也不是每一名精灵，都是合格的法师。

　　高等精灵继承了精灵一族的优点，生命漫长，但繁衍极难，尽管已经在奎尔萨拉斯扎根长达7000年，但现在，奎尔萨拉斯的全部人口也不过200万，甚至只是洛丹伦总人口的三分之一。

　　每一名精灵的生命都是宝贵的，但现在，希尔瓦娜斯却不得不将他们的性命作为一场赌注，塔奎琳岗哨的求援已经是第三次了，希尔瓦娜斯不能对这座在亡灵海中坚持了3天的岗哨再有更多的要求，她更不能龟缩在防御符文里等待。

　　尽管圣水的数量还远远不够，但希尔瓦娜斯还是决定，就在今天出兵，将塔奎琳岗哨里的英雄们接回来。

　　希尔瓦娜斯的计划很冒险，但她认为，在法师部队清空了从晴风村到塔奎琳岗哨的道路之后，凭借游侠部队的高机动性，他们完全能在亡灵合围之前，撤回防御符文中去。

　　在4000名游侠出发的时候，希尔瓦娜斯骑在自己的陆行鸟上，她现在很后悔，没有把那个懦夫强行留在自己身边，因为他说的话，已经一件一件的印证了。

　　3天当中，游侠们摧毁了最少100只石像鬼，但希尔瓦娜斯知道，这种黑暗怪物，必然已经布满了整个幽魂之地，担任侦查的龙鹰部队由于数量较少，完全无法肃清空域，所以在开战之前，游侠们就失去了自己最大的优势-隐匿！

　　但还是那句话，希尔瓦娜斯没有办法……就像狄克说的，有些事情，她不得不去做！

　　“塞隆！在我离开之后，你和哈杜伦分别带着两只游侠部队，作为接应，等候我的消息！”

　　希尔瓦娜斯对跟在自己身后的两名副官下令，和狄克有一面之缘的洛瑟玛点了点头，另一名拥有金色头发，还带着银色头箍，背着一副造型华丽的重弩年轻游侠领主，也点头示意自己知道了。

　　女将军最后看了一眼晴风村和奎尔萨拉斯明亮的阳光，以及身后拥有强烈精灵风格的建筑，她心中突然有了一丝不妙的感觉，她甩了甩头，将其抛到了一边，然后举起左手，向下一挥，4000名游侠和法师们向前行进，勇敢的走出了奎尔萨拉斯防御符文的保护。

　　另一边，正坐在一块冰冷的大石头上闭目沉思的阿尔萨斯呼的站起身，在石像鬼的精神连接中，阿尔萨斯看到了精灵游侠们走出防御符文的景象，这让一直在等待机会的死亡骑士之王双眼发亮，他从面前的石头上抽出了魔剑霜之哀伤，轻轻一提，石块崩裂。

　　而在这位陛下的意志加持下，在他周围空无一物的地面上，无数双血红色的亡灵之火猛地燃起，甚至连地面，都开始了剧烈的震动。

　　“猎物入网了！我的好猎手们，行动吧！”

　　阿尔萨斯跨上嘶鸣的骸骨战马，他曾经最喜欢的坐骑，无敌，单手向前一挥，身后密林中倒吊在枯死的树干上的石像鬼们，纷纷拍打着翅膀，尖啸着冲上了天空，遮天蔽日，在这黑暗天幕之下，更显出了它们的狰狞。

　　被霜之哀伤的死亡之力加持的骸骨战马拍打着不应存在的黑色破烂的蝠翼，助跑了几步，带着它的恶棍主人就飞上了天空之中，另一边，潜伏在幽魂之地外围的死亡骑士们，也从霜之哀伤共享的精神网络里，接收到了主人的意志，于是这一刻，如果从天空中俯瞰，就能看到，三支黑色的骑兵，正从三个方向，赶向塔奎琳岗哨所在的位置。

　　这一切，正在高速行进的希尔瓦娜斯，不知道！

　　但即将相遇的双方，却也都没发现，在幽魂之地最南端的战场上，也有一支战马和陆行鸟混杂在一起的队伍，正艰难的朝着塔奎琳的方向移动，他们出发的更早，但由于速度较慢，所以大概是很难赶上这场生者和亡者的战争的开始了。

　　“圣骑士，随我冲锋！为牧师们打开前进的道路！”

　　狄克骑在高大的战马上，呼喊着自己的队友，麦拉·黎明之刃催动战马，飞快的跟在了狄克身后，其他的圣骑士们，也将圣光附着在武器上，朝着挡在队伍前方的亡灵海发动了冲锋。

　　值得一提的是，在圣骑士们身后，还有近20名骑在陆行鸟上的精灵战士，跟着圣骑士一起冲锋，他们穿着和圣骑士完全不同的鲜红色凤凰盔甲，手持精灵军刀和徽记盾牌，将全覆式头盔放了下来，尽管没有圣光涌动，但在距离战场并不远的牧师们的加持下，这些士兵也有了对于亡灵的杀伤力。

　　莉亚德琳就站在十几位牧师的前方，在麦拉·黎明之刃进入戴索姆招募志愿者的时候，这位高阶牧师第一时间参加到了这支为了拯救希尔瓦娜斯将军的小队中。

　　希尔瓦娜斯是她的朋友，她不希望看到她战死在和亡灵的战争里，虽然对于这支小队的战斗力还抱有疑问，但在看到狄克的时候，莉亚德琳将最后一点疑问都放在了脑后，她本能的觉得，狄克是可以信赖的。

　　但这只小队从出发到现在，运气却差到了极点，2天的行军，遭遇了5次亡灵的袭击，索性牧师和圣骑士，都有疗伤的法术，所以还没有造成减员，但所有人都已经很疲惫了，而他们距离塔奎琳，还有最少三分之一的路程。

　　“圣光！净化这片土地！”

　　狄克将灌注了圣能，而熠熠生辉的正义之火握在手里，每一次挥击，都能在亡灵海里，掀起一阵纷飞的狂潮，在开启了惩戒光环之后，跟随着他的圣骑士飞快的杀穿了亡灵海，由于骑士们隔得并不远，所以这一此穿凿，成功的在亡灵海里，分开了一条灰烬之路。

　　以狄克现在的圣能，这些远远算不上强大的亡灵，几乎只要接触到他混杂着秩序之力的变异圣光，都是灰飞烟灭的结果。

　　莉亚德琳带着牧师们，在返回的圣骑士的保护下，催动着陆行鸟，飞快的穿越了战场，但在一行人脱离了缓慢的亡灵军队的追捕后，皱着眉头的狄克，左手握紧，朝着天空打出了一发神圣震击，下一刻，一只扑腾着翅膀的石像鬼从天砸了下来，被麦拉一剑枭首。

　　狄克看着其他石像鬼四散逃离的方向，回头高声朝牧师和战士们喊到。

　　“塔奎琳的战斗开始了！你们的陆行鸟耐力太差，我们的战马可以负担两个人的重量，骑士们，两人共骑，用圣光缓解战马的疲惫，留给我们的时间不多了！”

　　说完，狄克催动战马，奔驰到莉亚德琳身边，朝她伸出了手，高阶牧师瞪了狄克一眼，将手递给了他，狄克使劲一拉，就将身体很轻盈的莉亚德琳抱到了战马上，其他骑士也很快完成了换乘。

　　温暖的圣光被骑士们输入战马的身体，这温暖的能量很快就同样疲惫的战马们恢复了一点精力，休息了几分钟的众人再次朝着塔奎琳的方向突击。

　　被狄克抱在怀里，莉亚德琳女士心里有些忐忑，她轻声问。

　　“也许……也许希尔瓦娜斯能突围出去……”

　　“别做梦了，莉亚德琳女士，你也看到了，阿尔萨斯甚至不惜分出大量兵力来阻拦唯一可以对他的军团造成可怕伤害的圣骑士们，这就说明，他对于希尔瓦娜斯的游侠部队志在必得！”

　　狄克一边操纵着快速奔驰的战马，一边对莉亚德琳说。

　　“我简直无法想象，被复活的游侠们加入了阿尔萨斯的军团，会让局势糟糕到什么程度……甚至是希尔瓦娜斯，如果她这位高阶领主也被转化成了死灵……”

　　“不会的！风行者家族的女人可没那么容易死！”

　　莉亚德琳咬着牙打断了狄克的猜测，圣骑士笑了笑，没有说话，由于战马奔驰的速度太快，牧师的身体甚至紧贴在了他的盔甲上，狄克都可以嗅到莉亚德琳头发上的清香，这让他有些心猿意马，但只要一想到大小姐的脸，内心的波动就很快平息了。

　　“狄克骑士……我们真的来得及吗？”

　　莉亚德琳有些沮丧担忧的声音再次传入了狄克的耳朵里，这次，圣骑士没有立刻回答，他看着已经被游荡的行尸们占据的大地，沉声说。

　　“我们不去做，就永远来不及，我们做了我们能做到的一切……剩下的，就交给命运吧！”

　　“嗯……希尔瓦娜斯……坚持下去！我……我就来了！”

　　莉亚德琳女士伸手拨开了挡住自己眼睛的头发，她主动接替了狄克的手掌，将自己的圣能持续注入到了战马的身体里，不要怀疑莉亚德琳在圣光法术方面的造诣，她的圣能，要比狄克多出近3倍！

　　就在狄克带着圣骑士和牧师们靠近战场的时候，希尔瓦娜斯已经绝望了。

　　她抬头向四周看去，亡灵！全是亡灵！

　　天空，大地，都是血红色的亡灵之火在燃烧！当第一头虫子一样的蛛魔从地面以下出现在游侠军队中的时候，希尔瓦娜斯就预感到了情况的不对，当石像鬼抓着瘟疫罐子，从天空中突袭了被牢牢保护起来的法师们的时候，希尔瓦娜斯已经断定，他们被伏击了！


第二十二章 棋手的碰撞

　　在且战且退的游侠部队进入被“包围”的塔奎琳岗哨内部的时候，希尔瓦娜斯看着已经被夷为平地的岗哨，内心仿佛被一把重锤砸入了心底。

　　塔奎琳！塔奎琳早就毁了……这是一场卑劣的阴谋！

　　阿尔萨斯的目的，就是为了将她引入这个埋伏里，甚至是洛瑟玛和哈杜伦率领的援军！希尔瓦娜斯看到了从背后升起的红色烟火，那是援军遇袭的信号。

　　4000名游侠面对从四面八方包围过来的亡灵，他们没有等死，而是继续作战，但在黑衣马杜克和玛维恩带领全部由精灵战士组成的死亡骑士小队，冲入游侠部队当中的时候，一切都混乱了起来。

　　希尔瓦娜斯咬着牙，将战弓反搭在手臂上，飞快的划过周身，将五头靠近的食尸鬼的脑袋切了下来，又抽出腰带上的短刀，精准的甩向了从侧面攻向她的死亡骑士萨萨里安的脑袋，将他逼退。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三发多重箭从游侠将军的战弓上射出，将她突进的方向清空，希尔瓦娜斯轻盈的就像一头捕食的雌豹，将战弓背回身后，双手在腰间一抹，两把弯刀就出现在了手里。

　　紧接着，一场杀戮之舞出现在了战场上，重新逼上来的死亡骑士萨萨里安和希尔瓦娜斯对了3招，就被砍掉了手臂，不得不退出战斗，而游侠将军突袭的目标很明确，那就是被三头憎恶牢牢保护起来的阿尔萨斯。

　　她认定那就是这支亡灵军团的指挥官，只要干掉他，这些配合精密的亡灵们，就会恢复到以往那种混乱的姿态里，那是游侠部队唯一的生路！

　　游侠，这是猎人职业的一种分支，他们抛弃了拥有强大的动物伙伴的能力，将所有的精力都放在了射击技巧和近战武艺上，优秀的游侠，甚至可以和战士展开激烈的对攻，希尔瓦娜斯就是其中的佼佼者。

　　高等精灵体质严重偏向于敏捷和魔力，最少在奎尔萨拉斯毁灭之前，很少有精灵会选择粗鄙的战士之道，只有那些最下级的平民精灵会这么做，所以他们企图用复杂的武技和灵巧来代替战士的狂野和不屈。

　　这种战法在面对兽人，面对巨魔的时候，都取得了胜利，但在面对无穷无尽，以数量取胜的亡灵的时候，缺少可以长时间作战的重甲职业的弊端立刻就出现了。

　　即便是洛丹伦的地方军队，拥有厚重盔甲和宽大盾牌的他们，在面对同等数量的亡灵的时候，也不会溃败的这么快！游侠们只有便与作战和携带的小盾，也不太会穿着笨重的盔甲，不会影响灵活的皮甲才是他们最好的防护。

　　但厚重的盔甲可以抵御食尸鬼的爪击和撕裂攻击，甚至面对死亡骑士的重武器，也能给予很好的保护，皮甲却不能！不是每个游侠，都有希尔瓦娜斯这样的近战能力，在被速度很快的食尸鬼近身之后，他们几乎没有太多的自保能力。

　　高等精灵在7000年之后，终于为他们的固执和傲慢，以及严重的偏科付出了代价！这代价，就是他们的生命！

　　“阿尔萨斯！你死定了！”

　　希尔瓦娜斯躲开了三头憎恶的钩锁攻击，她跳到砸入地面的钩锁上，向前疯狂的突进，然后跳到空中，完美的前空翻，精致锋利的弯刀在身体两侧划过，两头高阶憎恶的脑袋冲天而起。

　　在面对偏向于敏捷的高阶领主的时候，憎恶的笨重，就成了它们的致命伤。

　　一击干掉了两头憎恶，希尔瓦娜斯的眼睛里，出现了一抹冷酷，现在，她和阿尔萨斯之间已经没有阻碍了！

　　但希尔瓦娜斯忽略了一点……阿尔萨斯站在战场外围指挥，这可并不代表阿尔萨斯不擅长武技，实际上，在面对魔剑霜之哀伤的时候，任何凡人兵器，都是如此的无力！

　　穿着蓝黑色骷髅盔甲的阿尔萨斯，将灰色的眼眸转向了朝他扑来的希尔瓦娜斯，游侠将军已经没有了之前的冷漠，现在的她，就像是一朵完全盛开的死亡之花，美丽而危险。

　　“铛！”

　　两把交叉在一起的精灵军刀和霜之哀伤接触了，阿尔萨斯的随意一击，就将希尔瓦娜斯推向了后方，精灵将军轻盈的落在地面，甩了甩手。

　　“这家伙……力量好大！该死！”

　　希尔瓦娜斯感觉到了一丝棘手，阿尔萨斯则双手拄剑，站在原地，他好奇的打量着希尔瓦娜斯完美的身体，但那双眼里没有一丝一毫的欣赏，被阿尔萨斯的眼光扫过，游侠将军全身发寒，那眼神……就像在打量一把武器。

　　“你会成为我最锋利的一把剑……”

　　阿尔萨斯将霜之哀伤指向希尔瓦娜斯，左手前伸，朝她勾了勾手，这轻蔑的动作，让游侠将军内心的压抑达到了最高点。

　　“少说大话了！死！”

　　希尔瓦娜斯再次发动了攻击，这一次在她情绪的带动下，她飘逸的身影前方，出现了一个蓝色的雄鹰的光影，本来就飞快绝伦的速度，再次上了一个台阶，真正就像是拂面而过的清风。

　　“雄鹰守护！”

　　使用了猎人秘术的希尔瓦娜斯双手的弯刀速度更快，就像是两把挥舞起来的银光，飞旋着斩向了阿尔萨斯的脑袋和胸口，但就在利刃加身的前一刻，阿尔萨斯的手掌向前一翻，一股锋利到可怕的寒冰能量就从他的手心喷涌了出来。

　　“凛风冲击！”

　　希尔瓦娜斯躲闪不及，在寒冰加身的那一刻，她只来得及脚尖轻点，将身体移向了左边，但那一条完美的左腿，却被喷涌的寒气沾染，让她引以为傲，在黑暗中就像是一阵风的速度，徒然间慢了下来。

　　“看！这就是你的死亡！”

　　霜之哀伤带起了一抹幽蓝的光芒，直斩向游侠将军的身体，不过就在利刃加身的前一刻，希尔瓦娜斯飞快的在纤细的腰间一抹，那就像是坠饰一样的铁质丝线被她甩到了空中，丝线上有八片飞起的叶子，虽然看上去很不起眼，但每一次和霜之哀伤交击的时候，就能让沉重的剑锋偏转。

　　“威慑！”

　　又是一种猎人秘术，当然，仅仅是一个威慑还挡不住阿尔萨斯的剑锋，所以希尔瓦娜斯又握住了手腕上的小龟壳符文，念动咒语，一层绿色的龟甲能量防护，挡在了霜之哀伤的面前。

　　“灵龟守护！”

　　最后一个保命用的猎人秘术，希尔瓦娜斯在灵龟守护的保护下，双手按在了霜之哀伤的剑锋上，用阿尔萨斯挥剑的力道作为推动，身体轻盈的就像是一只羽毛，在空中翻过了两周，以半跪的姿态落在了地面。

　　这不算是撤退，因为在空中的那一刻，风行者战弓已经落在了她的双手里，在落地的时候，一根银色的箭矢已经搭在了弓弦上。

　　对于希尔瓦娜斯这种级别的游侠来说，搭弓射箭几乎成为了一种本能，在这种距离上，她也根本不需要瞄准，在阿尔萨斯朝她冲过来的时候，那根银色的箭矢，在弓弦完全被拉开的力道加持下，以一种刺穿了空气的呼啸声，冲向了阿尔萨斯的胸口。

　　“奇美拉之咬！”

　　游侠们威力最大的秘技之一，希尔瓦娜斯曾经用这一箭，击杀过侵犯逐日岛的大海怪，这几乎是她压箱底的绝技了。

　　但这一箭，阿尔萨斯却没有躲闪，实际上，高阶领主的最强一击，那速度，已经超过了音速，在这种距离上，阿尔萨斯也没办法躲闪，只能任由那银光刺穿了他的胸甲，留下了一个空洞。

　　不过希尔瓦娜斯却没有从阿尔萨斯眼中看到痛苦，相反，死亡骑士之王的嘴角，泛起了一丝阴谋得逞的笑容。

　　“呼啦啦啦啦！”

　　锁链飞舞的声响传入了希尔瓦娜斯的耳中，但她已经躲不开了，带着倒刺的憎钩锁在她纤细的身体上缠绕了三圈，然后一股巨力将她从地面带起，不以力量见长的游侠无法和憎恶比力气，所以在最后一头憎恶的摔打下，希尔瓦娜斯只能忍着痛苦，架起双臂挡在身前。

　　“砰！”

　　就像是炮弹落地的响动，灰尘四溢，希尔瓦娜斯还没有撞击的眩晕中回过神，霜之哀伤的呼啸已经在她身前响起，她只能仓促的将双刀架在身前，但阿尔萨斯的蓄力一击，又岂是这么容易阻挡的？

　　制作精良的精灵军刀从中心破碎开来，飞舞的碎片又在希尔瓦娜斯身体上留下了几道血痕，她也被这股力量推动着，狼狈的在地面上后退了好几圈，当她张开眼睛，狞笑的阿尔萨斯，已经将霜之哀伤高高举起，那黑蓝色的剑锋，正对她高耸的胸口。

　　“你……完了……”

　　希尔瓦娜斯痛苦的闭上了眼睛……她……输了。

　　“神圣……震击！”

　　就在这一刻，一声怒吼将希尔瓦娜斯惊醒，然后她就看到一抹炽烈的米黄色光芒打在了落下的霜之哀伤的剑刃上，将它落下方向微微偏转，擦着希尔瓦娜斯皮甲的外层，刺入了地面之中。

　　“阿尔萨斯！我说过，我不会让你这么轻易得逞的！现在，我来了！”

　　“哈啦啦啦！”

　　又是锁链的响声，但这一刻，却是覆盖着圣光的龙钩绑在了希尔瓦娜斯的手臂上，在阿尔萨斯伸手抓住了希尔瓦娜斯的另一只手臂的时候，将她的身体带起到了空中。

　　在这一刻，希尔瓦娜斯福如心至，她瞪着阿尔萨斯。

　　“不会就这么结束的！我会回来的！”

　　“嗖！”

　　希尔瓦娜斯被阿尔萨斯抓住的左臂上的黑色魔法手套，在主人的命令下，飞快的脱离了她的皮肤，恼羞成怒的阿尔萨斯又使出了死亡之握，但被麦拉·黎明之刃和其他圣骑士纵马撞倒的高阶憎恶，却刚好拦在了死亡之握和被狄克拽着向后飞去的希尔瓦娜斯的身体中央。

　　即便是死亡骑士之王，也没办法让死亡之握穿透实体……所以他只能眼睁睁的看着被救走的希尔瓦娜斯消失在他的视线中。

　　“狄克！！！我要杀了你！！！”

　　阿尔萨斯愤怒的叫喊着，这绝对是他第一次因为狄克的插手，而产生如此剧烈的情绪反应，在他的命令下，周围的所有亡灵，都疯狂的朝着狄克等人逃离的方向涌了过去，发誓要将他们堵死在道路上。

　　“圣水！”

　　扛着希尔瓦娜斯的狄克头也不回的朝身后喊了一声，激动的骑士们纷纷将手里的压缩水囊抛向了四面八方的亡灵，水囊落地，高度压缩的圣水就像是下了一场雨一样，将亡灵们淋了个透彻。

　　虽然圣水对于这些高级亡灵并不致死，但灼烧灵魂的痛苦，还是让它们脚步慢了一丝。

　　这就足够了！

　　莉亚德琳和十几个牧师在前方构建了一道大型的圣光结界，战马和陆行鸟也在那里，那里，就是他们逃亡的起点。

　　“我们留下来断后！你们带着将军快走！”

　　那十几个从戴索姆跟来的精灵武士看到被狄克抗在肩膀上生死不知的希尔瓦娜斯的凄惨，顿时怒火中烧，他们排成了紧密的小阵型，挡在狄克和众人的身后。

　　他们不是不知道断后意味着什么，但他们还是这么做了，狄克沉默着没有说话，脚下的速度又快了几分，危急关头，总会有英雄站出来，面对阿尔萨斯带来的死亡，奎尔萨拉斯的精灵们，也明白了牺牲的道理。


第二十三章 求生之路

　　“啪！”

　　冲进了圣光结界里的狄克，气喘吁吁的在希尔瓦娜斯的翘臀上拍了一记，然后把一把战弓塞进了她的手里。

　　“女人，记住那十几个为你而死的战士，现在靠你了！”

　　那一记打歪了霜之哀伤的神圣震击已经用光了他所有的圣能，麦拉和莉亚德琳他们，跟着狄克一路深入战场，也已经人人带伤，如果不是阿尔萨斯和希尔瓦娜斯的战斗圈靠近战场边缘，这支已经筋疲力尽的小队，根本就撑不到援救希尔瓦娜斯的时候。

　　游侠将军死里逃生，根本没有理会狄克那粗鲁的举动，她的腰部被憎恶那带满了毛刺的锁链，刺穿的满是鲜血，但现在不是感受痛苦的时候，希尔瓦娜斯接过战弓，二话不说回头就是两记多重箭。

　　呼啸分错的箭影，很快就将追来的，速度最快的食尸鬼们射倒在地面，趁着这个机会，圣骑士们纷纷拿出圣水灌进嘴里，甚至连莉亚德琳这些牧师们，也效仿骑士的动作，将苦涩的圣水直接倒入口中。

　　方法虽然粗暴，但效果很好，圣能快速恢复，莉亚德琳一把抓过摇摇欲坠的希尔瓦娜斯，双手贴在她的腰上，巨量的圣光就注入了希尔瓦娜斯的身体里。

　　但就在莉亚德琳想要继续治疗的时候，她的身体却被狄克一把抱在了怀里，莉亚德琳刚想要挣扎，就听到狄克低声说。

　　“够了，保住这女人的命就可以了，我们该走了！阿尔萨斯不会放过我们的！”

　　希尔瓦娜斯也坚持着用战弓撑起了身体，她咬着牙瞪了狄克一眼。

　　“这懦夫说的不错，现在最重要的，就是找到哈杜伦的援军，撤回防御符文里！”

　　狄克瞥了狼狈不堪的希尔瓦娜斯一眼，从鼻孔里哼了一声。

　　“现在知道你要对付的是谁了吗？女人……如果不是为了……我根本不会救你！”

　　狄克这句话本身没有问题，但问题在于，他现在正抓着莉亚德琳的手臂，话里的意思也没说明白，而内心小鹿乱撞的莉亚德琳也记得自己不止一次对狄克说，一定要想办法救下希尔瓦娜斯。

　　难道……狄克这么拼命，就是为了……为了……

　　于是在莉亚德琳女士微红的脸颊中，一个美妙的误会……就这么产生了。

　　但让狄克好奇的是，即便是被他这么嘲讽，希尔瓦娜斯却仍然没有生气，而是一声不吭的走向了一头陆行鸟，狄克感觉怪没意思的，所以尴尬的哼了两声，也抱着莉亚德琳坐在了战马上。

　　“还是之前的样子，牧师们负责为战马补充能量！我们的目标是奎尔萨拉斯，记住，不要掉队……阿尔萨斯不会放过我们，整个幽魂之地都会成为我们的阻碍……所以你们知道，掉队意味着什么！”

　　所有人都沉默了，但没有人开口询问，希尔瓦娜斯艰难的爬上陆行鸟，辨认了一下方向，就带着整装待发的骑士们向着战场的西南方跑去。

　　“先去……先去风行村，然后沿着河岸向奎尔萨拉斯前进，这一路上都有密林能供我们藏身，哈杜伦的援军要比塞隆的援军速度慢一些，他们现在应该还在金雾村的废墟。”

　　听到希尔瓦娜斯的指挥，狄克点了点头，游侠将军还没晕头，最少知道现在什么是最重要的，一行人窜入了密林当中，布满整个幽魂之地的石像鬼就失去了用武之地，这些飞行魔怪的侦查能力并不强，只要不主动暴露，阿尔萨斯是很难发现他们的行踪的。

　　队伍里少了十几个战士，麦拉和其他的骑士们情绪都不高，一股沉默和哀悼的气场布满了整个小队，战马艰难的在林子里快速前进，所有人都趁着这个机会在默默修整疲惫的身体。

　　莉亚德琳将头埋在狄克的胸前，他能感觉到，这位高阶牧师，哭了。

　　“狄克先生，为什么要有战争……为什么非要是我们？”

　　这个问题，狄克也回答不了，但他想起了前世一本小说里的一句话，单手控制着马缰，狄克用左手拍了拍莉亚德琳微微颤抖的肩膀。

　　“战争总会发生，而我们只有选择接受。善良的人总会被邪恶欺辱，但你会因为这个，而投身邪恶当中吗？”

　　莉亚德琳没有说话，但狄克能感觉到，这位坚强的女士，已经从趁虚而入的恐惧中摆脱了，她将手掌贴在战马的脖子上，源源不断的将圣光注入战马的身体里，以此来缓解战马因为长途奔袭而产生的疲劳。

　　所有幸存的人，都在为活下去而战，希尔瓦娜斯更是如此，这一场惨败让她真正明白了阿尔萨斯麾下亡灵的战斗力，如果银月城还是将这些亡灵当成“隐患”的话，那么奎尔萨拉斯就真的危险了。

　　这是战争……这已经是足以灭国的战争了！

　　“嗖！”

　　紫色的披甲陆行鸟正在快步奔驰，希尔瓦娜斯突然抬起头，搭弓射箭，一气呵成，在黑色的长箭刺穿密林晃动的树枝的下一刻，一头翅膀被撕裂的石像鬼尖啸着砸在了众人面前的地面上。

　　“敌袭！前方200米，有一支亡灵正在靠近！”

　　希尔瓦娜斯闭上了眼睛，绿色的光芒在她手心泛动着，几秒钟之后，准确的示警信息发出，狄克面色一肃，飞快的将怀里的莉亚德琳放在了地面上。

　　“趁着这个机会，快去给她治疗！”

　　莉亚德琳点了点头，就带着牧师们围到了希尔瓦娜斯的身边，狄克则伸手向前一挥。

　　“骑士们，跟我来！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　战马开始提速，狄克作为冲锋的先导，惩戒光环张开，所有的圣骑士们身体上都出现了白色的光点，200米的距离眨眼就被越过，当狄克一马当先的将圣光连枷砸向那些刚刚进入密林的死亡骑士头顶的时候，为首的那个家伙才刚刚反应过来。

　　“是圣骑士！上！杀了他们！”

　　这是一个手持黑色符文剑的死亡骑士队长，他和其他的死亡骑士打扮的不太一样，身体之外覆盖着一层黑色的外衫，狄克一眼就看出了这家伙的底细。

　　黑衣马杜克，通灵学院的死亡骑士之一，在原本的历史上，他带着亡灵摧毁了达隆郡，亲手杀死了雷德帕斯和小帕米拉，现在由于狄克的介入，黑衣马杜克连东达隆米尔都进不去，自然也没办法干下这丑恶的事情了。

　　“马杜克！今天就是你的死期！”

　　狄克左手向前一挥，带动举行的圣光连枷当头砸下，但马杜克的身体表面出现一层绿色的护盾，将圣光连枷挡在了身体之外，他狞笑着催动死亡战马，朝着狄克冲了过来。

　　“当当当！”

　　三声巨响，马杜克向后退了三步，狄克则一头从战马上栽了下来，他的右臂几乎都麻木了，圣骑士急忙站稳了身体，他看着马杜克，这家伙不愧是历史上留下了恶名的家伙，好大的力气！

　　“嘎嘎嘎……正义之火狄克，大名鼎鼎的圣光勇士，你的脑袋，我收下了！”

　　马杜克再次催动胯下的死亡战马，将重剑横举，在冲锋当中，朝着狄克当头劈下，狄克向后一跳，险之又险的躲过了这一击重击，左手在腰上一抹，灰色的龙钩出现在了手里。

　　“呼呼呼！”

　　锁链带起的风声砸飞了在乱军中，朝着狄克扑上来的食尸鬼，在马杜克再一次狂笑着冲过来的时候，狄克看准机会，将龙钩向前一甩，整个身体又朝着左边滚了过去，他看也不看锁链的落点，飞快的将手中的锁链，缠在了旁边的树上。

　　马杜克看到了捆在死亡战马腿上的龙钩，这个经验丰富的前佣兵立刻抓起了马缰，想让死亡战马停下来，但已经来不及了。

　　向前跑动的死亡战马没刹住车，坚固的龙钩在这一刻崩的笔直，死亡战马在快速奔驰中猛地被一股巨力拉住了后蹄，这已经失去了生命的战马沉闷的嘶鸣了一声，整个身体都失去了平衡，连带着马杜克也被抛飞了出去。

　　马杜克在地上滚了两圈，摇晃着有些发蒙的脑袋刚刚站起身，一把巨型的圣光连枷就砸在了他的脑袋上，死亡骑士这种高阶亡灵，还不至于被秩序审判直接砸死，但当头砸中的眩晕总是免不了的，他只来得及在身体周围布下一层血色护盾，就陷入了懵懂的沉默中。

　　在这短短的2秒钟里，如同下山猛虎一样扑过来的狄克，抡起燃烧着圣光的战锤，就在马杜克的身体表面猛砸了三下，第一下，血色护盾荡漾起了波澜，第二下，血色护盾在圣光的灼烧中宣告破碎，第三下，也就是马杜克刚刚清醒的时候，正义之火带着炽烈如火焰一样的光芒，正中马杜克的后心，将他打飞了出去。

　　“轰！”

　　圣光遇到死亡气息，就像是火星遇到了汽油一样，在马杜克身上猛地爆开了一团金色的闪光，狄克还想要继续追击，但回过神的马杜克，将重剑死死的挡在身前，根本不给狄克进攻的机会。

　　狄克也算看出来了，马杜克这家伙绝对是专精鲜血符文的鲜血系死亡骑士，这种类型的死亡骑士在游戏里被称为“血DK”，攻击力一般，但防御力极强，是典型的坦克类职业。

　　想要快速拿下马杜克，根本就是不可能的事情，但狄克真的没有那么多时间花在他身上，他必须想出一个能快速解决马杜克的方法。

　　否则等待其他的亡灵围堵上来，这些人都别想跑掉！

　　狄克很焦急，他的攻势越来越快，正义之火攻击时触发的神圣之力加持早已经达到了110点力量的阈值，除非狄克的阶位提升，这个阈值短时间之内是不会改变的。

　　不过伴随着战斗的加剧，圣锤触发“圣光闪现”的概率也越来越高，在又一轮攻击结束的时候，狄克下意识就要将圣光闪现积攒在手心里的圣光刷在自己身上，来缓解一下疲惫。

　　但他脑子里突然出现了另一个想法，趁着马杜克举剑的机会，狄克的左手突然伸向前方，微弱的圣光闪现带起的圣光刷在了猝不及防的马杜克身上，突然出现的灼烧痛苦，让马杜克的举起的巨剑一缓，本来密不透风的攻势，突然出现了一丝凌乱。

　　狄克眼睛里精芒一闪，他抓住了战机，圣锤飞起，一锤将马杜克打退好几步！

　　这一击的意义可不止于此，狄克已经找到了破局的办法，新的战术也在他心中成型了！


第二十四章 圣光出鞘

　　圣光闪现，这原本是游戏中骑士的一个技能，游戏的设定暂且不谈，这个技能其实狄克一直都没怎么弄明白过。

　　狄克得到正义之火圣锤的时候，圣锤的属性里，就有一条，攻击时有20%的几率触发圣光闪现，在现实中，圣光闪现的作用原理是，每一次狄克的圣能流进正义之火的时候，这把圣锤都会吸收一点圣光能量，当圣光闪现触发的时候，圣锤就会把这些残余的能量倒灌回狄克的手里。

　　这些圣光能量在之前，都会被狄克用于治疗身体，或者治疗其他战友，但这一刻，狄克回忆起了游戏中惩戒骑士的战斗方式，圣光闪现，可是是他们非常重要的攻击手段。

　　准确说，那技能应该叫驱邪！用圣光进行法术攻击，配合武器，对敌人造成很高的爆发性伤害。

　　现实的战斗，驱邪和圣光闪现的表现方式，都是一团纯粹的圣光能量，并不存在属性的区分，所以狄克也抓住了新的战斗思路。

　　“铛！”

　　又是一记武器的撞击，黑色的，缠绕着血红色能量的巨剑和燃烧着圣光的战锤抵在一起，双方的身体靠近，他们在角力，除了能将武技化为艺术的武僧和速度极快的盗贼之外，其他近战者的战斗方式，大都是这种没有技术含量的角力和碰撞。

　　但就是这种碰撞，却能给交战的双方，带来战斗的激情和狂热。

　　“你逃不了的！主人会撕碎你！”

　　马杜克阴冷的对狄克说，后者坚定的目光从银色头盔下刺向了马杜克的脸。

　　“主人？只有猪狗，才会认主人！”

　　“砰！”

　　角力的过程结束了，黑色的死亡骑士，和白色的圣骑士，黑白骑大战又一次开始，狄克一直在寻找感觉，为此，他刻意加大了每一次送入圣锤中的圣能，这样就让他的圣能快速的消耗着，但对于寻觅战机的狄克来说，这种消耗，是值得的。

　　“嗡！”

　　圣锤轻轻一颤，狄克知道，圣光闪现触发了。

　　就是现在！

　　正义之火和符文剑再一次撞击后分开，狄克放开了双手握住的战锤，白银之手像一道利刃一样划过马杜克的前方，手掌里储存的圣光闪现的能量，也像一把圣剑一样，飞快的刺穿了马杜克的肩膀。

　　在双方都是稀有精英这个阶位的时候，能量攻击的威胁远不如实体的武器，因此马杜克也没有对这一记攻击有特殊的应对，但他并不知道，在圣锤的加持下，狄克现在的能量攻击，可并不像他想的那么脆弱。

　　圣光闪现凝聚成的圣光之剑，刺穿了马杜克的肩膀，直到黑暗能量沸腾起来的时候，马杜克才感觉到了整条右臂的麻木。

　　但这只是个开始，在之后的半分钟里，圣光闪现又触发了三次，三道圣光之剑在马杜克身体上，划出了三道可怕的伤痕，作为最后一击，狄克不再保留圣能，米黄色的光明在他左手中汇聚起来。

　　秩序审判，左手高高挥起，圣光连枷从天而降，将全身都在圣光能量的阻碍下，变得麻木的马杜克砸到在地面上，然后就是双手持握的正义之火疯狂的捶打在他的身体上。

　　圣锤和盔甲的碰撞，每一次都能让马杜克身体颤抖，狄克的连击最后一发，更是直接打在了马杜克的头颅上，将他的半个脑袋都轰烂了。

　　圣骑士这才停下了攻击，他体内的圣能还是太少，多次使用能量攻击，很容易让他的身体和精神疲惫下来，说到底，精英阶位的战斗力还是太低，狄克甚至都不敢接近阿尔萨斯，在已经进入了英雄阶位的阿尔萨斯面前，只需要黑暗能量轻轻撞击一下，狄克全身的圣光都有可能直接崩溃掉。

　　但狄克忽略了一点，马杜克这种接受了高级死亡能量灌注的精英死亡骑士，精力可是超乎一般的厚重，头颅被砸开这种致命伤，对于他们来说，还不足以让他们迎来第二次死亡。

　　就在狄克看到马杜克握剑的手动了一下的时候，他刚想要后退，从马杜克身体里涌出的死亡能量，就扼住了他的喉咙，将他的身体提了起来。

　　麦拉和其他正在围攻其他死亡骑士的战友们看到这一幕，想要冲过来救援，但却被死亡骑士们牢牢的挡在了原地。

　　“呵呵呵……小看你了……正义之火，你差一点就能干掉我了！”

　　马杜克顶着被毁掉了一小半的脑袋从地上爬起来，随手一招，一头食尸鬼扑到了他身边，死亡骑士将手掌放在食尸鬼的头顶，下一刻，血色的邪恶能量从食尸鬼身体里被强行抽出来，那头精英食尸鬼哀嚎着化为了一团骨灰，而马杜克全身，也被这血红色的能量包裹了起来。

　　鲜血系死亡骑士的救命技能-死亡献祭！牺牲另一头亡灵，来快速修复残破的躯体，异常残酷而邪恶的技能。

　　2秒钟之后，焕然一新的马杜克嘿嘿笑着摸了摸自己复原的脸，他提起符文剑，走向了被抓到半空中，已经快要窒息的狄克身前。

　　“你会是主人麾下的一把利剑，正义之火，我已经迫不及待的想要看到，那些还在坚持的圣骑士们看到你带着死亡大军出现在他们面前的场景了！”

　　马杜克举起符文剑，对准了狄克的心脏。

　　“迎接这伟大的新生吧！”

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　就在马杜克的剑锋接近狄克身体的这一刻，一根划破了空气的黑色箭矢，从狄克身后的密林里飞射了出来，一道温暖的圣光治愈，也落在了狄克滚落在地面的身体上。

　　是希尔瓦娜斯和莉亚德琳。

　　希尔瓦娜斯咬着牙又射出了一发不管是威力还是穿透力，都远不如之前的“奇美拉之咬”，但对付马杜克这种在游侠将军看来，只是渣渣的弱鸡，已经足够了。

　　马杜克只来得及将刺穿的重剑挡在身体前方，在奇美拉之咬的箭矢和重剑相交的那一刻，箭矢上缠绕的猎人能量爆开，将马杜克掀飞了出去。

　　狄克顾不得脖子上传来的痛苦，抓起战锤就冲向了落地的马杜克，在死亡骑士翻身站起的时候，一只冰冷的手甲，贴在了他的额头上。

　　“迎接这伟大的新生吧……黑衣马杜克！”

　　狄克将剩余不多的圣能全部注入白银之手里，圣光和秩序之力混杂，然后在马杜克惊慌的双眼中，从手心里喷涌而出的光柱，从上而下，刺穿了他的头颅和身体。

　　“啪！”

　　狄克发出这最后一击，全身的疲惫蜂拥而来，他一屁股坐在了地上，大口大口的喘息着，在他身边，马杜克的黑暗躯体已经开始了燃烧，当亡灵之火和霜之哀伤赋予的黑暗意志被击溃，它身体里的黑暗能量，就成为了圣光最好的燃料。

　　看到作为首领的马杜克都被干掉了，其他的12个死亡骑士和他们的食尸鬼仆从就想要脱离战场，希尔瓦娜斯虽然还没有完全复原，但要帮助圣骑士们，留下这几个敌人，已经不是难事了。

　　箭矢纷飞，短短一眨眼，每一头死亡骑士的死亡战马，都会被一道箭矢击溃头颅，食尸鬼们就更不用说了，希尔瓦娜斯用了2发多重箭，在没有伤害到一个圣骑士的情况下，一个人就将数十只食尸鬼全部清空。

　　狄克第一次见识到了高阶游侠的恐怖战斗力，只要给她足够的距离，她就是掌握命运的死神。而属于猎人的独特战斗能量，也让希尔瓦娜斯的身体正在复原，这就是游戏中，猎人职业的特点，不管是隐匿能力，还是恢复能力，还是远程攻击，都犀利的让人无法忽视。

　　这场突袭战，狄克和麦拉，永远失去了6位战友，他们长眠在了故乡的大地上，但最残酷的是，狄克甚至没办法给这些骑士一个体面的葬礼，只能将他们的盔甲和武器，埋在他们身边，被圣水浇透的尸体不能被唤醒，狄克和麦拉，用那些死亡骑士的残破盔甲，为这6位战友铸建了简陋的墓碑。

　　希尔瓦娜斯和莉亚德琳，以及其他的牧师们安静的待在一边，看着圣骑士们向他们的战友告别，凝重而悲伤的气氛在这片无名的密林里弥漫着。

　　“奎尔萨拉斯不会忘记他们的牺牲！”

　　希尔瓦娜斯开口说，“等到这一次战争结束，他们会拥有自己的纪念碑……我们……我们会永远记住……”

　　“闭嘴！女人！”

　　狄克扭头看向这个刚刚救了他一命的将军，他的双眼里满是冷漠。

　　“他们需要的，不是被铭记，如果你想让我们的牺牲有意义，那就最好能劝服银月城那些高高在上的人，如果你当时……当时能听进去我的建议……我们也不至于……算了……收拾行装！我们出发！”

　　这是狄克第一次真心的感觉到内疚，他提议拯救希尔瓦娜斯是为了自己的任务，但在看到并肩作战的朋友躺在土地上的时候，狄克的心都抽紧了，他觉得是他害了这些棒小伙子们，他们本不用来陪他冒险。

　　在进入这世界的前三年，狄克都是在用一种旁观者的角度对待这个世界，但他加入白银之手骑士团的这4个月中，他已经越来越像一位真正的战士了，他在改变这个世界的命运，但其实，这个世界也在改变他的命运。

　　狄克带着骑士们去准备行装，打扫战场了，牧师们分散开来，为那些受伤的骑士们治疗，希尔瓦娜斯背着黑色的长弓，她站在这6座简陋的墓碑之前，沉默的就像一块冰。

　　莉亚德琳站在她的身后，她担忧的看着自己这位好友，风行者家族的女人都有自己的骄傲，奥蕾莉亚大姐的骄傲，是包容和善良。温蕾萨小妹的骄傲，是自由和坚持，希尔瓦娜斯的骄傲最流露于表面，她是三姐妹中最适应战场的女武士，从不畏惧战斗和死亡，但莉亚德琳知道，希尔瓦娜斯的内心，并不如表面看上去那么趾高气扬。

　　她其实是个很敏感的女人。

　　“我……我错了吗？莉亚德琳……如果我当时能放下身份，将狄克的建议听完，如果我能顶住银月议会的压力，也许就……就不会像现在这样……甚至让无辜者因为我，而失去生命。”

　　“别想这么多，我的希尔瓦娜斯……”

　　莉亚德琳走上前，将希尔瓦娜斯抱在怀里，轻轻的拍着她的背。

　　“你是奎尔萨拉斯的游侠将军，狄克只是个骑士，他看不到你身上的压力和责任，过去的就让它过去吧，现在最重要的事情，是要返回奎尔萨拉斯，赶在阿尔萨斯的势力越来越强之前，让奎尔萨拉斯真正的动员起来，我们承受不了下一次的失败了。”

　　另一边，狄克沉默的看着奎尔萨拉斯的方向，战斗结束了一个小时，但密林里还是没有其他敌人靠近，这本该是个好消息，但他内心却非常沉重，马杜克战死这种事情，都不能引来阿尔萨斯的关注，这说明……阿尔萨斯肯定已经在面对着比杀死希尔瓦娜斯更重要的事情。

　　阿尔萨斯……他肯定已经和达尔坎接上了线，防御符文崩溃的时间，越来越近了！


第二十五章 秘密码头

　　幽魂之地的天空上，一层黑暗天幕不知何时出现，但却一直挂在那里，在希尔瓦娜斯的记忆中，她出生的时候，这里就一直是这幅样子，据说在她的父辈刚刚来到这片大地上的时候，这层黑暗天幕就已经存在了。

　　阿尔萨斯站在幽魂之地的边缘，他的灰色眸子，映出了眼前这条河对岸的景象，那是枫叶盛开，空气中布满了清香的味道，这会让他想起在洛丹伦的记忆，尽管现在的他，并不需要那些记忆。

　　对于亡者来说，回忆是痛苦的，所以亡者不需要睡眠，但即便如此，每一次回忆之潮到来的时候，都会让它们陷入过去的景象当中，无法自拔，美好的回忆和残酷的现实碰撞的时候，亡者的精神，就会感觉到巨大的痛苦。

　　阿尔萨斯已经习惯了这些，霜之哀伤的邪恶法力让他的身体变得强大，让他的精神也变得坚韧，他不会像那些低级亡灵一样，被过去的景象弄得发疯，他也不允许自己的下属，出现那样糟糕的情况。

　　“来了……”

　　克尔苏加德低沉的声音在阿尔萨斯脑海里响起，死亡骑士之王回过身，一枚精致的宝石被他放在身后的石头上，在幽魂之地的黑暗中，一道银色的光幕出现在了宝石的上方，那头，是一位拥有金色长发和碧蓝色眼眸，显得落落大方，但脸上已经出现了岁月痕迹的高等精灵。

　　从打扮来看，那应该是一位大法师。

　　“达尔坎，我找到了你需要的东西！”

　　阿尔萨斯伸出手，向前挥了挥，一个高大的身影出现在了阿尔萨斯的身后，在靠近光幕的时候，那微弱的光芒照亮了他的脸，消瘦，苍白以及冷漠。

　　“这是我麾下最强大的勇士，最妙的是，他的脑子里，装着关于防御符文的秘密，所以，达尔坎，现在我需要你去做到你为我承诺的事情，等到一切尘埃落定，我会将赏赐给你！”

　　阿尔萨斯看着光幕中，面带惊喜和喜悦的大法师，嘴角扯出了一个僵硬的笑容。

　　“我是个慷慨的人，不管是太阳井，还是永生的秘密，我都可以给你！”

　　几秒钟之后，光幕那边的精灵开口了，他的声音很有磁性，轻缓，而又咬字清晰，一看就是一位位高权重的大人物。

　　实际上，他也是确实是。

　　达尔坎·德拉希尔，银月城议会的领主之一，除了阿纳斯塔里安国王和凯尔萨斯王子之外，整个奎尔萨拉斯的最高议会的十二名议员之一，这已经是位于奎尔萨拉斯顶点的地位了。

　　但达尔坎继承了所有高等精灵对于魔法的狂热，他渴望更强的力量，但他也是个投机者，所以对阿尔萨斯的许诺，达尔坎根本不会理会。

　　这个精灵法师和克尔苏加德很类似，但他比克尔苏加德更理智，他只相信自己拿到手的力量，所以即便是和阿尔萨斯虚与委蛇，也只是为了借助死亡骑士之王的力量，攻破太阳井严密的防护罢了。

　　只要能够获得太阳井的永恒圣水中隐藏的力量，就足够他超凡入圣了。

　　因此，面对阿尔萨斯的要求，达尔坎很矜持的说。

　　“当然可以，我的盟友，只要给我一点点时间……我就可以给你打开防御符文的大门，但我需要一点点时间……”

　　“我会给你时间的，达尔坎，7天！你只有7天的时间！”

　　阿尔萨斯抚摸着手指上的黑檀指环，冷漠的说。

　　“如果第7天的朝阳落下的时候，我还没有看到防御符文的解开，那么你和克尔苏加德的所有交易，就会传遍整个银月城，你我都知道那意味着什么。”

　　达尔坎的眼睛里，闪过了一丝阴霾，不过他的脸色却没有什么变化，他以精灵特有的礼仪，点了点头。

　　“很好，7天，足够了，但我需要塞隆将军所有的记忆，记住，是所有的，防御符文是个很复杂的魔法结构，哪怕稍微出错一点点，就会引发逐日者的关注，我承受不了那结果，你也不行！”

　　阿尔萨斯没有说话，只是将手放在了洛瑟玛·塞隆的额头上，伴随着他的手指轻轻向外拉动，一抹绚丽的银色火花，就出现在了阿尔萨斯的指尖，他将其移到了那宝石的表面，下一刻，达尔坎愉悦的声音就传了过来。

　　“啊……我感觉到了，就是这些东西，被游侠部队的高层口述相传的秘密，很好，我知道了！”

　　光幕破碎，阿尔萨斯轻轻一抚，已经变成了粉末的宝石就被扫向了一边，克尔苏加德的声音再次响起。

　　“达尔坎不是个好的合作者，我只能做到这一步了！”

　　“足够了，只要防御符文被打开，剩下的事情，我会亲自去做的，这些愚蠢的精灵迷信魔法的力量，但他们很快就能见识到，不会被魔法屈服的力量！”

　　阿尔萨斯扭头看着冷漠的死亡骑士-洛瑟玛·塞隆，轻笑着说。

　　“那才是……真正的力量！”

　　在阿尔萨斯的笑声中，幽魂之地再次恢复了幽静，作为希尔瓦娜斯的代替者，洛瑟玛·塞隆，这位原本历史上的精灵摄政王，他的命运，也被改变了。

　　当希尔瓦娜斯逃离之后，阿尔萨斯迅速找到了替代品，作为展示力量的手段，他亲手赋予了战死的洛瑟玛·塞隆新的生命，在克尔苏加德还没复活之前，实力只比希尔瓦娜斯低一线的洛瑟玛，就成为了阿尔萨斯麾下的第一大将。

　　洛瑟玛率领的4000名援军和希尔瓦娜斯全军覆没的游侠们，除了最后时刻逃跑的数百人之外，也伴随着他们的指挥官，成为了亡灵天灾最犀利的战弓。

　　当然，洛瑟玛的命运变化，狄克是不知道的，希尔瓦娜斯也不知道，他们现在正沿着风行村不远处的河岸，悄悄向奎尔萨拉斯行进，果然如同希尔瓦娜斯所说，在风行村和金雾村被摧毁之后，这里的亡灵也被调走了，只剩下一片凄惨的废墟。

　　狄克伸出手，做了个停止的动作，所有人都原地坐在了树林当中，经过驯养的战马，似乎也知道情况的恶劣，只是默默的吃着骑士们拿出来的草料，恢复着体力。

　　麦拉，狄克和希尔瓦娜斯，莉亚德琳四个人坐在最前方，他们一边吃着冰冷的干粮，一边商量着接下来的计划。

　　“只要在今晚越过金雾村，就能到达幽魂之地的河岸，对面就是处于防御符文中的永歌森林，那里有直接前往银月城的传送门，所以只要到那里，我们就安全了！”

　　希尔瓦娜斯用一根小树枝，在地面上画出了幽魂之地和永歌森林大致的形状，狄克则皱着眉头。

　　“金雾村离塔奎琳战场有多远？”

　　“全力行军，大概需要4个小时，我们的路线，相当于绕着塔奎琳战场走了一圈。”

　　莉亚德琳为狄克解释到，“希尔瓦娜斯指的路是没错的，这样走来，已经足以将我们的追兵甩开了，这一段路是很难走的，只有真正的游侠，才知道我们走过的捷径。”

　　“嗯……”

　　狄克点了点头，虽然对于希尔瓦娜斯还有些芥蒂，但在这一天一夜的逃亡中，他已经见识到了游侠将军的本领，不管是作为哨兵，还是断后者，希尔瓦娜斯都是最出色的，她甚至用四个简陋的陷阱，不费吹灰之力的，将三头憎恶坑杀在了淤泥中。

　　以狄克的眼光来看，这位游侠将军，本质上应该算是射击猎人和生存猎人的混合体，除了无法拥有动物伙伴之外，她的能力和她的身材一样，堪称惊艳。

　　“我现在担心的是，阿尔萨斯很可能沿着幽魂之地的边缘，布设了防线，他的兵力足够他挥霍了。”

　　狄克拿出烟斗，吸了两口，这才开口指了指希尔瓦娜斯的简易地图。

　　“你们看，幽魂之地和永歌森林的接壤地带，只有6条横跨大河的大桥，他只要分出三分之一的士兵，就足以将这些地方，堵得严严实实的了，而且按照游侠将军的说法，哈杜伦和塞隆撤回了奎尔萨拉斯，那么就算他们接到求援信号，赶过来也需要最少20分钟。”

　　“不……不需要那么长时间，我们甚至不需要援兵。”

　　希尔瓦娜斯抿了抿嘴唇，迟疑了片刻，这才说。

　　“这属于游侠部队的机密信息，这么说吧，我之所以一定要求大家前往金雾村，是有原因的，那里有一个小码头，是游侠部队的秘密据点，常备五条用魔法驱动的小船，只要到达那里，我们就有十足的把握能够进入奎尔萨拉斯了。”

　　“所以，只需要到达金雾村就可以了吗？”

　　麦拉·黎明之刃兴奋的眼睛都瞪大了，尽管作为圣骑士，铲除邪恶是他们的天职，但这几天无尽的战斗，早已经让包括狄克在内的所有人厌烦了。

　　“是的，只要到达金雾村就可以，但……那里的地形是一个凹陷，简直是天生的陷阱，一旦阿尔萨斯在那里设伏，我们都逃不了！”

　　希尔瓦娜斯的面色凝重，“虽然这只是游侠部队高层才知道的秘密，但我不能确定这个秘密到底暴露了没有，你们要想清楚，这可是一次豪赌！”

　　“不……实际上这也是我们唯一的机会。”

　　狄克看了一眼莉亚德琳，舒了一口气。

　　“之前一直瞒着大家，实际上，我们的食物已经不够半天的量了，而且战马和骑士们都疲惫到了极点，圣光的抚慰也有极限，再这样下去，大家都会崩溃的，所以金雾村的码头，就是我们唯一的机会！”

　　狄克站起身，将最后一口干粮塞进嘴里。

　　“将所有的圣水都分发下去，不要吝啬使用，麦拉，你带着兄弟们负责保护莉亚德琳和她的牧师们，分出10个受伤较轻的兄弟和我一起做断后的人选，这一次，一定要把所有人都送到奎尔萨拉斯！”

　　麦拉和莉亚德琳都点了点头，狄克最后将目光放在了希尔瓦娜斯的身上。

　　“将军女士，我希望你在过河之后，能真正履行起你的责任，奎尔萨拉斯真的不像你们想的那么固若金汤，阿尔萨斯这一天都没出现，想必你也想到了那个最糟糕的结果，一旦高等精灵被攻破，洛丹伦的防线也会面临来自北方的可怕压力，我们现在是一股绳上的蚂蚱，救你，就相当于救我们自己，希望你能把这些话带给你的国王，让他真正明白，奎尔萨拉斯现在面对的，到底是什么！”

　　游侠将军闭上了眼睛，她深吸了一口气，然后点了点头，狄克也点了点头，看着麦拉和莉亚德琳。

　　“那么，去休息吧，两个小时之后，我们出发，去金雾村！”


第二十六章 想象不到的敌人

　　狄克失眠了，这是从他穿越开始，第一次失眠，他梦到了那十几个为他们断后的精灵士兵，梦到他们全身染血的站在他身边，背后是布满了天空的血红色火焰，那是亡灵之火，是他最讨厌的颜色。那些战士一句话也不说，就那么直勾勾的看着他，惨白的眼仁，残破的盔甲，身体上全是可怕的伤痕。

　　“对不起……我不该把你们留在那里……”

　　“……”

　　“对不起，我……”

　　梦境忽然转换，狄克又站在了和黑衣马杜克战斗的密林里，他像个旁观者一样，看着那6个圣骑士被汹涌而上的亡灵扑倒，他们拼命挣扎，但敌人太多了。他们的手掌和脚腕被压住，最后喉咙都被食尸鬼乌黑的爪子撕开。

　　狄克想要上前帮忙，但身体里空荡荡的，一点力量都没有，正义之火也消失了，他只剩下了一对拳头，他怒吼着扑了上去，但下一刻，该死的梦境又再次转换。

　　黝黑的密林，觅食的黑蛇，濒死的战士，他看到他艰难的用左手向前爬动，他看到那毒蛇的蛇吻落在了他的身体上，他看到了自己，那求生，那艰难求生的自己，在万籁俱寂中，用牙齿，硬生生的将毒蛇啃咬干净。

　　“砰！”

　　黑暗破碎了，就像是被打碎的玻璃，如墨如暗的光芒将一切画面都吞噬了，只留下了狄克一个人，站在无边的黑暗里，那黑暗涌动着，想要把他的身体包裹起来。

　　“够了！够了！”

　　狄克拼命向前跑，但没有光明，也没有前行的路，只有一片黑暗。

　　“你这个无耻的窃贼！你偷了我的一切，你偷了我的人生！还给我，还给我！”

　　狄克的脖子被扼住了，他的身体被摔在地面上，他惊恐的看着另一个自己瞪着血红色的眼睛，恶狠狠的掐着他的脖子，想要把他掐死。

　　“不……我没有！你……你已经死了！”

　　“窃贼！窃贼！”

　　“我没有！”

　　“狄克……狄克先生！狄克骑士，你怎么了？”

　　莉亚德琳的声音传入了狄克的耳朵里，她试图伸手摇醒满头大汗的狄克，但从噩梦中被惊醒的圣骑士就像野兽一样，一把拽过了莉亚德琳的胳膊，将高阶牧师压在了身下，另一只手里握着的正义之火被他提在手里，厚重的蓝色晶石锤面，就要朝惊慌的精灵的脑袋砸过去。

　　“不要！”

　　莉亚德琳惶恐的尖叫了一声，这一声终于唤醒了被噩梦支配的圣骑士，狄克摇了摇脑袋，看着被自己掐住了脖子的莉亚德琳，和自己左手上的战锤，梦如方醒，他急忙放开了精灵的身体，一屁股坐在了地面上。

　　他的后背湿透了……那个梦，那个梦太诡异了。

　　“对……对不起！”

　　狄克盘坐在地上，垂头丧气的朝着莉亚德琳道歉，后者也被刚才死亡加身的恐惧弄得瘫软在地面上，她看着气喘吁吁的狄克，双眼里的神色变得柔和了起来。

　　莉亚德琳是经历过巨魔战争和第二次兽人战争的老兵了，对于狄克这种情况，她再熟悉不过了，从战场上退下来的老兵们普遍都有这种坠入噩梦的情况，严重点的，杀掉家人也是有的。

　　狄克这已经算是很克制自己的人了，看着狄克满脸冷汗的样子，莉亚德琳移动身体，轻轻的将狄克的脑袋放在了自己的腿上，像哄小孩子一样，一边摸着他的头发，一边安慰到。

　　“不要担心，狄克骑士，我们都会安然回去的，好好休息20分钟，我一会会叫醒你的。”

　　这个亲昵的动作让狄克想要逃开，但身体和精神的疲惫却让他很想留在这个温暖的怀抱里，他深吸了一口气。

　　这一次……就这一次……

　　狄克这样告诉自己，然后安然的躺在了莉亚德琳的怀里，也许是牧师身上的圣光能量让他很亲近，总之，他很快就沉沉的睡了过去。

　　莉亚德琳看着自己怀里的狄克，她用自己的手帕帮狄克擦了擦脸，将他脸上残留的血痕擦干净之后，她才发现，这个突然出现在她生活中的人类骑士，要比她想象的，更年轻一些。

　　就像个孩子。

　　但他已经是个圣光的战士了，人类的世界就是这么奇妙，莉亚德琳回想着自己像狄克这么大的时候，还跟在父母身后学习精灵的文化，在父母丧生后，自己才算真正成熟起来。

　　那么这个孩子呢？

　　他又是因为什么，才会变得这么成熟呢？

　　恍惚间，莉亚德琳对狄克的过去，越来越感兴趣了。

　　当一个女人，对一个男人感兴趣的时候，距离她进入这个男人的生命里，也就不远了。

　　20分钟之后，狄克睁开了眼睛，莉亚德琳跪坐在他身边，正在帮他擦拭正义之火。

　　从进入奎尔萨拉斯以来，这把圣锤几乎都是在战斗中度过来的，就连它表面的晶石，也已经被血污弄得有些斑驳，不过在莉亚德琳的擦拭下，这把天蓝色的晶体圣锤，也重新焕发出了一把神器应有的光芒。

　　“谢谢你，莉亚德琳女士。”

　　狄克从储物背囊里取出清水，浇在脸上，让他困倦的神情微微清亮了一些，他伸手接过牧师小姐手里的圣锤，背在了身后。

　　“这是把好武器，即便是在奎尔萨拉斯，我也从没见过圣光亲和度这么高的晶体，它是你们的乌瑟尔大骑士送给你的吗？”

　　莉亚德琳好奇的问，狄克耸了耸肩。

　　“这就是个秘密啦！莉亚德琳女士，跟我来，我们该出发了！”

　　狄克朝着莉亚德琳笑了笑，后者的眼眸转了转，轻笑到。

　　“叫我莉亚德琳就可以了。”

　　“好吧，跟我来，莉亚德琳，我送你们回家！”

　　狄克带着莉亚德琳来到密林外的时候，麦拉等人已经在最后一次整理战斗行装了，最后的一点圣水均分到了每一个人的手里，狄克没有多说什么，他看着所有人的眼睛，举起了左手。

　　“兄弟们，我们已经走到了这一步，还有什么能阻挡我们继续前进？我们用自己的行动，证明了阿尔萨斯和他的邪恶军团不是无敌的，他们也会失败，所以，我们也会胜利！前进吧！碾碎一切邪恶！”

　　所有人齐齐欢呼了三声，连一向冷漠的希尔瓦娜斯也举起了战弓，这一天一夜的逃亡，让这近50人彻底拧成了一股绳，这就是患难与共的力量。

　　骑士们两人一骑，催动战马，朝着金雾村的方向疾驰，希尔瓦娜斯一个人骑着战马跑在最前方，四捆长箭挂在战马两侧，手里的战弓就没有停下嗡鸣，多重箭，瞄准射击，爆炸射击，任何会阻拦这一支小队的亡灵都会被无情的爆头。

　　风行者家族传承的精妙的箭术，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　“她简直就像个移动的炮台！”

　　狄克惊叹了一声，莉亚德琳看到恢复了斗志的好友，也是面带笑容，狄克甩起马鞭，得到了休息的战马的速度又快了一截，在幽魂之地昏暗的光线中，金雾村已经遥遥在望了。

　　希尔瓦娜斯说的没错，那里就是一个凹陷的地形，金雾村就位于那凹陷当中，由于金雾村的建筑物还在，所以在到达凹陷边缘的时候，所有骑士都停下了战马。这样鲁莽的冲下去，很可能会让战马受伤，尤其是在下方形势未明的时候。

　　“麦拉，你们保护好牧师们，其他人跟我先行！”

　　狄克催动马缰，让战马沿着凹陷的方向，缓慢的前进，在他面前的金雾村已经变成了被火烧过的废墟，但从那废墟的外形，依然能看出这座村庄在完好的时候，是多么的美丽。

　　希尔瓦娜斯和他并肩而行，她警惕的将战弓握在手里，一发特殊处理过的箭矢被她射向天空，在落下的时候，箭头上的火光亮起，桔色的光芒从空中划过，将黑暗的废墟照亮了。

　　狄克甚至不用眼睛，他感受着体内圣光的涌动，这是在靠近死亡能量的时候，作为相互克制的能量的应激反应，前面……肯定有埋伏！

　　他深吸了一口气，左手高高举起。

　　“跟着我冲！”

　　天蓝色的正义之火在圣能的灌注下，变成了一颗耀眼的明珠，狄克催动战马，一马当先的冲入了废墟里，两个奉献法术被他丢向两侧，落地的瞬间，从地面升腾而起的炽烈光芒，就将藏身在废墟里的亡灵们逼了出来。

　　清一色的食尸鬼和骷髅战士，最低级的行尸们压根没有出场，看起来这绝对是阿尔萨斯为狄克等人布下的一个陷阱，就在狄克带队冲入金雾村最后方的时候，从黑暗天幕之上俯冲下来的石像鬼们也开始了独特的进攻。

　　这些魔怪们，在半空中积蓄了动能，就展开天赋魔法-石化，将他们的身体变成了一块块雕琢精密的石头，在空中拉出了尖啸声，朝着急奔的众人砸了下来。

　　希尔瓦娜斯看到这一幕，她轻盈的从奔驰的战马上翻到了地面，三根粗大的黑色箭矢被她搭在了战弓上，对准那些从天而降的石块，三根长箭呼啸着冲上了天空。

　　多重箭！

　　希尔瓦娜斯的身体还重伤未愈，但射出多重箭对于她来说却不算困难，粗大的长箭在空中快速分裂，很快就变成了迎头而上的密密麻麻的黑光，和从天而降的石像鬼碰撞的时候，天空就像是出现了多维的闪光一样。

　　那是碰撞的火花，只是三支箭，就清空了差不多四分之一的天空。

　　看着密密麻麻的从天砸下的石像鬼，游侠将军再次抽出了三支箭，她俏丽的脸上，满是肃杀。

　　“这是风行者主宰的天空，谁允许你们张开双翼？”

　　三次射击之后，整个天空都被肃清，落在地面上的石像鬼们十不存一，即便是构装魔怪，在被破坏了核心之后，也会死亡，也会崩溃，而他们破碎的身躯，则成为了阻拦亡灵前进的最好障碍。

　　狄克和断后的骑士们已经构建好了简易防线，希尔瓦娜斯在肃清了天空之后，转身就朝着金雾村的河岸跑了过去，轻盈的就像一只奔跑的羚羊，但就在她刚跑出3步远的时候，一根散发着黑色能量光带，就像是鬼爪一样的长剑刺破了战场的喧嚣，直直的射向了希尔瓦娜斯。

　　在战场的另一边，一个高大的黑影从废墟中站起，他的手里捏着一把黑蔷薇装饰，足有一人高的长弓，在他出现的这一刻，所有的亡灵都开始齐声嘶吼，似乎在迎接将军的到来。

　　而已经站在河边的莉亚德琳，在看到这个身影的时候，更是如遭雷击，她看着那个高大而熟悉的身影，双手已经捏在了一起。

　　“洛瑟玛……天呐，这怎么可能！”


第二十七章 命运的玩笑

　　从小就和弓箭打交道的希尔瓦娜斯，对于箭矢飞射的声音已经熟悉到了极点，当那根飞射而出的黑暗箭矢射向她的时候，游侠将军想也不想的翻身而起，双手撑在地面上，整个人倒立着向前方窜去。

　　在她身后，那黑暗箭矢如龙一般刺入大地当中，箭杆上附着的黑暗之力爆开，带起的爆炸声浪，将距离最近的希尔瓦娜斯直直的炸飞了出去，不过就在游侠将军在空中调整身姿的时候，锁链的呼啸再次划破天际，龙钩准确的扫在了希尔瓦娜斯的腰肢上，将她带回了狄克所站的方向。

　　游侠将军落地的那一刻，下意识的就要举弓反击，狄克的左手第一时间搭在了她的肩膀上，将希尔瓦娜斯的身体拉向了后方。

　　“快去开船！这里交给我们了！”

　　游侠将军回头看了一眼沉默的看向前方的狄克，她丰满的嘴唇动了动，但最后却还是转身跑向了后方的隐藏船坞。

　　“你……你小心一些！洛瑟玛的剑术和他的射术一样高超。”

　　狄克没有回答，他向前一步，手里的战锤横扫到扑向了防线的食尸鬼身上，同时左手伸向前方，乌瑟尔的圣契在他手里打开，圣能注入其中，然后又飞快闭合，在书本闭合的那一瞬间，一道光环一样的圣光从他身上窜起。

　　那光芒在狄克的头顶结成了一个拳头一样的金色幻象，更强的力量也因此灌入了狄克的身体里，这就是他掌握的第一个祝福法术——力量祝福！

　　在祝福法术完成的瞬间，狄克的力量和敏捷暴涨了五分之一，他挥出的战锤变得更强，更有力。

　　但他没有盲目的冲出去，他知道，现在最重要的事情是什么。尽管他对于已经被阿尔萨斯转化为死亡骑士的洛瑟玛·塞隆，感到万分抱歉。

　　由狄克一手操持的命运变化，终于在这一刻展现出了它的威力，希尔瓦娜斯被救了下来，未来的女妖之王已经消失，但历史的惯性依旧强大，另一个不弱于希尔瓦娜斯的家伙死在了阿尔萨斯的手里。

　　洛瑟玛·塞隆，这个和狄克有过一面之缘的游侠领主，成为了狄克的命运之路的第一个牺牲品，他的未来，以及和他紧密相关的奎尔萨拉斯的未来，都已经不复存在了。

　　“嗖！”

　　第二只黑暗之箭再次袭来，狄克全身的汗毛都倒竖了起来，他不像希尔瓦娜斯那么敏捷，所以面对洛瑟玛毫不留情的夺命之箭，他只能艰难的将正义之火宽大的锤面挡在身前。

　　这一箭消散在了正义之火燃起的金色火焰里，但箭矢上附带的巨大冲击力，差点让狄克在空中完成了一个后空翻。

　　当他狼狈的摔在地面上的时候，狄克的双手都麻木了，感觉就好像是比一头猛犸正面撞上了一样，和希尔瓦娜斯的刁钻以及精准不一样，洛瑟玛的射术，更偏向于纯粹的力量和穿透，如果说希尔瓦娜斯的威胁来源于她的敏捷，那么洛瑟玛，毫无疑问，就是力量！

　　而且在被霜之哀伤赋予了第二次黑暗的生命之后，那黑暗之力弥漫在洛瑟玛的黑色骷髅战甲上，让他本就出色的力量，再次拔高了一截，而且他的敏捷，能成为游侠领主，也绝对不容小觑。

　　这是个比希尔瓦娜斯更难对付的对手！

　　他的强大，让狄克感觉到了绝望，他还没从地面上翻身站起，第二发死亡之箭已经带着狄克身边的圣骑士飞了起来，正好落在了狄克的身边，看着那圣骑士几乎被轰爆的脑袋，狄克的眼睛一下子就红了。

　　“啊啊啊！我要杀了你！”

　　他抓起战锤，鼓动着圣能就冲向了洛瑟玛，炽烈的圣光在他身后形成了一条灰烬之路，没有亡灵敢于靠近他，但在他冲锋的线路上，面色干枯，阴冷的洛瑟玛，依旧不紧不慢的开弓搭箭。

　　在狄克挥起的战锤靠近他的时候，死在他那张不断嗡鸣的黑蔷薇战弓下的圣骑士，已经达到了5个。

　　这一刻的战场，已经被洛瑟玛一个人主宰了！

　　“住手！住手！住手！你这杂碎！”

　　狄克红着眼睛，将圣锤疯狂的砸向洛瑟玛，黑暗游侠抿着嘴，就像是在逗弄小孩子一样，身体像左一闪，战锤就擦着他的身体落下，还没等狄克调转方向，洛瑟玛的左脚已经踹在了他的腹部。

　　高达400点的力量，这一记重击，直接破开了狄克的盔甲，将他踢飞了出去，在地面上翻滚了好几周，将一头躲闪不及的食尸鬼砸进了地面。

　　狄克数据面板上的精力，几乎是雪崩一样，唰的一下就落到了谷底。

　　但狄克咬着牙，根本不理会完全失去了知觉的腹部，再次拖着战锤冲向了黑暗游侠，洛瑟玛歪着脑袋看着疯狂的狄克，将黑蔷薇战弓背回背后，反手握住了背后背着的漆黑的凤凰重剑，在狄克扑过来的那一刻，黑色重剑划过了一抹残忍的光芒，眼看着就要将狄克斩成两半。

　　不过它的锋芒落在狄克头顶的前一刻，却被一层薄薄的圣光壁垒挡住了，洛瑟玛血红色的眼眸一凝，然后就看到了狄克满是血污的脸上露出的狞笑。

　　“神圣……震击！”

　　“砰！”

　　在这么近的距离上，面对狄克抬起的手，面对那几乎压在他额头上爆发的圣光光柱，强如洛瑟玛，也根本来不及躲闪，这位游侠和圣骑士交手的次数还是太少，如果是阿尔萨斯，在第一击的时候，他根本就不会留给狄克靠近的机会。

　　乌瑟尔的神圣壁垒虽然被霜之哀伤很轻易的刺穿，但并不是每一个死亡仆从，都有霜之哀伤这样的混乱魔器，所以面对短暂有限无敌的神圣壁垒，面对狄克用命拼出来的反击机会，洛瑟玛只能咬牙挺过这一击了。

　　全身的圣能，左手的秩序之力，都被狄克赌在了这一击上，这是从神圣震击被狄克研发出来之后，第一次被压缩到真正的极致，从手心喷出的，根本就不是光柱，而是一团不断旋转的圣光小球。

　　这小球被狄克用扣篮的姿势，狠狠的摔在了洛瑟玛的脸上，下一刻，他就被洛瑟玛的一记重踹，踹在了神圣壁垒的表面，狄克又飞了出去，在落地的时候，被战线上残留下来的4名圣骑士合力接了下来，3个人扛着已经快晕过去的狄克，二话不说，就朝着后方的码头逃了过去。

　　剩下的那一个圣骑士，手里拿着圣水囊，一边跑，一边向四面八方扔，每一次圣水落地，都会给扑上来的亡灵造成可怕的灼烧伤害，凭借着这种不太体面的“饱和”攻击，5个人总算暂时摆脱了那些追兵。

　　他们之所以能逃得这么顺利，还有一个原因，是因为负责伏击的洛瑟玛，在狄克那拼命的一击之下，整张脸都几乎被高度压缩的圣光小球糊了个干净，尽管这点伤势，对他来说连皮外伤都算不上，但双眼的灼烧，却还是让他感觉到了痛苦，那种圣光和死亡能量，在大脑附近激烈碰撞，带来的灼烧心智的痛苦。

　　以至于捂着脸，全身颤抖的洛瑟玛这一刻，根本顾不上指挥那些低级亡灵进行围堵，只是凭着感觉下达了命令。

　　“冲上去！干掉他们！”

　　低阶亡灵会完全服从高阶亡灵的指挥，但洛瑟玛的命令本身就只是一个大方向，所以这一刻，所有的食尸鬼和骷髅战士都一窝蜂的冲向了逃跑的圣骑士，根本没有章法和条理，反而让有序的亡灵混乱了起来。

　　当它们转过弯的那一刻，已经完成了魔法船只的召唤的希尔瓦娜斯半跪在地上，正在等待它们的光临。

　　“多重箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是一片区域，染上了腥臭的血液和死亡。

　　早已经顾不上体面的精灵圣骑士和牧师们，七手八脚的将重伤的狄克抬进了最先离开的那艘魔法船上，其他的圣骑士也纷纷驱赶着战马上船，这五艘船只并不是狄克想象中的小木艇，实际上，这是五艘在危急时刻会被用于在这条河岸上运送士兵的船只，所以还是颇为宽大的。

　　这些船只平日里，都被精灵们用魔法藏在河底的结界里，只有手持特殊的魔法印信来到这里，才能将他们召唤出来，而这个印信，只有希尔瓦娜斯一个人持有，这也是洛瑟玛明知道这里有船只，但没办法破坏它们，只能布下重重埋伏的原因。

　　但当第三艘船开离河岸的时候，那索命的嗡鸣声又再次响起，同样是多重箭，这一次是面向那三艘开离的船飞射的，在猝不及防之下，又有好几名圣骑士翻倒在船上，索性每一艘船上都有牧师坐镇，他们的性命应该能保留下来。

　　希尔瓦娜斯面色肃然，游侠将军深吸了一口气，将一支箭搭在弓弦上，仅剩不多的集中值鼓动起来，一发“奇美拉之咬”刺穿空气，带着可怕的呼啸声，消失在了黑暗的夜色中。

　　几秒钟之后，洛瑟玛高大的身体出现在了希尔瓦娜斯的眼前，让人惊讶的是，那只已经破碎的箭矢，正被他抓住手心里，在看到游侠将军的时候，洛瑟玛的脸上露出了一个僵硬的笑容，他随手一甩，破碎成三截的利箭，就被扔在了希尔瓦娜斯面前的地面上。

　　“洛瑟玛……你……”

　　希尔瓦娜斯站起身，她的面孔剧烈的变化着，愤怒，不甘，耻辱和愧疚的神色不断的在她的双眼里翻动着，最终，这位高傲的游侠将军，还是吐出了这三个字。

　　“对不起……”

　　“不，你没必要说对不起，希尔瓦娜斯……将军！我们企图对抗主人，本身就是最愚蠢的行为，我触怒了他，但他仁慈的原谅了我！”

　　洛瑟玛从开战到现在，第一次开口了，他反手取下了自己背在身上的黑蔷薇战弓，又从要带上的箭囊里，取出了一只完全由白骨制成的箭矢。

　　“我现在感觉非常好！主人给了我更强的力量，瞧，我不会再被你压制了，来吧，希尔瓦娜斯，来看看，现在，到底是谁更强！”

　　希尔瓦娜斯也从箭囊里取出了最后一支箭，半晚上的开弓射箭，已经让她的双臂变得麻木了，但面对曾经的下属和朋友，明知道可能没有胜算，但她仍打算尽力一搏。

　　两名奎尔萨拉斯，乃至整个艾泽拉世界最强大的射手，在这片已经被摧毁的废墟上，终于要开始真正的对决了！

　　但意外总会发生，就在两个人都张开了弓弦之后，一个白色的影子，踉踉跄跄的挡在了两个人中间。

　　莉亚德琳……高阶牧师……洛瑟玛曾经的恋人。

　　“够了……洛瑟玛，你怎么能，你怎么能变成这样……够了！”

　　莉亚德琳的泪水沾满了她美丽的脸庞，她泪眼婆娑的看着曾经的伙伴，曾经的爱人，现在的对手，现在的死敌，她双手张开，挡在希尔瓦娜斯身前，脸上满是坚定和希望。

　　“洛瑟玛，不要再伤害你曾经拼命守护的同胞了！那个恶魔扭曲了你的意志，别为他效力，别被他迷惑！洛瑟玛，清醒过来！”

　　“莉亚德琳，让开，你熟悉的洛瑟玛·塞隆已经死了，站在你面前的，是一个被黑暗改变的怪物！让开！”

　　希尔瓦娜斯焦急的声音在莉亚德琳耳中响起，但高阶牧师颤抖着身体，却还是坚定的挡在她的朋友面前。

　　“你要杀死她，就先杀死我！”

　　面对莉亚德琳，洛瑟玛的表情终于有了一丝改变，他的眼神快速收缩，挣扎的神色出现在血红色的眼眸里，莉亚德琳看到了这一幕，她燃起了希望，但最终那变幻的眼神还是固定在了冷漠上。

　　“莉亚德琳，我曾经的爱人……你要保护你的朋友，那么……就请你去……死吧！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黑暗之箭穿透了高阶牧师的身体，将她带向了半空，奇美拉之咬也正中愣在原地的洛瑟玛·塞隆的胸口，将他的身体击退，滚入了黑暗当中。

　　希尔瓦娜斯第一时间扔下战弓，高高跳起，将被箭矢带着飞向空中的莉亚德琳接住，抱在怀里，然后飞快的跳到了最后一艘已经离岸的魔法小船里。

　　她将莉亚德琳放在船板上，几名牧师飞快的将圣光注入她的身体，但嘶吼声，死亡，痛苦，摇晃，这一切，莉亚德琳都感觉不到了，她眼中的希望已经崩溃，只留了一片黯然……

　　洛瑟玛的这一箭没有杀死她，但却彻底的将她将灵魂的一部分，永远的留在了那片黑暗的废墟里。

　　在船只消失在河中的时候，一个高大的身影从黑暗中出现，他看着远去的小船，双眼里无悲无喜，最终，他长叹一声，转身，向最后的光芒告别，永远的进入了黝黑的黑暗里。


第二十八章 银月城和狄克

　　“用最快的速度，把他们送到银月城！以风行者的名义！”

　　“牧师！牧师！快来！”

　　“天呐！怎么可能受这么严重的伤势？快，把他们送进‘生命大厅’，通知罗斯曼大师，我需要他张开禁魔结界！”

　　“哇哦，瞧！从未见过的黑暗之力，它是如此的邪恶！不过还好，我应该可以驱散它！”

　　“莉亚德琳……莉亚德琳女士，你能听到吗？回答我！”

　　“她的精神崩溃了，虽然救回了一条命，但我们没办法恢复她的神志！”

　　“……”

　　断断续续的声音，和乱七八糟的响动，在狄克脑海里来回回荡着，他想好好睡个觉，但不行……这些恼人的声音不断的干扰着他的意志，他根本没办法闭上眼睛。

　　他很疲惫了，他只想睡个觉！

　　“滚开！别吵了！”

　　“滴……‘择日而死’任务完成，全属性提高15点！”

　　“滴……阶位变更，阶位模板正式开启，阶位加持开启！”

　　“呼……”

　　寂静的夜空下，华贵的奎尔萨拉斯生命大厅偏殿中，狄克突然睁开了眼睛，他全身都被昂贵的魔纹布绷带绑满了，但这不是主要问题，一股特殊的力量正在进入他的身体，那种骨子里的酸麻让他想要叫出来，但他开不了口。

　　因为他控制不了他的身体，甚至连张嘴的动作都做不到！

　　那股特殊的力量在他的全身流动着，每一块骨头，每一块肌肉，甚至是每一根神经，它流过的地方，都在快速的发热，直到最后，狄克感觉自己全身都要燃烧起来了，就像是被放在火上烧烤一样。

　　难熬的时间总是过得很缓慢，狄克简直度日如年，就这么忍受着煎熬，直到近10分钟之后，身体内部的炙热突然快速散开，一片清凉涌入了骨头里。

　　“啊~~~”

　　让人浮想联翩的呻吟声从狄克嘴里响起，他突然感觉到，自己可以动了！

　　太棒了！

　　狄克一个翻身，从床位上翻到了地面，他活动了一下身体，当他感觉到力量和敏捷，甚至是圣能都增加了很多之后，他快速的将自己的属性面板调了出来。

　　“狄克·唐！”

　　“稀有精英！”

　　“人类模板！”

　　“力量105（+30），敏捷98（+30），精力220（+150），圣能250（+150）”

　　“职业模板：圣骑士-对手为非秩序生物时，伤害提高100%”

　　“阶位模板：精英之力！”

　　“评价：我想，你已经摸到了阶位系统的奥秘。”

　　希尔瓦娜斯的“择日而死”任务成功完成，给了他全属性提高15点的奖励，除此之外，还有一个名为“风行者的善意”的古怪说明，这让狄克有些摸不着头脑。

　　不过在这15点的属性加持下，他终于跨过了“精英”的阶位，进入了“稀有精英”当中，这几乎是狄克开启了阶位模板之后，第一次有了阶位上的变化，不过最让他惊讶的是，在进入稀有精英阶位之后，他的全属性后面，竟然都有了+30的增幅（精力和圣能的数值，是按照X5来算的。）

　　这个增幅，应该就是那个突然出现的“精英之力”的加持了。

　　“原来那个莫名其妙的‘阶位模板’的用处在这里！一旦进入新阶位的时候，就会多出一个全属性的加成？现在看起来，这个加持，应该是阶位最高属性的三分之一？不不不，应该不是这样算的……”

　　这个突如其来的发现，让狄克沉闷的心情舒缓了片刻，从清醒到现在，被洛瑟玛一击K.O的景象不停的在他脑海里回荡着，面对真正高阶的敌人，他内心的无力让他有些无所适从。

　　在阿尔萨斯出现到现在，所有的对手越来越强，甚至包括马杜克在内，都是实力远超于他的敌人，如果不是有圣锤在手，如果不是圣骑士的模板加成，他恐怕早就死在斯坦索姆或者奎尔萨拉斯的逃亡路上了。

　　现在阶位模板正式开启，狄克的紧张和压抑终于消散了一些，虽然还是无法对抗洛瑟玛那样的对手，但他最少看到了变强的希望！

　　是的，只要有希望，狄克就能坚持下去！

　　他摸了摸光滑的下巴，坐在床边，稍微梳理了一下思绪，大概就明白了事情的来龙去脉，希尔瓦娜斯活了过来，并且带着他们返回了奎尔萨拉斯，然后又将重伤的他送入了银月城。

　　不过这些精灵牧师们也太讲究了吧！

　　狄克耸了耸肩，走到窗户边，看着被夜色笼罩的银月城，心里多少有些小郁闷，他们竟然连自己修整的整整齐齐的胡子都刮掉了，不过很快，狄克就将那一丝烦恼抛到了脑后，因为一副美景，正在他眼前打开。

　　银月城，这座城市在游戏中，狄克来过不止一次，不管是以辛多雷精灵的身份，还是以联盟入侵者的身份。狄克对于游戏中的8大主城都异常熟悉，就连城市里的小巷子都瞒不过他，但真正在现实中看到银月城，这还是第一次。

　　在看到这座城市的时候，即便是见惯了前世高楼大厦的狄克，也忍不住吸了一口气，他应该是在银月城比较高的一座建筑物里，所以能俯瞰整座城市，这座城市，可以说颠覆了狄克内心中，对于“大城市”的认知。

　　他虽然也进去过洛丹伦城，但那毕竟只是洛丹伦王国的首都，其中居住的人口，也不过70万，但银月城不一样，这座城市，差不多就是这国家！几乎所有的高等精灵，都居住在这座城市里，也就是说，这是一座能够容纳200万人的超级城市！

　　仅仅是从这个窗户，狄克甚至都看不到这座城市的全貌，密密麻麻的灯火从他的眼睛里，一直蔓延到极远处，初步估计，这座环形的城市，直径最少有近千公里，完全不下于前世的大城市，而且相比工业化城市的合理布局，银月城的布局，就更带有一丝随意的异界文明气息。

　　高高矮矮的建筑物残次不齐的建立在这座城市之上，所有的建筑物顶端，都具有类似于阿拉伯建筑物的浑圆顶端风格，最上方是尖锐圆滑的尖角，大部分建筑物都是火红色，一些特殊的建筑物，则是紫色和粉色，总之，从高处看出，这简直就是一座“燃烧”的城市。

　　第一眼看去，高低不平，参差不齐的建筑物，绝对能让有密集恐惧症的人惊恐的闭上眼睛，因为它其中的建筑物实在是太多了！但看久了之后，却丝毫不觉得拥挤，相反，这密密麻麻的建筑物和密密麻麻的灯火，倒是让这座城市，有了一种特殊的生命力！

　　而且银月城号称“魔法之城”，并不是浪得虚名的，从狄克的位置向上看出，一层金色的法力护盾将整个城市都包裹了起来，在阳光下，映射出了类似于北极光的七彩的光，那些高耸的法师塔顶端，三四个火红色的奥术球体，绕着建筑物做着轨迹不同的运动，充满了魔法的美感。

　　在夜色之下，遍布城市各处的魔法路灯，都燃起了稍显昏暗的灯光，这让这座城市看上去，就像是裹上了一层轻纱的精灵美女，在美艳的外表之下，更是增添了一丝独特的诱惑。

　　而且从狄克的位置，在他视线的最远处，刚好能看到银月城高耸的城墙，那是被称为牧羊人之门的建筑物，在游戏中，这浮华的大门上，刻画着高等精灵历代的国王和英雄人物，仅仅是这一座金色的城墙，都堪称绝对的艺术品。

　　而整个奎尔萨拉斯的精灵们偏爱火红色的枫叶，据说法师们因此特地研究出了特殊的魔法，能够保证奎尔萨拉斯一年四季都有枫叶飘香，因此，即便是在狄克所在的高塔上，那种甜腻腻的枫糖味，也让他不禁有些飘飘然。

　　这座城市……所有有幸参观过这座城市的人，都会将其称为“奇迹”，狄克也是这样认为的，在这个整体生产力并不高的魔法世界里，要依靠法师们的力量，建出一座达拉然，已经足够奇迹了。

　　现在，面对比达拉然雄伟十倍，辉煌十倍的奎尔萨拉斯银月城，除了奇迹这两个字之外，已经没有其他形容词，可以放在这座城市上了。

　　狄克收回了目光，他闭上眼睛，将脑袋靠在装饰着各色花纹的墙上，他要让这幅美景永远的留在自己心里，因为他知道，很快，阿尔萨斯就会带着邪恶的大军进入这座城市，将其摧毁！

　　即便是后来凯尔萨斯王子收复了银月城，重建后的银月城，自己记忆中的银月城，也绝对达不到这种辉煌的场面。

　　几分钟之后，狄克又穿过房间，走到了面向北方的窗户那里，他在病床前的桌子上，找到了自己的储物背囊，高等精灵们虽然高傲，但操守这一点绝对可以保证，连正义之火这样的神器，都被完好的放置在狄克房间里的武器架上，这些精灵们在这一方面，绝对都是最正人君子的化身。

　　他从储物背囊里取出了自己在白银之手骑士团时，从侏儒商人那里订做的工程学望远镜，他将望远镜拉开，放在自己眼前，一寸一寸的搜索着银月城北方的区域，在那片大海上，在靠近奎尔萨拉斯的地方，那里有一座凸出大陆的半岛。

　　奎尔丹纳斯岛，那里就是大名鼎鼎的太阳井的所在地，也是整个奎尔萨拉斯的魔力之源，1万年前爆炸的永恒之井唯二的替代品，也是阿尔萨斯的目标。

　　很快，狄克就在望远镜的视线里，找到了那座几乎被肉眼可见的白色光幕笼罩起来的半岛，它就坐落在距离银月城正北方，面积几乎是四分之一个银月城大小，狄克知道，现在奎尔萨拉斯的统治者，从上古延续下来的逐日者家族，就住在那里。

　　那是整个奎尔萨拉斯最大的机密，就连达尔坎这样的银月议员，也没有资格进入太阳井，这也是达尔坎选择背叛高等精灵的原因，因为他即便是为这座国家付出再多，也没办法得到太阳井的恩赐。

　　游戏中，有很多制作精细，战斗流程完美的高级副本，太阳之井高地，就是其中绝对不能拉下的一个，那是需要25个最强的勇士，才能进入其中的危险之地，逐日者家族绝对想不到，除了他们之外，这个世界上，其实还有另一个人，对于太阳井的所有秘密都洞若观火，甚至，狄克对于太阳井的了解，还要远超于逐日者家族的大部分人。

　　但现在，狄克却没办法将这些东西都说出来，他需要一个机会！尽管希尔瓦娜斯已经发誓要扭转奎尔萨拉斯高层对于这场战争的看法，但狄克知道，事情远没有那么简单。

　　救下了希尔瓦娜斯，这已经是很了不起的事情了，狄克不敢再奢望更多，就像他之前说的，银月城的毁灭，这绝对是属于大事件，是他现在还扭转不了的大事件。

　　所以，狄克收回了目光，重新躺回了病床上，他闭上眼睛，他需要仔细思考一番，到底该怎么做，才能做到他想要做到的一切！

　　在逃亡路上的6名骑士和金雾村的5名骑士战死之后，狄克和阿尔萨斯原本就不死不休的矛盾上，又增加了一丝血仇，阿尔萨斯以为他快赢了。

　　但狄克会让知道……他还差得远呢！


第二十九章 凤凰王朝的夕阳

　　换上了居家长袍的希尔瓦娜斯坐在生命大厅偏殿的门口，两名王室护卫手持双头反曲剑，拄着凤凰大盾，护卫在偏殿入口，这是阿纳斯塔里安陛下特意派来的太阳井精锐卫兵，高等精灵的秘密战士——破法者。

　　这种一切法系职业的克星出现在这里，本身就代表着逐日者王室，对于狄克和莉亚德琳的看重，当然，这也是一种拉拢人心的手段。

　　重伤初愈的狄克不在乎这些，他穿着高等精灵宽大的武士袍，坐在病床前，看着恍如沉睡中的莉亚德琳。

　　高阶牧师女士被救了回来，但她的精神崩溃了，狄克从希尔瓦娜斯那里听说了他晕过去之后，事情的发展，洛瑟玛的那一箭，彻底让莉亚德琳坚持了数百年的意志消散，她现在就像是睡美人，不是醒不过来，而是不愿意清醒。

　　她不愿意睁开眼睛，面对这个残酷的世界。

　　狄克坐在病床边缘，就像是一块沉默的石头，他和莉亚德琳只是普通的朋友，但在那一晚的相互依偎之后，两个人之间却总有着一丝若有若无的情愫，但两个人都知道，这并不是爱情。

　　狄克站起身，伸出手，将莉亚德琳金色长发拨向脑后，他的动作温柔，但眼神却越加冰冷，阿尔萨斯正在把他的邪恶触手，一点一点的伸向自己身边的人，那些圣骑士，再加上现在的莉亚德琳，狄克感觉自己就像是一步一步被逼入绝境的猎物，伴随着猎网的收紧，留给他的反击时间越来越少了。

　　“砰！”

　　偏殿大门被推开，希尔瓦娜斯抱着肩膀，出现在偏殿门口，她看了一眼正在为莉亚德琳整理面容的狄克，轻声说。

　　“狄克骑士，陛下召见你！”

　　“稍等！”

　　狄克头也不回的答了一句话，将莉亚德琳最后一缕长发归入了尖尖的耳后，他站起身，抿着嘴，神色严肃，看着沉睡的高阶牧师。

　　“我会改变这一切的！”

　　狄克郑重的承诺，然后转身，步履坚定的离开了偏殿。

　　在他没看到的角落里，莉亚德琳的眼皮动了一下，似乎在挣扎，又似乎是回应。

　　“游侠部队这一次损失惨重，大部分议员都已经开始重视亡灵天灾的威胁，连国王陛下也打算分出一部分破法者加入奎尔萨拉斯的前方圣殿中，充实防御，但还有一部分顽固的议员认为有防御符文在，我们就应该采取‘防守反击’的策略，甚至还有一小撮心怀鬼胎的家伙，提议和阿尔萨斯议和，见鬼的‘议和’！”

　　希尔瓦娜斯带着狄克行走在生命大厅的过道里，这里距离议员们开会的凤凰大厅并不远，狄克默默的跟在希尔瓦娜斯身后，等到游侠将军说完之后，狄克问到。

　　“那对于达尔坎呢？你准备采取什么行动？”

　　狄克在清醒之后，已经将达尔坎和阿尔萨斯的交易告诉给了希尔瓦娜斯，当然托词还是“白银之手的特殊情报网”，当然，在经历过相依为命的逃亡之后，希尔瓦娜斯对于狄克的话也看重了很多，第一时间就安排了游侠们在达尔坎的法师塔外盯梢。

　　面对狄克的问题，希尔瓦娜斯停下了疾行的脚步，她转过身，用一种古怪的目光打量着狄克。

　　“如果不是相信你的品格，我就该怀疑你们是不是在奎尔萨拉斯安插了间谍，达尔坎大法师最近这几天的动向确实有点古怪，他的学徒说他已经有5天没有出过实验室了，而且他还向法师议会第三次申请了‘太阳井能量的性质研究’的课题，明明已经被否定过两次了。”

　　游侠将军用翦水秋瞳瞥了狄克一眼，脸上的表情转向严肃。

　　“我已经秘密向王室提交了逮捕申请，哈杜伦亲自监视着达尔坎的法师塔，如果没有意外，在你结束了觐见之后，达尔坎就会被抓捕起来！”

　　狄克点了点头，他其实有些心不在焉，因为他内心有种隐隐的错觉，达尔坎是不会这么容易就被抓获的，否则按照他的实力，现在应该已经弹出任务提示了。

　　他跟着希尔瓦娜斯穿过凤凰大厅的过道，衣着精致奢华的宫廷侍女和威武的宫廷侍卫都在悄悄打量着狄克，从第二次兽人战争结束之后直到现在这十几年里，狄克可是第一个能够得到太阳王召见的人类。

　　不过这个殊荣对于狄克来说，却没有什么值得高兴的，如果可以，他宁愿用这个机会，换来达尔坎的立刻被捕。

　　“陛下，人类圣骑士狄克·唐，已经带到！”

　　希尔瓦娜斯朝着坐在奢华的王座上的阿纳斯塔里安·逐日者俯身行礼，然后向左跨出一步，将她身后的狄克露了出来，后者上前一步，将带着手套的左手放在胸前，微微俯身。

　　这已经算是不太礼貌的礼节了，按照贵族礼仪，狄克这时候，应该单膝跪地的，但奈何狄克现在真的没有那个心情，而阿纳斯塔里安国王，也是相当务实的一位国王，他也不在乎这些虚礼，开口就问到。

　　“狄克骑士，我从希尔瓦娜斯那里听说，你知道这一次亡灵们的目标，而且还和他们打过很多次交道，对吗？”

　　狄克抬起头，阿纳斯塔里安国王的样子映入他的眼帘，虽然高等精灵普遍寿命绵长，但阿纳斯塔里安脸上，却还是已经有了岁月留下的痕迹，高等精灵的眉毛普遍像是利剑一样想外分开，太阳王陛下的眉毛和胡须已经是一片纯白。

　　最值得注意的是，这位国王的脸颊上，有一道很显眼的刀痕，这是当年巨魔战争的时候，阿曼尼巨魔首领祖尔金为他留下的纪念。

　　但这抹刀痕却没有破坏阿纳斯塔里安的整体形象，在他儒雅的表面上，又为他增添了一丝凶悍的气息，配合他那双锐利如鹰的双眼，果然是有一番凛然的气势。他坐在王座上，腰间斜挎着一把火红色的带鞘长剑，剑柄上镶嵌着一枚手心大小的火焰宝石。

　　狄克知道，那应该就是法师三神器之一的烈焰之击，火焰魔法至极的体现！唯有最强大的火焰法师，才能驾驭这把魔法长剑。这把神器，也是逐日者王室的象征。

　　面对阿纳斯塔里安的询问，狄克点了点头。

　　“是的，太阳王陛下，阿尔萨斯是洛丹伦的前王子，但他的心神都被魔剑霜之哀伤所控制，他毁掉了自己的国家，现在又因为一个丑恶的目的，赶到了奎尔萨拉斯，是的，您不用怀疑，他正是为了高等精灵的生命和魔力之源，太阳之井而来的！”

　　“那么……为什么？”

　　阿纳斯塔里安听到这个答案，并不意外，这世界上觊觎太阳井的人太多了，就连占据了另外一块大陆，继承了远古精灵帝国正统，拥有永生的世界树的卡多雷暗夜精灵们，不也常年派遣斥候，想要刺探太阳井的底细吗？

　　如今多了一个阿尔萨斯，太阳王并不慌张，作为一个睿智的法师，他直接问起了原因。

　　“因为他的邪恶副官，来自达拉然的肯瑞托六人会议的前议员，投靠了北地诺森美邪恶力量的克尔苏加德，他在提瑞斯法，被吉安娜·普罗德摩尔王女杀死，但他的灵魂需要一个载体，对于他那样的大法师来说，转化成为邪恶的巫妖并不是什么大难题，但作为当世最强的法师之一……我想您应该知道转化巫妖需要什么……”

　　听到狄克的回答，阿纳斯塔里安眼中闪过了一丝了然。

　　人类的魔法体系，还是从高等精灵这里学过去的，所以巫妖是什么东西，阿纳斯塔里安比任何人都要清楚，实际上，艾泽拉斯的第一个亡灵，就是由奎尔萨拉斯制作的。

　　从血肉之躯成为巫妖，这是生命形态的不完全改变，过程中需要大量的魔法能量，对于那些弱小的家伙而言，需要的能量其实并不多，比如召唤者阿拉基，但对于强大的法师们来说，要转化为巫妖，还要保存自己的实力，那需要的能量，就是一个天文数字了。

　　也难怪他们会盯上太阳井！整个东大陆，也只有太阳井能满足克尔苏加德这种级别的法师转化的需求。

　　不过明白了阿尔萨斯的目的之后，阿纳斯塔里安终于下定了决心，他看了狄克一眼。

　　“也是你告诉希尔瓦娜斯将军，说银月议员达尔坎·德拉希尔大法师有通敌的嫌疑？但你拿不出证据……你知道诬告一位城市议员是什么样的重罪吗？尤其是达尔坎这种为奎尔萨拉斯立下了赫赫战功的大法师！”

　　狄克不卑不亢的直视着太阳王陛下，语气坚定的说。

　　“陛下，我以圣骑士的信仰起誓，若是诬告，我愿意承受任何来自奎尔萨拉斯的律法惩罚，洛瑟玛……洛瑟玛将军是游侠部队的高层指挥官，他知道关于防御符文的秘密，在他战死，并且被霜之哀伤俘获灵魂的那一刻，防御符文的秘密就已经流传出去了，如果我是您，我会在第一时间安排好应对战争的准备……”

　　“呃……狄克，你刚醒来，你还不知道，陛下已经将剩余的游侠部队和法师部队们全部调动了起来，安排在了前线的圣殿当中，还有精锐的破法者的参与，民众的疏散也已经开始。”

　　希尔瓦娜斯悄悄拉了拉狄克的衣角，低声说。

　　“实际上，陛下和我们，已经做好了应付战争的准备！”

　　“呋……”

　　听到这个消息，狄克蓦然松了一口气，看起来自己冒死将希尔瓦娜斯送回银月城，是对的，历史上奎尔萨拉斯在那么短的时间里，就被阿尔萨斯摧毁的重要原因就在于，精灵们对于防御符文的毁灭毫无防备，当阿尔萨斯的军队进入奎尔萨拉斯的时候，银月城还因为达尔坎的背叛，处于毫无头绪的慌乱当中。

　　现在，因为狄克的存在，白银之手骑士团并没有被毁掉，阿尔萨斯麾下的亡灵大军，也都是在奎尔萨拉斯新近召集的，连原本历史上二分之一的力量都达不到，再加上奎尔萨拉斯已经完全做好了战争准备，这下，阿尔萨斯总不会那么轻易的得手了吧？

　　“滴……触发任务，凤凰王朝的夕阳！”

　　“历史节点‘银月城毁灭’的内部扭转度已经达到50%，该历史节点大幅度偏移，但双方力量对比依旧悬殊，因此你需要尽最大的努力，改变奎尔萨拉斯的结局。”

　　“要求：高等精灵帝国政体完整性大于60%，高等精灵残余人数大于100万。”

　　“说明：该任务为大型任务‘历史车轮的停顿’的最后节点，不可放弃，失败后，大型任务失败！注：危险并不只来自于表面的敌人！”

　　狄克面色大变！


第三十章 达尔坎的后手

　　凤凰大厅里的询问已经结束。

　　太阳王阿纳斯塔里安并没有在意狄克的脸色变化，他挥了挥手，一道加盖着逐日者徽记的命令，从桌子上飘起，落入了希尔瓦娜斯的手里。

　　“既然狄克先生愿意以自己今后的自由作为赌注，那么我想，我们不妨请达尔坎大法师来对质一番，希尔瓦娜斯将军，就麻烦你，将达尔坎大法师‘邀请’过来吧！”

　　“遵命！陛下！”

　　希尔瓦娜斯接到了手令，带着有些懵懂的狄克就走出了凤凰大厅，在两个人消失之后，阿纳斯塔里安沉吟了片刻，拿起桌子上的金色小铃铛，轻轻一摇，几秒钟之后，一个纤细的，将全身都笼罩在黑色斗篷里的女人，从一阵烟雾中跨了出来，站在了太阳王身后。

　　“请吩咐，陛下！”

　　太阳王摸了摸胸口，他的表情有些古怪。

　　“呋……兰娜瑟尔，我感觉有些心神不宁，这种情况上一次发生，可还是在巨魔战争开始的时候，你去集结火翼卫队，我们可能又要面临一场战争了！对了，通知我的儿子凯尔萨斯，让他务必带着夺日者法师们回来一趟！”

　　“遵命，陛下！”

　　带着兜帽的女人转身走入了来时的烟雾当中，如果狄克还在这里，他一眼就能看出来，这个女人分明就是前世游戏中大名鼎鼎的“萨莱茵”的首领，鲜血女王兰娜瑟尔。

　　这位精灵大法师的命运也是极其坎坷的，在奎尔萨拉斯灭亡之后，她跟着凯尔萨斯王子投奔到了恶魔猎手伊利丹的麾下，结果被大恶魔基尔加丹逼着去和已经回到诺森德的阿尔萨斯拼命，要除掉背叛了燃烧军团的巫妖王。

　　但伊利丹最终落败，凯尔萨斯也仓皇逃离，兰娜瑟尔则战死在了冰冠冰川上，在第二任巫妖王阿尔萨斯苏醒之后，她和她麾下的精灵法师们，都被复活成为了高阶亡灵，她们自称为萨莱茵，既是萨拉斯语（上古精灵语）中的“吸血鬼”的音译。

　　不过在奎尔萨拉斯毁灭的剧情被狄克改动到了现在这个地步，她大概也能逃过成为亡灵的遭遇了吧。

　　但这和现在的狄克关系并不大，实际上，直到被希尔瓦娜斯拽入军营当中，看到希尔瓦娜斯快速的脱下长袍，换上了战斗用的皮甲的时候，狄克才从那深沉的思考中清醒过来。

　　然后他就看到了半裸的希尔瓦娜斯背对着他换衣服的过程，好吧，狄克当即就感觉到了温热的液体从鼻孔里流了下来，他二话不说，狼狈的就从捂着鼻子从帐篷里跑了出来，背后则传来了游侠将军清丽的笑声。

　　高等精灵……实际上，所有的精灵们，在这一方面，都是很“大度”的。

　　不过圣骑士的好处就在于，狄克抓起一团圣光往鼻孔里一塞，好了，止血了！方便快捷，连手帕都不需要。

　　等到希尔瓦娜斯和狄克，带着两队破法者穿过两条沉寂的街道，赶到达尔坎的法师塔的时候，狄克终于见到了前一场战争中，死里逃生的游侠领主哈杜伦·明翼。

　　哈杜伦也是个名人，在奎尔萨拉斯毁灭之后，他和罗斯曼大法师会成为摄政王洛瑟玛·塞隆的左右手，实际上，他当时的位置，正是希尔瓦娜斯现在的职位，而在之前的战斗中，塞隆带领的援军先出发，哈杜伦则跟在塞隆的部队之后，结果塞隆被阿尔萨斯干掉，好运气的哈杜伦则逃了回来。

　　这并不是说哈杜伦胆小怕事，实际上，正是因为这位游侠领主的果断，他不仅完整的带回了自己的援军，洛瑟玛部队里的二分之一的游侠，也因为他的撤退而保住了性命。

　　作为前世将游戏推进到了一个很深层次的骨灰级玩家，狄克当然知道哈杜伦这家伙的强大之处，他不但是优秀的指挥者，他本身的射术和追猎技巧也相当强大，是远古猎人组织-隐秘通途的一员，要知道，就连洛瑟玛·塞隆，也没有被这个组织接纳。

　　至于希尔瓦娜斯嘛，狄克估计，这位大姐和她的两位姐妹，应该都是隐秘通途的高阶成员了。

　　哈杜伦背着一个沉重而华丽的战弩，它的外形就像是展翅的金红色凤凰，狄克认得这把战弩，无情打击之弩，曾经一个时期里，高端猎人玩家们人手一把的通硬货。

　　“将军！我们已经将法师塔前后全部包围，学徒们也都被撤了出来，但达尔坎还躲在法师塔最深处的实验室里。”

　　哈杜伦非常简洁的对希尔瓦娜斯说，他一边说，一边还用眼睛瞅一瞅狄克，对于这个在乱战中拯救了游侠将军的人类骑士，哈杜伦在两天前就听说了。

　　希尔瓦娜斯看着华丽的法师塔，沉吟了片刻，然后向后挥了挥手，破法者们鱼贯而入。

　　“狄克，哈杜伦，我们三个进去，其他游侠警戒四周！达尔坎可不是个好对付的家伙，单凭破法者还拿不下他！”

　　哈杜伦点了点头，狄克没有说话，他摸起腰间的圣契，翻开之后，左手在书页上轻轻扶动，两道光环一前一后加持在了希尔瓦娜斯和哈杜伦的身体上，两个金色的拳头标准出现在两位强大游侠的头顶上。

　　力量祝福！

　　狄克知道，以自己现在的实力，进去绝对只是走个过场，真正的战斗力还是哈杜伦和希尔瓦娜斯，如果可以，他甚至想给那十几个冷峻的破法者也加上祝福，可惜那些家伙由于职业的特殊，对于任何魔法都有极强的抗性，即便是增益魔法，也是如此。

　　游侠将军在第二次收人战争中，体会过力量祝福的感觉，而年轻的哈杜伦这还是第一次享受圣骑士们的增幅法术，他有些好奇的捏了捏拳头，感受着身体里明显增长的力量和敏捷，朝狄克咧嘴笑了笑，然后在他肩膀上拍了拍，跟着希尔瓦娜斯走入了法师塔里。

　　“这家伙还是个自来熟……”

　　狄克看着哈杜伦的背影，忍不住吐槽了一句，但对于法师塔，他还是保持着应有的谨慎，双手握着正义之火，最后一个走入了宽阔的法师塔里。

　　在任何西方魔法故事里，法师塔都是一个危险的地方，法师们往往都患有被迫害妄想症，所以作为他们最后的堡垒，法师塔里都会被安放乱七八糟的魔法，有些丧心病狂的家伙，甚至会放入一击必杀的高能魔法，或者是“弱智术”这样糟糕的魔法。

　　总之，狄克以一种进入了龙潭虎穴的态度跟着哈杜伦警惕的行走在蜿蜒向上的楼梯上，哈杜伦感觉到了左顾右盼的狄克的紧张，他小声朝狄克说。

　　“不用担心，在你们来之前，游侠们已经把所有的魔法陷阱全部拆除了，而且这是市区内的法师塔，法师议会不会允许达尔坎布置大范围杀伤性魔法的！”

　　“哦……好吧！”

　　狄克这下感觉有点囧了，他摸了摸脑袋，重新将正义之火放回了银色盔甲之后，那些爱干净的精灵们，在他昏迷的2天里，甚至还帮他把盔甲和有些残破的黑爵士斗篷都清洗了一遍，这多少让狄克有些受宠若惊了。

　　法师塔内部很明显有空间魔法的痕迹，就连狄克这样的门外汉都能看出来，这座法师塔的内部结构，明显和外部结构有些不相符，内部空间比外面大多了。

　　“到了！”

　　希尔瓦娜斯做了个“停下”的手势，十几名破法者围在紧闭的实验室大门前方，组成了一个突击阵型，希尔瓦娜斯从背后取下了自己的战弓，哈杜伦也摸起了战弩，搭上蓝色的破魔箭之后，希尔瓦娜斯朝着破法者队长，做了一个攻击的动作。

　　“砰！”

　　破法者的破魔体质在这一刻发挥了极大的作用，高大的破法者队长举起金色的双头反曲剑，精准的斩在了实验室大门的魔法锁上，足以摧毁人体的紫色魔法能量击打在他的手掌上，连一点反应都没能出现。

　　站在队长身后的破法者举起凤凰徽记大盾，一记标准的盾击，将红木大门破开，一行人冲入了实验室里。

　　狄克跟在最后，但当他进入实验室的时候，却发现所有的破法者们围着那个正在忙碌的白胡子精灵老头站成了一圈，而那个老法师面对十几把反曲剑，和两位顶级游侠的破魔箭，却并不慌张，相反他的脸上竟然还有一丝难以理解的亢奋。

　　“啊，看看这是谁来了！希尔瓦娜斯……啧啧，风行者的小女孩，明翼家的男孩，还有阿纳斯塔里安的看门狗们……咦，还有一位人类圣骑士……你就是惹怒了阿尔萨斯的正义之火？果然是个英武的年轻人啊！”

　　达尔坎看上去像个稳重的精灵长者，他有一双睿智的眼睛，长长的白色胡须和眉毛，手里握着一根大法师的法杖，让人一看就心生好感，即便是他现在满脸的嘲讽，也很难让人生气。

　　也就是说，这是个充满了某种特殊气质的大反派。

　　他手里捏着一团散发着紫色光芒的小东西，环视了一周，嘴角咧开了笑容。

　　“这么说，你们都是来参加我的‘送别仪式’的吗？”

　　“达尔坎·德拉希尔，束手就擒吧！银月议会会给你一个体面的！”

　　希尔瓦娜斯张开了战弓，破魔箭的箭头，散发出致命的光芒，在这种不到5米远的距离上，连一只虫子，都逃不过游侠将军的精准射击。

　　“体面？呸！谁稀罕那东西！”

　　达尔坎睿智的双眼里，闪过了一丝不屑的目光，他无视希尔瓦娜斯的威胁，反而转过身，将目光看向了太阳井的方向。

　　“凡人碌碌无为一生，追求的都是毫无价值的东西，我曾经也是凡人中的一员，但现在，我看到了真正的超脱的道路，就在那里，太阳井……魔法之源，哈哈哈，阿纳斯塔里安永远不知道自己守着的，是一个什么样的东西，你们……你们都是毫无价值的下等生命，我很快就会迎来我的升华！看，这就是升华的钥匙！”

　　达尔坎将手里的紫色能量团高高举起，就像是捧着火炬的神。

　　“你疯了！达尔坎，我再说最后一次！束手就擒！否则我就对你不客气了！”

　　希尔瓦娜斯冷漠的声音再次响起，不过达尔坎却回头看着她，笑眯眯的将法杖在地面上轻轻一点。

　　“来啊，风行者的小丫头，让我看看你究竟学到了你父亲的几成本事……哦，我差点忘了，我可没时间在这里和你们玩耍，我还有更重要的事情要做！再见了！我们很快就会见面的！”

　　希尔瓦娜斯听到了达尔坎的声音，她当即放开了弓弦，破魔箭在出手的瞬间就消失不见，再出现时，已经洞穿了达尔坎的身体，穿透了被魔法加固的墙壁，直到这个时候，爆鸣的声音才在空气中响起。

　　但没有人欢呼，狄克走上前，伸出手，试图接触到面带笑容的达尔坎，但他的手摸了个空……那是个虚影！

　　他们被骗了！达尔坎……达尔坎逃了！


第三十一章 血染的奎尔萨拉斯

　　“呜！！呜呜！”

　　沉闷的号角声响彻了银月城，这是战争到来的信号，平民们已经接到了来自逐日者王室的号召，他们沉默的将自己所有的东西都收拾好，背着大包小包，秩序井然的跟随着士兵们的指引，前往不同的地方避难。

　　年长的精灵们还记得当年巨魔战争以及第二次兽人战争的时候，那全国疏散的场景，他们品尝过战争的滋味，因此无比希望奎尔萨拉斯这一次也能度过这灾难。

　　在城市的其他地方，壮年的男性精灵们排成长队，领取各自的盔甲和武器，与之前的战争不同，这一次分发给民兵战士们的，还有两个压缩过的圣水囊，作为狄克和希尔瓦娜斯强烈建议的战争物资，魔法王国只花了3天的时间，抽调全国的圣光牧师，紧急制作了出了一批圣水。

　　高等精灵们对于奎尔萨拉斯的感情很深，骄傲的他们不愿意抛弃国家逃亡，所以很多人都是自愿参军的。

　　但不管这种自愿的行动有多么的高尚和英勇，却都无法掩饰银月城现在的人心惶惶，繁华的街道上，已经变成了临时的营地，新兵们在这里接受训练，然后踏上战场。

　　阿纳斯塔里安国王站在太阳之井高地的塔楼上，他已经换下了法师的长袍，取而代之的，是一套导魔性良好的盔甲，这是逐日者的战争面孔。

　　“加速平民的转移！去逐日岛！去奎尔丹纳斯……这里就快成为战场了！”

　　太阳王将双手放在法师塔的窗户上，传令官快速的记录着国王的命令，在他记录完成后，他又小心翼翼的问到。

　　“陛下，逐日岛和奎尔丹纳斯半岛，最多只能容纳60万平民，除了被征调到前线的10万人之外，我们还有120万平民无法安置！”

　　“我知道……让我想一想……”

　　阿纳斯塔里安揉了揉额头，这就是一个国家没有战略纵深的苦楚了，一旦大规模的战争爆发，平民们永远是第一个受到伤害的人，尤其是面对亡灵天灾这样的敌人，平民们根本不能被无视，一旦他们被杀死，几乎立刻就能成为对方的兵源！

　　整个奎尔萨拉斯只有洛丹伦帝国的三分之一大小，当达尔坎在2天前正式叛变，防御符文出现漏洞之后，整个国家都陷入了战争之影的威胁中，阿尔萨斯一旦突破前线，甚至只需要2天的快速行军，就能到达银月城脚下。

　　所以保护平民，其实就是在确保这场战争的胜利！

　　太阳王几乎是绞尽脑汁的思考着关于平民的动向，直到他看到挂在墙上的世界地图，这位睿智的太阳王当即进入了思索当中，几分钟之后，他朝着传令官挥了挥手。

　　“用最快的速度，让大法师罗斯曼联系白银之手骑士团，那个人类圣骑士说过，洛丹伦的东达隆米尔地区，希尔斯布莱德丘陵以及阿拉希高地地区还保持着基本的稳定，看看他们能不能暂时接受一部分平民！在战争结束之后，我可以许诺，让奎尔萨拉斯的残余力量加入他们对抗亡灵天灾的行动里！”

　　“遵命，陛下！”

　　传令官急匆匆的跑出了法师塔，阿纳斯塔里安将目光转向身后的太阳井，这位国王突然有种预感，保护了高等精灵7000年的太阳井，也许这一次，是在劫难逃了。

　　就在太阳王为平民的疏散而头疼的时候，在奎尔萨拉斯的最南端，以东部圣殿，安欧维恩圣殿，西部圣殿为前线防御的战场上，无情的厮杀正在每一个角落发生着。

　　2天前，当第一只石像鬼穿过奎尔萨拉斯的防御符文的时候，它回荡在奎尔萨拉斯枫叶色天空中凄厉的尖啸声，就意味着不死不休的战争的开始。

　　不过这一次，有了防备的高等精灵们，并没有像原本的历史那样被轻而易举的击溃。

　　达尔坎打开的缺口，位于三座圣殿的中央，有一个足球场那么宽，只有这一个地方可以允许亡灵通过，而这，已经是这个叛徒能做到的极限了，想要整个防御符文崩溃，阿尔萨斯最少要得到三座神殿和银月城本部，逐日岛本部的五把魔法钥匙中的三把，否则，防御符文依旧坚不可摧！

　　但亡灵们从不会抱怨战场的狭窄，没有思维，不懂得疲惫的它们，只用了2天的时间，就将精灵的防线，整体向后压制了数千米，精灵一方仅仅2天的战损，就已经达到了9千人，亡灵一方，由于圣水的大量应用，更是达到了可怕的2万人。

　　阿尔萨斯疯了！精灵们也疯了！

　　双方就在奎尔萨拉斯最南端的狭长土地上，展开了绝对疯狂的对攻，称其为“绞肉机”也绝对不会有错误。

　　“圣骑士！随我冲锋！”

　　满身血污的狄克开启了惩戒光环，麦拉·黎明之刃站在他身后，这位高阶骑士以飞快的速度成长了起来，连同在逃亡中活下来的26名精灵圣骑士，组成了一道冲锋的阵型，在燃烧的正义之火的带领下，第七次冲入了汹涌而来的亡灵海当中。

　　他们所到之处，皆是灰烬飘扬，没有成为巫妖王之前的阿尔萨斯，制作死亡骑士的效率是很低的，所以在这种大型战争中，死亡骑士出现在前线的几率也很低，他们一般都被用作指挥官。

　　而狄克所在的安欧维恩圣殿的战场上，作为亡灵指挥官的，是狄克有过一面之缘的萨萨里安，曾经陪同阿尔萨斯前往诺森德的洛丹伦上士，一个忠诚的士兵，也是在历史中留下了自己足迹的剧情人物。

　　但残酷的战争，早已经把狄克对于萨萨里安的好感磨灭殆尽，如果有机会，他绝对会毫不犹豫的干掉萨萨里安，依靠现在得到了精英之力加持的狄克，拼命的情况下，干掉他绝对不成问题！

　　毕竟阿尔萨斯还不是巫妖王，萨萨里安也只是个稀有精英死亡骑士而已，还远没有到达后世高阶领主的层次。

　　但萨萨里安作为一个经验老到的士兵，怎么可能留下这样的破绽，不管狄克带着圣骑士们屠杀了多少亡灵，他从不会主动出现在战场上，这让狄克气的牙痒痒，却没有任何办法。

　　10分钟之后，筋疲力尽的狄克和圣骑士们穿凿了亡灵海，配合精灵士兵们，成功的将亡灵的进攻再次打退，所有人都疲惫至极，如果不是有来自银月城的支援，能让他们得到充足的休息时间，这2天的高强度战斗，狄克的身体早就累垮了。

　　不过有来自魔法之城的支援，好处就在于传送门这种在人类世界很稀罕的东西，在奎尔萨拉斯的战场上，几乎是每个圣殿都常备的军需品，所以在简单的休息了片刻之后，狄克就跨过传送门，回到了银月城的生命大厅中。

　　“莉亚德琳，我回来了……”

　　狄克推开大门，他幻想着那位美丽知性的高阶牧师会站在大门之后等待他，但他又一次失望了，莉亚德琳还是如同睡美人一样躺在床上，狄克失落的叹了口气，他坐在了房间的椅子上，沉默的抽起了烟斗。

　　到现在为止，狄克仍不认为自己对于莉亚德琳的感情就是爱情，因为他已经把所有的心都放在了吉安娜大小姐那边，自从上一次通信之后，狄克知道大小姐已经跟随亚历山德罗前往了东部大陆南方，暂时避开了在北疆的战火。

　　即便是神奇的魔法，在跨越了大半个大陆的距离下，也没有办法像以前那样频繁的通信了，而身处战场当中，尽管狄克很思念大小姐，但他还是强迫着自己压制对大小姐的感情。

　　奎尔萨拉斯的战事，早已经和洛丹伦的战事死死的结合在了一起，狄克需要待在这里，尽可能的拖延阿尔萨斯的脚步，为白银之手骑士团赢得最后的准备时间。

　　“砰！”

　　房间的大门被推开，一身宽松长袍的哈杜伦走了进来，从游侠领主疲惫的眼神可以看出，这家伙肯定也是刚刚从前线战场扯下来的，亡灵的进攻如火如荼，尤其是在狄克的建议下，由银月城的法师们研制出了可以携带圣光能量的箭矢之后，高阶游侠们在这场战争中的重要性，又大大提高了。

　　“我猜你就在这里。”

　　哈杜伦朝着狄克打了个招呼，很没有风度的坐在了狄克的对面，他也从怀里取出一个绘有凤凰徽记的烟斗，放在嘴里砸吧砸吧的抽着。

　　精灵们和烟草几乎是两个世界的存在，不过当战争的高压压在所有人肩膀上的时候，烟草这种只在精灵圣骑士群体里流行的东西，很快就散布到了所有精灵士兵的圈子里。

　　大战之后，所有人都需要放松。对于所有种族的男性而言，女人和烟草，永远都是最好的放松品。

　　“希尔瓦娜斯将军今天早上击毙了一头死亡骑士，东部圣殿那边的战局暂时安稳了下来，但让我疑惑的是，从战争开始到现在，我一直没有见过阿尔萨斯的踪迹！只有洛瑟玛偶尔会在战场上露面，而且法师们说，达尔坎的魔力痕迹就像是凭空消失了一样，这让我有些心惊胆战，我总觉得他们在酝酿着某些阴谋！”

　　哈杜伦吐出了一个烟圈，他抓着头发对狄克说，这个家伙在和狄克混熟之后，很快就暴露出了他离经叛道的一面，他和狄克之前见过的所有精灵都不同，友善，大方而且很随便，就像个披着精灵外衣的人类，希尔瓦娜斯说这是因为哈杜伦还年轻的缘故，但狄克知道，这就是他的本性，在游戏的哈杜伦，也是个很平易近人的家伙。

　　面对他的疑惑，狄克也揉了揉眼睛。

　　“很难说你的猜测是真是假，达尔坎消失的那一幕让我有些熟悉，但我实在是记不起在那里见过类似的画面了……你们也说了，在我们进入实验室的时候，达尔坎的真身绝对在那里，他只是使用了某种特殊的法术，在我们眼皮底下逃了出去。”

　　狄克看着哈杜伦若有所思的表情，耸了耸肩。

　　“我不知道你们怎么看待达尔坎，反正就我知道的消息，他可不是一个甘愿屈居人下的家伙。”

　　实情就是如此，游戏中的达尔坎，绝对堪称两面三刀的典范，先是背叛银月城，然后又背叛阿尔萨斯，甚至还大发神威的抓住了当时已经成为被遗忘者女王的希尔瓦娜斯以及战五渣蓝龙卡雷苟斯。

　　尽管后者曾经有过被矮人用火枪打下来的“光辉战绩”，但能抓住这个将全部的天赋都点在逃跑上的战五渣蓝龙亲王，也能证明达尔坎的实力了。

　　可以说，现在的达尔坎，和当初的克尔苏加德绝对是一个等级的人物，就这么轻易的加入阿尔萨斯麾下，这不管是在游戏里，还是在现在的现实中，都是一个困扰着狄克的谜团。

　　他总觉得，达尔坎的背叛里，还有更深层次的秘密，而这个秘密，就是解开目前银月城困境的钥匙。


第三十二章 王子归来

　　“呜！！呜呜！！”

　　一片慌乱的银月城中，低沉的号角声突然响起，打断了两个人的谈话，由于不是本地人，所以，狄克有些疑惑的抬起头，看着哈杜伦。

　　“这是遇袭？”

　　“不，这个号角声，是代表重要人物进入银月城……”

　　哈杜伦面带喜悦的从椅子上站起身，他看着狄克，大声说。

　　“一定是凯尔萨斯王子回来了！王子殿下可是享誉世界的天才大法师，有了他，我们就更有胜算了！”

　　狄克并没有跟着哈杜伦走出去迎接王子殿下归来，他一屁股坐在椅子上，将烟斗放在手里摩挲着，现在奎尔萨拉斯的剧情已经被改到了这一步，平民已经在快速的撤离当中，阿纳斯塔里安国王也已经动员起了全国的力量，就算是最后惜败，也绝对不会落得个国破家亡的下场。

　　但是为什么自己的心里还是有些莫名其妙的空落落的，还有什么是自己没想到的呢？

　　狄克反复思索了好久，都没有想到自己心慌意乱的事情根源，但他也不是死钻牛角尖的人，索性就不再去想了，最后看了莉亚德琳一眼，伸手摸了摸她的头发，狄克转过身，离开了生命大厅。

　　另一边，凤凰大厅中，阿纳斯塔里安国王正在接待自己远行归来的孩子，凯尔萨斯·逐日者，奎尔萨拉斯的法定继承人，目前正处于游历世界的旅行当中，这也是凯尔萨斯为什么总待在达拉然的原因。

　　那个地方有通往整个世界的传送门，能极大的方便他的游历旅程。

　　希尔瓦娜斯，哈杜伦·明翼，大法师罗斯曼，银月议会的其他议员们，都纷纷坐在自己的座位上，观察着这位离家已经近30年的王子殿下。

　　凯尔萨斯继承了阿纳斯塔里安的儒雅外表，火红色的眉毛配合蓝色的眼眸，能在见面的第一次就给人留下很好相处的印象，金色的长发披肩的他，穿着印有凤凰标志的红色长袍，手里捏着象征王子身份的奎尔萨拉斯金杖，这根法杖以后会被改名为辛多雷金杖，一把让无数玩家趋之若鹜的艺术品。

　　凯尔萨斯的命运轨迹，和另一位王子阿尔萨斯有惊人的相似性，在奎尔萨拉斯灭亡之后，这位王子殿下走上了和曾经的阿尔萨斯一样的道路，为了挽救自己的国民和国家，他义无反顾的走上了一条更艰难的道路。

　　他可以舍弃骄傲和尊严，跟随喜怒无常的恶魔猎手伊利丹，也可以为了挽救平民们，和恶魔做交易，最终死在了另一个世界贫瘠的虚空中，连尸体，都被恶魔亵渎。

　　虽然玩家们对于凯尔萨斯有这样那样的评价，但这改变不了狄克对这位王子殿下的欣赏，从某种意义上来说，他要比阿尔萨斯更执着。

　　“父王，各位尊敬的议员，将军们，我听闻国家遭难，于是带回了我在游历中结识的好朋友们前来帮忙！请允许我为你们介绍！”

　　凯尔萨斯站起身，将手伸向坐在大厅右方的两位身穿法袍的客人，大厅中的众人，也将目光放在了这两个气质卓尔不群的客人身上。

　　“这一位，是来自达拉然的火焰、生命双系大法师，克拉苏斯先生！他是我在达拉然的引路人，是一位宽厚的长者！一位强大的施法者！”

　　伴随着凯尔萨斯的介绍，高等精灵模样的克拉苏斯站起身，左手放在胸前，朝着太阳王和诸位与会者微微颔首，然后就坐回了椅子上。

　　但不管是太阳王还是希尔瓦娜斯，都是感官异常敏锐的人，他们一眼就能看出，这位克拉苏斯先生的高等精灵外貌，只是一种变形术的效果，也就是说，这位克拉苏斯先生，应该不是精灵，甚至……不是人型生物。

　　但他们理智的没有出声，继续倾听凯尔萨斯的介绍。

　　“这一位，则是达拉然肯瑞托议会的候补议员，罗宁大法师，诸位应该都听说过，在十几年前，有一位英勇的人类法师带着我们的温蕾萨·风行者小姐，和矮人的勇士，从邪恶的兽人手里拯救了守护巨龙-红龙女王，罗宁先生就是那位英勇的人类法师，同时，他也是温蕾萨小姐的丈夫，我们……”

　　“抱歉，王子殿下，但我想说，温蕾萨和罗宁的结合，并没有受到风行者家族的祝福，所以他还不是温蕾萨的丈夫……最少现在不是！”

　　凯尔萨斯的话还没说完，希尔瓦娜斯就面带冷色的站起身，生硬的打断了王子殿下的介绍，这位风行者的当代家主，狠狠的瞪了怅然的罗宁一眼，朝着太阳王俯身行礼。

　　“对不起，殿下，前线战事正急，请恕我暂时告退！”

　　阿纳斯塔里安抚摸着胡须，看了尴尬的凯尔萨斯一眼，微笑着点了点头。

　　“可以，前线的战事就拜托游侠将军了，凯尔萨斯稍后也会加入前线的战斗！希望你们能够配合愉快！”

　　“王子殿下的加入，我对此非常期待！”

　　希尔瓦娜斯又朝着凯尔萨斯点了点头，作为从小一起玩到大的玩伴，凯尔萨斯对于风行者三姐妹的脾气了解的在深刻不过了，所以他微笑着回礼，目送希尔瓦娜斯离开。

　　希尔瓦娜斯的离去并没有影响会谈的节奏，太阳王宣布开宴，觥筹交错之中，凯尔萨斯安慰了失落的罗宁几句话，就和银月城的达官贵人们蓄起了家常，最后又和阿纳斯塔里安国王说起了正在激战的前线，说着说着，两个人的话题，就转到了达尔坎的身上。

　　“我确实没有想到，达尔坎作为巨魔战争和二次大战的英雄，竟然也背叛了奎尔萨拉斯，现在法师猎手们根本找不到他，拿不到他手里特殊的那把钥匙，防御符文就无法关闭。”

　　太阳王在自己唯一的儿子面前，终于流露出了一抹疲惫，他揉着自己的眉角，对已经有了一丝王者气度的凯尔萨斯说到。

　　“这也是我让你回来的原因，火翼卫队已经集结完毕，我现在将它的指挥权交给你，我只有一个要求，我的儿子，一定要挡住亡灵的入侵，找到达尔坎，关闭防御符文，奎尔萨拉斯的国情决定了我们无法单独撑起一场战争，但白银之手骑士团也自顾不暇，所以现在，我们得靠自己！”

　　“放心吧，父王，克拉苏斯先生可是红龙军团的首席法师，任何邪恶在他面前都无所遁形，有了他的帮助，我很快就能找到那叛徒的踪迹。”

　　凯尔萨斯挥手布下了一层隔音结界，这才对太阳王吐露了实情。

　　“我发誓，我一定会亲手取走达尔坎的性命！作为他背叛的惩罚。”

　　这个消息让久经风霜的阿纳斯塔里安也呆滞了片刻，他看了一眼和罗宁起身离开的克拉苏斯，脸上泛起了一丝笑容。

　　“啊，一头红龙，难以想象，这种传奇生物居然还在现世活动，要知道，自从祖先的时代结束后，我们就很少能见到独自进入现世的巨龙了。”

　　凯尔萨斯谈到这位好友的时候，也是很有信心的。

　　“克拉苏斯先生这一次来，其实也是为了研究亡灵这种独特生物的存在形式，不过作为他帮我们寻找达尔坎的代价，在战争结束后，克拉苏斯先生想要进入太阳井看一看，我已经答应了他这个要求。”

　　太阳王的眼睛眯了起来，不够很快就松开了。

　　“可以……只要奎尔萨拉斯能顶过这一场战争，别说是进入太阳井，就算是太阳井的井水，我都可以馈赠给他一些，对了，我的儿子，你可以抽时间去见一见人类骑士狄克·唐，他为奎尔萨拉斯做出了极大的贡献，作为下一任国王，他可以作为你联系白银之手骑士团的一把钥匙。”

　　听到老国王的话，凯尔萨斯笑了笑，将手里的葡萄酒放在了嘴边，轻轻抿了一下，柔和的眼睛中，闪过了一丝好奇和锐利的光芒。

　　“狄克·唐……我知道他，我会去见他的，父王。”

　　另一边，克拉苏斯陪着失落的罗宁在空荡荡的银月城中散着步。

　　作为罗宁的导师，克拉苏斯知道自己这位弟子对于温蕾萨·风行者的感情，但作为一头见多识广的巨龙，他可是知道高等精灵们在这一方面的固执，奎尔萨拉斯立国7000年，很少有精灵会和外族通婚，温蕾萨和罗宁私订终身这种事情，放在风行者这个古老的家族里，确实是一件很难让希尔瓦娜斯认同的糟糕决定。

　　在二次兽人战争的结束时期，风行者家族的家主奥蕾莉亚·风行者作为联盟军队的五位首领之一，为了保护艾泽拉斯世界，将自己封印在了黑暗之门的另一侧，从那个时候起，作为二姐的希尔瓦娜斯·风行者就成为了这个古老家族的当代家主。

　　温蕾萨·风行者作为她仅剩的亲人，几乎是得到了希尔瓦娜斯所有的关爱，但在她和罗宁日久生情之后，希尔瓦娜斯就断绝了和温蕾萨的一切联系，由此可见这件事情对于游侠将军的打击有多大。

　　现在的罗宁想要得到希尔瓦娜斯的认同，简直难如登天，双方不管是实力还是地位，罗宁都差的太远了。

　　“好了，我的弟子，不要摆出这幅失望的嘴脸，别忘了当初你来这里的初衷！”

　　克拉苏斯拍了拍罗宁的肩膀，对于这个靠着自己的努力和运气一步一步走上来的弟子，克拉苏斯还是很看重的，而罗宁听到这话，也深吸了一口气，重新鼓起了信心，但就在他想要说些什么的时候，却意外的看到了一位熟人从他面前走过。

　　“嗨，狄克先生！”


第三十三章 阴谋

　　刚刚从生命大厅中走出来的狄克，整理了一下自己的盔甲，背起正义之火，就要通过传送门，去到前线督战，结果刚刚离开生命大厅，他就听到了从身后传来的声音。

　　他回头一看，吉安娜大小姐的师兄罗宁，他们两个人在圣光之愿礼拜堂的北疆议会时见过一面，后来也有几次见面，算的上是熟人了。

　　罗宁正陪着一位高等精灵法师站在街道的角落里，也不知道是不是错觉，狄克看到那高等精灵法师，红色的眼睛的时候，有一种被全部看穿的感觉。

　　但能在这个异国他乡看到熟人，还是一件让人高兴的事情，狄克走了过去，和罗宁打了个招呼，问起了最关心的大小姐的事情。

　　“嗨，罗宁法师，你怎么也来了奎尔萨拉斯，达拉然准备介入这场战争了吗？吉安娜最近怎么样？”

　　罗宁笑眯眯的打量着在战火的磨砺中，终于有了一丝凛然之气的狄克，慢悠悠的开口说。

　　“不，我不代表达拉然，只是作为凯尔萨斯的朋友来支援精灵帝国，吉安娜现在还在南部，据说还得一个多月才能回来，她倒是写了几封信寄回了达拉然，但大都询问你的事情，你们的感情真让人羡慕。”

　　“嘿嘿……”

　　狄克不好意思的摸了摸脑袋，然后将眼睛放在了克拉苏斯的身上，在他说话的时候，这位红龙法师一直在打量着狄克，笑眯眯的，也不知道他看到了什么。

　　“罗宁，这位是？”

　　“哦，这是我的导师，克拉苏斯大法师，导师，这就是狄克，白银之手的新星，也是吉安娜法师的男朋友。”

　　罗宁为狄克介绍着克拉苏斯，在听到这个名字的时候，狄克就了然的点了点头。

　　这位大名鼎鼎的红龙法师算是守护巨龙红龙女王最广为人知的配偶了，虽然在游戏中，这是个每个版本几乎都会出现的大帅哥，但在现实世界中，现在已经心烦意乱的狄克，不怎么愿意在这个紧急的关头，去和一头实力高深莫测的红龙打交道，这些传奇生物早已经退出了世界的舞台。

　　狄克知道，最少在黑龙王子奈法利安和黑龙公主奥妮克希亚霍乱暴风王国之前，巨龙们都是隐藏在世界背后的观察者。而且他们往往也都是麻烦的代名词。

　　“嗯，那我就不打扰你和克拉苏斯先生的游览了，现在前线战事正急，我就先走了！改天请你们喝茶！”

　　狄克友善的朝着两个大法师摆了摆手，快步走进了传送门里，他也不知道自己为什么要像是逃离一样逃开，但本能告诉他，待在克拉苏斯身边很危险！

　　狄克知道，这是低阶生命对于高阶生命发自心底的畏惧在作怪，但他不打算去改，尤其是在克拉苏斯提前登场的情况下。

　　是的，在原本历史上，奎尔萨拉斯的毁灭剧情中，克拉苏斯也是登场了的，但不是在现在，跨过传送门的狄克抿了抿嘴，剧情被他改变了，但现在的改变，真的让他有些心乱如麻，不可控的因素又变多了！

　　不过就在他迈出传送门的那一刻，已经没有时间给他胡思乱想了。

　　“敌袭！敌袭！亡灵冲上来了！”

　　安欧维恩圣殿的防御军官库尔迪拉举起号角，呜呜呜的将其吹响了，狄克不再去考虑这些事情，立刻就朝着圣骑士营地跑了过去，总之，先击退亡灵的入侵再说。

　　第二天一早，狄克带着麦拉·黎明之刃，和其他几位精灵圣骑士骑在马上，巡视着激战了大半个晚上的战场，被充足的圣水阻拦在营地前方的亡灵的残骸七零八落的遍布了整个焦黑的战场，为了阻止这些亡者的进攻，精灵们发了狠，甚至不惜烧毁树木，来引燃战场上的亡灵。

　　“昨晚还是多亏了游侠们的及时援助！”

　　麦拉对狄克说，“如果不是最后关头，哈杜伦将军亲自带着游侠们压上最前线，恐怕我们的战线，又要被再次压向后方了。”

　　“哎……我总感觉，这里的亡灵，比西达隆米尔的亡灵好对付多了！”

　　另一名精灵圣骑士揉了揉眼角的伤痕，笑嘻嘻的说，“之前圣水总是不够用，回到家乡，我都能用圣水淹死阿尔萨斯了！”

　　这话把狄克也逗乐了，他抓着马缰，笑着说。

　　“那是自然啦，你也不看看，奎尔萨拉斯，这魔法之城的法师军团甚至都没加入战场，都窝在银月城为我们准备圣水呢，这种条件，换了任何其他国家，可都是办不到的。”

　　“在我们高等精灵眼里，魔法就是万能的。”

　　麦拉一脸骄傲，“狄克长官可能不知道，十几年前，我可是亲眼见过银月城最精锐的法师部队——火翼卫队是如何轻松歼灭兽人军队的术士们的，那些术士操纵邪恶的暗影魔法，甚至还能召唤小鬼和魅魔，几乎打垮了整个洛丹伦，但还是被……”

　　“等等，麦拉，你刚说什么？”

　　狄克面色突变，他抓起马缰，看向麦拉·黎明之刃，后者愣了一下。

　　“呃……几乎打垮了整个洛丹伦？”

　　“不，前面那一句！”

　　“兽人术士可以召唤小鬼和魅魔？”

　　“……该死！我知道了！”

　　狄克恍然大悟的朝着自己的脑袋狠狠拍了一记，他显得有些慌乱的跳转马头，朝着大本营的位置跑了回去，麦拉几个人还愣在原地，结果狄克回头朝他们大喊。

　　“快跟我来！我知道达尔坎的阴谋了！银月城有危险！”

　　麦拉等人听到这话，顿时也提起了精神，跟在狄克身后冲了回去。

　　虽然他们并不知道狄克话里的意思，但狄克到目前为止，他的判断还没出过错误，只是这一点，就足够其他人认同他了。

　　五分钟之后，刚刚从短暂的睡眠中清醒的希尔瓦娜斯刚刚准备换下贴身的睡衣，前往前线战场，她的房门“砰”的一下就被推开了。

　　狄克火急火燎的冲了进来，这一次，他完全无视了游侠将军那贴身的诱惑打扮，直接抓住了希尔瓦娜斯的手，就将她朝外拉，结果被希尔瓦娜斯挥手甩开，游侠将军皱着眉头，打量着狄克。

　　“出了什么事？让你这么慌张！”

　　“达尔坎……达尔坎勾结的不是阿尔萨斯！”

　　慌张的狄克用低沉的声音咆哮着，“阿尔萨斯只是他吸引我们目光的一个靶子！我们都被他骗了！他真正的勾结的，是恶魔！还记得他从你的破魔箭下消失的那一幕吗？那是恶魔小鬼的相位行走！该死！我当时竟然没想起来这一点！”

　　希尔瓦娜斯也被这个消息震惊的坐在了床上，她摇了摇有些混乱的脑子，然后皱着眉头问。

　　“那他为什么要勾结恶魔？这简直让人无法理解！”

　　“不！不！可以理解！我终于明白为什么达尔坎会那么轻易的向阿尔萨斯低头了！”

　　狄克抓着希尔瓦娜斯的肩膀，朝她喊到。

　　“还记得达尔坎临走时说的话吗？他要升华！要变成高级生命，要脱离凡人！亡灵做不到这一点，巫妖王也不行！但恶魔可以！那些大恶魔，他们只需要轻轻一点，就可以从本源上改变一个人的生命形态！太阳井，那就是达尔坎取悦他的恶魔主子的祭品！也唯有那个东西，才有足够的能量，将一头大恶魔召唤到我们的世界里！快走！来不及了！”

　　“该死！”

　　希尔瓦娜斯咬了咬牙，她的内心已经相信了七分，她看着狄克。

　　“你先出去！”

　　“为什么？”

　　狄克疑惑的问到，都到这个时候了，还有什么事情比这个更重要吗？

　　“因为我要先换衣服，蠢货！”

　　狄克下意识的看了一眼希尔瓦娜斯的衣服，然后……噗……

　　※※※

　　银月城法师区的地下通道入口，一脸冷漠的凯尔萨斯正站在散发着恶臭气味的下水道顶部，在他身后，是二十几名身穿皮甲，腰挎长剑，手里捏着法杖的火翼卫队的战斗法师，克拉苏斯和罗宁站在另一边。

　　“王子殿下，我今早搜索了整个银月城，这里的法术能量效果有被篡改的痕迹，如果没有错误的话，你要找的人，就藏身在这里！”

　　克拉苏斯一脸笃定的对凯尔萨斯说，这位经验丰富的红龙看到了王子殿下眼睛里的一丝犹豫，他挥了挥手，一团旋转的小风暴就被扔进了下水道里，几分钟之后，那股恶臭顿时消失不见。

　　克拉苏斯双眼含笑的做了个“请”的姿势，凯尔萨斯也不以为意，手中的奎尔萨拉斯金杖轻轻一挥，一团弥散的空间就汇聚在了他的脚下，将他的身体轻盈的托了起来。

　　他向前一步，缓落术的效果触发，王子殿下轻飘飘的进入了下水道当中，克拉苏斯和罗宁随后进入其中，火翼卫队的战斗法师们则分成了两部分，一部分跟随王子殿下进入下水道，另一部分则分散开来，将这个下水道的所有出口都监视了起来。

　　昏暗的下水道并没有肮脏的东西，克拉苏斯的小风暴已经将这些所有的污秽斩成了碎片，就连污水都被藏在小风暴核心中的火焰蒸干，但这仍不算是一个好地方，这一点从凯尔萨斯用手帕捂着鼻子的举动就能看得出来。

　　“朝这边走！能量波动，你们感觉到了吗？越来越微弱了，他发现我们了！”

　　带路的克拉苏斯不再忌讳旁人，眼睛闭起来，再睁开，一双红色的蛇瞳出现，那是巨龙的双眼，一切凡人的幻术和遮掩，在这传奇生物面前，都毫无意义。

　　在他的带领下，众人很快来到了下水道的最深处，一个黑暗的房间，出现在了排水沟的旁边。

　　罗宁看了看凯尔萨斯，然后一发大火球炸开了房门，众人鱼贯而入。

　　“砰！”

　　灯光突然亮起，凯尔萨斯的眼睛眯了起来，他看到了达尔坎，正背对着众人，在试验台上忙碌着什么的达尔坎。

　　罗宁正要喊话，达尔坎突然举起了左手。

　　“嘘……不要打扰我……你们听到了吗？”

　　背叛的精灵大法师转过身，右手里捧着那枚紫色的钥匙，他面带笑容的看着将他再次包围起来的诸位法师，他能感觉到，在那个有一双红色蛇瞳的法师挥手间，周围的空间都被禁锢了起来。

　　达尔坎微眯着眼睛，打量着克拉苏斯。

　　“哦~瞧瞧这是什么！一头红龙，啧啧啧，天呐！如果是以前，我绝对已经尖叫起来了！但……但现在，我找到了比你更伟大的存在！”

　　“跪下求饶吧，达尔坎！我会仁慈的放过你的子嗣！”

　　面带寒霜的凯尔萨斯向前走出一步，手中的奎尔萨拉斯金杖指向微笑的精灵大法师，但就在这时候，一名火翼卫队的法师怀里的通讯石突然响了起来，他将其拿出来，激活之后，狄克带着一丝焦急的声音传了出来。

　　“凯尔萨斯！见到达尔坎，一定要活捉他！他勾结的是恶魔！燃烧军团！不能让他打开传送门！太阳井的能量，会吸引大恶魔再次注意到艾泽拉斯！”

　　其他人还没反应过来，面色大变的凯尔萨斯，罗宁和克拉苏斯立刻就朝着达尔坎扔出了法术，但已经晚了。

　　达尔坎疯狂的笑声在昏暗的灯光下响彻了众人的脑海，他手中高举的紫色钥匙，也在这一刻轰然爆开！狂乱的能量横扫过了周围的一切，巨大的墨绿色空间裂隙，出现在了银月城的各个角落里。

　　“哈哈哈！你们发现了！但……晚了！降临吧！毁灭吧！主人的仆从们！”

　　“砰！”


第三十四章 囚徒

　　凤凰大厅中，狄克一脸晦暗的看着手里破碎的通讯石，闻讯赶来的太阳王阿纳斯塔里安看到狄克手里的通讯石破碎，也是面色大变。

　　通讯石这种东西，表面都是铭刻着坚固魔法的，除非遭遇不可抗力，否则根本不会损坏，而且只有一个通讯石损坏之后，另一个才会跟着一起损坏，现在的情况已经很明显了，凯尔萨斯那边，肯定是出现了某种意料之外的情况。

　　“这到底是出了什么事情！”

　　太阳王扶着剑柄，愤怒的喊着。

　　还没等狄克回答，烟雾就在太阳王身后出现，一身黑袍的兰娜瑟尔匆忙的走到太阳王身后，低声说到。

　　“陛下，整座城市每个区域都出现了空间裂隙，从其中涌出的生物，是……”

　　“恶魔，对吗？”

　　狄克咬着牙，从牙缝里说出了这句话，兰娜瑟尔看了狄克一眼，干脆也不再遮掩身形，大大方方的说。

　　“是的，陛下，防御符文还没有破碎，但恶魔已经涌入了城市，法师议会正在试图封闭裂隙，但收效甚微！”

　　“恶魔……”

　　阿纳斯塔里安突然感觉到了一震头晕目眩，他的身体摇晃了一下，兰娜瑟尔急忙将其扶到了椅子上，太阳王揉着额头说。

　　“我到现在，也忘不了我的父王当初描述的恶魔入侵的场景……那是我的祖辈经历的可怕战争，整个世界的分裂也是从那一刻开始的……为了将恶魔赶回虚空里，强盛的精灵帝国甚至因此而毁灭，它们又来了吗？但是现在，我们要用什么来战胜它们？”

　　整个大厅里的气氛在这一刻凝固了，但坏消息还不止于此，一名破法者急匆匆的走入大厅中，单膝跪地。

　　“陛下！前线的亡灵发动了总攻！西部圣殿，安欧维恩圣殿都被包围，我们需要支援！”

　　坏消息一个接一个，狄克的心在这一刻都抽紧了。

　　他终于明白，“凤凰王朝的夕阳”这个任务里，说的那句“危险不止来源于表面”是什么意思了，阿尔萨斯一直在眼前吸引他们的注意力，以至于狄克自己，都忘记了这个时候的天灾军团，不过是燃烧军团的马前卒而已。

　　也不知道达尔坎本就和恶魔有联系，还是阿尔萨斯眼看着快速入侵奎尔萨拉斯的计划已经破产，所以特意联系了燃烧军团，这些现在都不重要了。

　　过去和未来，分为两条线路在狄克眼中呈现出来，他终于明白了内心的那个疑问。

　　阿尔萨斯进攻奎尔萨拉斯是为了复活克尔苏加德，复活克尔苏加德是为了攻陷达拉然，攻陷达拉然是为了抢夺禁忌法器-麦迪文之书，抢夺法器是为了召唤大恶魔阿克蒙德进入这个世界，展开恶魔对于艾泽拉斯的第二次进攻。

　　现在的历史线已经偏离了这一点，狄克惊恐的发现，他以为自己拯救了高等精灵帝国，但实际上，他做出的改变，也将这个世界推入了灭亡的边缘！

　　毫不夸张，只要恶魔们占据了近在咫尺的太阳之井，充足的能量，就足以支撑大恶魔阿克蒙德直接撕裂空间，进入艾泽拉斯世界，甚至更早，残破的太阳之井都能召唤基尔加丹，完整的太阳之井，很可能一次性会将两位大恶魔头领一次性召唤出来。

　　现在位于卡里姆多的卡多雷精灵们根本没有意识到恶魔入侵的可能性，如果恶魔军团在这里出现，用太阳井作为军队补给线，以有心算无心，再加上因为历史进程被更改，根本来不及叛变的巫妖王和它的天灾大军……

　　狄克反复计算了好几遍，最后，他不得不悲哀的承认，在这种情况下，精灵们根本无法上演绝地反击，世界树铁定会完蛋，最糟糕的是，他可能连亲眼目睹世界毁灭的资格都没有！

　　一旦大恶魔提前进入这个世界，不单是他，就连奎尔萨拉斯的所有人，都无法逃开死亡的追捕！

　　诺兹多姆的“时间线崩溃论”再一次浮上脑海。

　　狄克终于见识到了“时间线崩溃”可能会存在的危险，这还是由他亲手造成的……

　　他不会成为英雄，他会成为导致艾泽拉斯毁灭的元凶，历史啊，你为何如此的脆弱！

　　“希尔瓦娜斯，狄克，你们立刻赶回前线！现在，能拯救银月城的，只有那些战线上的士兵！不……你们不可能在这么短的时间里打退亡灵的进攻，还有恶魔！该死！情况怎么会突然恶化到这个程度！”

　　阿纳斯塔里安国王忍不住骂了一句，这让狄克有些心惊胆战，不过就在下一刻，大型传送术的光芒在凤凰大厅中出现，在所有人的注视中，全身沾满了石沫和尘土，以及鲜血，狼狈不堪的凯尔萨斯，罗宁和火翼卫队的队员们出现在了大厅之中。

　　“我的儿子！你没事，太好了！”

　　阿纳斯塔里安呼的就从王座上站起了身，凯尔萨斯抹了抹脸，艰难的对太阳王笑了笑，然后将脑袋转向了希尔瓦娜斯以及狄克。

　　“克拉苏斯先生已经赶去了前线，他会帮我们拖住亡灵的进攻！但银月城，这里就只能靠我们了！达尔坎撕开了空间裂隙，他用邪恶法术将空间裂隙和银月城的防御符文绑在了一起，只要防御符文不被破坏，裂隙就会持续增多！这个该死的家伙！”

　　“恶魔！滚开！”

　　希尔瓦娜斯突然向后看了一眼，背后的战弓翻入手中，急速张弓，箭矢飞出，一道银光划过空气，带出了一抹绿色的血花，然后众人才看到，一头魅魔从隐身状态中出现，摇晃了两下身体，无力的栽倒在了地面上。

　　这个突发情况让所有人的面色都阴沉了下来。

　　“调集破法者进入城市！肃清恶魔！”

　　阿纳斯塔里安高呼到，但随后就被狄克阻止了！

　　“陛下，有一个问题，不知道您想过没有！”

　　狄克站起身，他深吸了一口气，将内心的惶恐和不甘抛到了一边，大声质问到。

　　“恶魔是为太阳井而来的！凯尔萨斯王子也说了，恶魔会持续增长，如果事情真的到了不可挽回的地步，您究竟能为这个世界做到哪一步？”

　　“你……你什么意思？”

　　太阳王锐利的眼光落在了狄克身上，那眼光就像是两把利剑，这位强大的法师不可能不清楚狄克话里的意思，但他还是这么问了。

　　狄克咬着牙，又向前走了一步。

　　“我是说，如果真的有大恶魔注意到了太阳之井，想要借助它的力量进入现世，您该怎么做？别忘了永恒之井和艾萨拉女王的教训！别忘了您的祖辈，是为什么自我流放到了这片土地上！”

　　“放肆！”

　　“砰！”

　　阿纳斯塔里安国王愤怒的一挥手，一团火焰就砸在了狄克的胸前，将他的身体打翻在了空中，罗宁看到这一幕，立刻甩出一个魔力之手，将狄克翻滚的身体接了下来，圣骑士落地的瞬间，嘴角就涌出了一抹鲜血。

　　他低下头，用手背将鲜血擦拭干净，他的声音变得低沉。

　　“您刚才也说了，如果恶魔真的借助太阳之井作为跳板，进入这个世界，以我们现在的力量，根本没办法驱逐它们，不是我小看奎尔萨拉斯，一万年，主宰世界的精灵帝国都因为恶魔入侵而毁灭，你们就算要保有太阳井的意志，但你们要用什么方法来做到这一点？”

　　狄克抬起头，他的目光变得坚定而疯狂，直面阿尔萨斯的时候，那股桀骜再次出现在了他的身上。

　　“太阳井的出现，本身就是个错误！永恒之井的毁灭已经昭示了这一点，现在，我们手里没有巨龙之魂，也没有守护巨龙的帮助，所以，该轮到奎尔萨拉斯，为这个错误买单了！”

　　“你……你……！”

　　阿纳斯塔里安国王，被狄克的大胆所震惊了，他指着狄克，气的全身发抖。

　　“那你说，我们该怎么办？”

　　“摧毁太阳之井！”

　　狄克语不惊人死不休，这一句话说出来，就连罗宁，都用一种看疯子的眼神看着他，但狄克此时脑海里的条理非常情绪，他快速的说。

　　“失去了太阳井的诱惑，大恶魔就失去了进入这世界的力量之源，虽然恶魔的入侵不会就此停止，但我们至少已经有了僵持的希望！恶魔的进攻一旦被遏制，战事又会回到之前的情况，恶魔的出现，也已经证明了，亡灵天灾没有独自攻破奎尔萨拉斯的信心！”

　　“够了！你已经疯了！狄克骑士，不要在这里危言耸听！”

　　太阳王根本不想听狄克的辩解，他一挥手，站在凤凰大厅门口的破法者们鱼贯而入，阿纳斯塔里安看向狄克的目光，充满了厌恶，他命令到。

　　“士兵们，把这疯子关入法力囚笼！等到恶魔的进攻被打退！我会将你遣送……不，你这一辈子都待在奎尔萨拉斯吧！”

　　面对奎尔萨拉斯的秘密武器破法者们，狄克没有挣扎，他任由那些士兵将他的手臂和身体控制住，但他还是没有停下已经变成了嘶吼的声音。

　　“太阳王，疯的是你！你根本不敢去思考那个未来，但那是真的！等到阿克蒙德和基尔加丹再次进入这个世界的时候，你就会成为罪人！你会成为奎尔萨拉斯毁灭的罪人！高等精灵将步入上层精灵的前尘，这个世界会因为你们，而陷入绝望的战火里！决战已经开始了！就在太阳之井高地！你们这是在把自己送入死路！”

　　“把他押走！让他滚！”

　　阿纳斯塔里安也被狄克这诅咒一般的吼叫声激怒了，他罕见的不顾仪态，朝着破法者们喊到。

　　“将他押走！把他的嘴封上！”

　　等到狄克被拖走之后，整个凤凰大厅陷入了一片诡异的寂静当中，太阳气喘吁吁的坐在王座上，他紧闭着眼睛，眉头高高皱起，这一刻，就连凯尔萨斯都被狄克的大胆震惊了，但狄克描绘的那个未来，同样让他全身汗毛倒立。

　　“凯尔萨斯，我的儿子，你带着火翼卫队去封堵空间裂隙，所有的法师们都会配合你们！”

　　“希尔瓦娜斯，我需要你去前线督战，一定要死死挡住亡灵的进攻！”

　　“遵命！陛下！”

　　希尔瓦娜斯无可奈何的接受了这个命令，但凯尔萨斯沉吟了片刻，还是开口问到。

　　“父王……那太阳井的防御？”

　　“我会带着破法者，亲自护卫太阳井！我的儿子，不要被那个疯子的话所蛊惑，相信奎尔萨拉斯的力量，我们……我们不会就此灭亡的！”

　　太阳王扔出了这句话，转身就走入了大厅的后方，凯尔萨斯被父亲冷漠的态度弄得有些无所适从，而希尔瓦娜斯已经转身离开，罗宁站在凯尔萨斯身后，他的眼睛微眯着，这一刻，只有这个人类法师在仔细思考狄克的话。

　　但即便是以罗宁，这个未来达拉然的领袖的智慧，反复思考了好几遍之后，他也不得不承认，狄克的那个让人绝望的未来……真的有很大的可能性会出现！

　　人类法师用复杂的眼神看着拂袖而去的阿纳斯塔里安国王和面色难看的凯尔萨斯王子，内心哀叹了一声，明明知道事情会发生，结果还是选择逃避，去赌那几乎不可能存在的生路。

　　奎尔萨拉斯，危险了！


第三十五章 王子与被囚者

　　阳帆港口，高等精灵帝国土上唯一的大型港口，奎尔萨拉斯用近1000年的时间，打造的阳帆舰队正停泊于此，这支只有42艘大小舰艇的舰队，虽然在数量上远不如纵横大海的库尔提拉斯无敌舰队，甚至连洛丹伦的常备舰船数目都达不到。

　　但这却是整个东大陆排名第二的舰队，因为这42艘船，全是魔法舰艇，这一点，就连海上最强国库尔提拉斯都做不到。

　　不过现在，这支本该在内陆河入海口，配合地面部队进攻亡灵的舰队，却已经停留在阳帆港整整一天了，在港口外面，17条难民组成的长队，正在精灵海兵们的维持下，快速登船。

　　银月城已经成为奎尔萨拉斯和恶魔军团的战场，即便是再固执的人，在那种高烈度的战斗下，也不得不选择背井离乡。

　　他们即将被送往南海镇，在希尔斯布莱德丘陵登陆，分散到塔伦米尔和阿拉希高地，还有一小部分有一定战斗力的年轻人，则会被送往东达隆米尔地区，暂时加入白银之手骑士团，在西达隆米尔的战场上锤炼自己的武技。

　　等到逐日者王室发起反攻的时候，他们就可以从斯坦索姆的精灵之门进入幽魂之地，配合王室清扫已经泛滥的亡灵。

　　这是70万民众的大转移，即便是速度极快的阳帆舰队满负荷运转，也需要最少15天，才能将所有的民众运送完毕，不过在凯尔萨斯以逐日者王室继承者的身份送信给库尔提拉斯的掌控者，海军上将戴琳·普罗德摩尔之后，这位曾经和高等精灵一起对抗兽人的睿智将军，已经回信，表示库尔提拉斯第四舰队会立刻出发，4天后到达阳帆港，协助高等精灵平民的转移。

　　这绝对是凯尔萨斯王子在这几天里听到的最好的消息！

　　距离达尔坎引爆恶魔传送门已经过去了整整3天，银月城在越来越多的恶魔的渗透下，表层四分之一的城区已经宣告沦陷，不过在火翼卫队和法师议会的倾力阻止下，恶魔们仍没办法打通直接前往太阳井的空间通道，所以它们只能用最原始的办法，一点一点的朝着太阳井进攻。

　　奎尔萨拉斯南部前线，对亡灵的战事同样没有停歇，但有了红龙法师克拉苏斯的坐镇之后，亡灵的威胁以及士兵的伤亡，已经被降低到了一个可以接受的程度。

　　但这还不足以让凯尔萨斯满意，逐日者现在是双线作战的态势，这位王子殿下很清楚，银月城的勉强维持，是建立在精灵法师们不惜法力，不惜破坏城市来阻挡恶魔前进的基础上的，但法师们的精力是有限的，所以他必须在法师们崩溃之前，找到一个妥帖的办法。

　　王子殿下将目光从等待登船，面色悲伤的平民们身上收了回来，他转过身，火红色的法袍，在风中勾勒出了一道飘荡的影子，凯尔萨斯伸出手，在空中轻轻一划，一道银白色的传送门出现在了他的身前，王子殿下踟蹰了一下，最终还是迈步走入了传送门当中。

　　法力囚笼，这是高等精灵们用于关押危险人物的牢笼，和普通的监狱不太一样，囚笼里并没有阻碍逃跑或者离开的墙面，它是由一个又一个的纯白色球体组成的特殊禁锢场所，球体内部是一个禁魔空间，没有任何魔法元素的存在。

　　东南西北四个方向矗立着四个硕大的电极，蓝色的电光在电极上缠绕着，最后流入了球体表面，被禁锢在球体中的犯人们，只要接触到球体表面，就会受到强烈电流的刺激，简直痛不欲生。

　　不过精灵们当初设计出这种酷刑，象征的意义远大于实用意义，在狄克入驻其中之前，这个占地面积足有三个足球场大小的监狱里，只有不到20个犯人，这还是从2000多年前，一直到现在的所有犯人的数量。

　　锒铛入狱的圣骑士被除去了所有的盔甲和防御，只穿着单薄的衬衣，坐在法力囚笼的中央，精灵们对于这个帮助过他们的圣骑士还算客气，法力囚笼里有一套简陋的桌椅。

　　当凯尔萨斯的银色传送门在监狱中亮起的时候，狄克正闭着眼睛，嘴里叼着烟斗，靠在椅子上，王子殿下从传送门中走出，就看到了狄克并不潇洒的背影。

　　“狄克骑士……我要代表我的父亲，向你说声对不起。”

　　凯尔萨斯挥手布下了一个大型的隔音结界，沉吟了片刻，开口说，“奎尔萨拉斯不应该用这种方法，对待一位曾经帮助过我们的勇士。”

　　“虽然你在道歉……但我知道，你还是不会放我出去，对吗？凯尔萨斯殿下。”

　　狄克没有回头，在凯尔萨斯的歉意说出之后，他懒散的声音传了出来，同时出现的，还有一道辛辣的白色烟气，狄克的脸被这白色烟雾笼罩在其中，显得有些模糊，但由于他低着头，所以看不到他具体的表情。

　　面对狄克的质问，凯尔萨斯沉默了，十几秒钟之后，这位俊美的精灵王子才再次开口。

　　“是的，狄克先生，您的某些思想……对于逐日者来说，太危险了，所以在这场战争结束之前，我不能放您出来。”

　　听到凯尔萨斯的解释，狄克摇晃了一下脑袋，懒散的声音转为了淡淡的嘲讽。

　　“战争结束？以殿下的智慧，难道还真的对这场战争抱有希望吗？达尔坎将空间裂隙和防御符文绑在了一起，想要终结恶魔的进攻，你们就得摧毁防御符文，但你们偏偏不能那么做，阿尔萨斯的亡灵军团一旦全面压上，就算是克拉苏斯，也没办法保护前线的安稳。”

　　圣骑士从椅子上站起来，他回过头，抬起了胡子拉碴的脸，眯着的眼睛里满是锐利的光芒，他看着凯尔萨斯，嘴角弯出了一个危险的笑容。

　　“凯尔萨斯，你知道吗？在我看来，你和你的国家，现在就是被塞进风箱里的老鼠，前进不得，后退不得，你们既想保留太阳井，又想保留国土，你们要的太多了，但你们能拿来交换的，又太少了，如果我没猜错的话，银月城的局势，现在已经很难坚持了，对吗？”

　　凯尔萨斯没有理会狄克不怎么礼貌的语言，他双手拄着奎尔萨拉斯金杖，用一种堪称诡异的目光看着狄克，足足一分钟之后，王子殿下发出了一声长叹。

　　“狄克……你根本不懂太阳之井对于高等精灵的意义，我和我的父王何尝不知道摧毁太阳之井就能让现在糟糕的局势恢复到之前的状态，但这个奎尔萨拉斯的立国之基被毁掉之后，整个高等精灵，距离崩溃也就不远了。”

　　但凯尔萨斯的这一席掏心窝子的话，却没有打动狄克，也没有引起他哪怕一丝的好奇，他朝着王子殿下露出了一个夸张的笑容，清了清嗓子，小声说。

　　“太阳之井的基础，是7000年前逐日者的第一代先祖，经历过上古之战的上层精灵领主达斯雷玛·逐日者从精灵帝国偷偷带出来的永恒井水，这种源自艾泽拉斯世界最本源的宝物，在落入太阳之井的那一刻起，就在不断的外向逸散着纯粹的能量，奎尔萨拉斯被叫做魔法之国，也是因为这种纯粹能量存在的原因。”

　　“但是太阳之井毕竟不是完整的永恒之井，它散发的能量是很单一的，其表现形式，就是魔力，整个奎尔萨拉斯的魔法元素浓度，要比整个世界的其他地区更高，在最初的1000年里，这种魔力保护了你们在这里活下去，但在之后的5000年里，所有的高等精灵都居住在这样高浓度魔力的环境里，你们的身体，已经被这魔力改变了！”

　　“王子殿下，你说我不懂太阳井对于高等精灵的意义……你错了！我比你更清楚太阳井被摧毁之后，会对你们的生活造成什么样的影响，高等精灵很少外出游历居住，就是因为你们已经无法忍受外界贫瘠的元素浓度，你们就像是吸食血荆（艾泽拉斯的毒品）的瘾君子，如果从此失去太阳之井的能量，你们的身体和心灵，都会崩溃掉，成为不顾一切的，追求魔力的行尸走肉。”

　　狄克的脸重新扬了起来，奇异的光彩在他脸上绽放开来，他歪着脑袋看着凯尔萨斯。

　　“那么，我说的对不对？王子殿下！”

　　凯尔萨斯下意识的向后退了两步，他俊美无双，儒雅矜持的脸上，第一次涌起了难以置信的惊恐表情，他指着狄克，颤抖着手臂，却说不出一句话。

　　狄克说的这些，在整个奎尔萨拉斯，也是只有逐日者王室和极少数对于能量有研究的大法师才知道的秘辛，可以说，这个秘密，已经是奎尔萨拉斯的政坛之下，埋藏的最大的秘密了。

　　“你……你到底是谁！”

　　凯尔萨斯深吸了两口气，平复了心情，他看着狄克，双眼里满是警惕，“一个普通的圣骑士，根本不可能知道这些！你到底是谁！你和诺达希尔的卡多雷们有什么关系！”

　　“我和他们可没有关系。”

　　狄克耸了耸肩，对着凯尔萨斯指了指自己身体外面的纯白色球体。

　　“我能提出摧毁太阳井的建议，就说明我自然有办法解决高等精灵的魔瘾症，但你知道，你的父亲根本下定不了这个决心，那么告诉我，凯尔萨斯王子，你能为保全你的子民做到哪一步？”

　　“砰！”

　　听到狄克说他有办法的时候，凯尔萨斯当即上前两步，将双手贴在了法力囚笼的表面，淡蓝色的电光瞬间就缠绕在了他的手掌上，但却被一层薄薄的法力结界挡住，根本没办法伤害到凯尔萨斯。

　　王子殿下看着狄克，他俊美的脸上的表情剧烈的变化着，最后还是从腰间取下自己的王子印玺，贴在了法力囚笼旁边的操作台上，纯白色的法力壁垒降下，狄克和凯尔萨斯之间，再无遮挡。

　　“你说你有办法解决魔瘾症状？如果你真的有办法，那我就陪你疯一把！”

　　狄克将左手放在胡子拉碴的下巴上，摩挲了一下，然后咧开了嘴。

　　“成交！”


第三十六章 替代品

　　银月城法师议会监控室，凯尔萨斯面色冷峻的站在大型魔法屏幕前方，那上面是整个银月城的魔法地图，触目惊心的绿点不断的在城市外围闪灭着，每一个绿点的出现，都意味着一条新的空间裂隙的开启。

　　在王子身边，全副武装的狄克，背着战锤，抱着双肩，他脸上的表情也很难看，因为在真正看到银月城的情况之前，他也没想到，事情竟然已经坏到了这一步。

　　和狄克有过一面之缘的火翼卫队的队长，同时也是逐日者王室密探的首领，大法师兰娜瑟尔正在为凯尔萨斯例行通报着战局的进展。

　　“从3天前到现在，我们一共监控到空间波动32198次，其中高阶领主阶位以上波动24次，法师猎手们损失惨重，但我们只击毙了13头高阶恶魔，也就是说，在现在的银月城里，最少还潜伏着11个恶魔统领，很显然，它们在酝酿着自己的军队，准备对我们进行突袭！”

　　兰娜瑟尔伸出手，用魔法棒在魔法地图上绘制出了一个大致的箭头，箭头的方向直指太阳井。

　　“保守估计，目前银月城外围已经汇聚了1万7千头恶魔，考虑到它们中的大多数都是善于肉搏的恶魔卫士，这一仗对我们来说，将会很艰难。”

　　“而且……而且根据星术师卡波尼娅女士和大星术师索兰莉安大人的亲自观测，有不止一个超出史诗英雄阶位的狂乱意志，在虚空中窥视过奎尔萨拉斯的土地，太阳王和破法者们也击退过四次强行撕裂空间进入太阳井的企图，狄克骑士的预测是正确的，太阳井真的已经引起了那些大恶魔们的注意。”

　　兰娜瑟尔说完了自己收集到的情报，但她发现，今天的凯尔萨斯王子似乎总有些心不在焉，这种状态出现在王子殿下身上，简直太罕见了，所以兰娜瑟尔犹豫了一下，还是开口问。

　　“王子殿下，您……您是不是身体不舒服？”

　　“哦……没有，兰娜瑟尔女士，麻烦你帮我将哈杜伦将军，卡波尼娅女士，索兰莉安女士，桑古纳尔男爵，大技师泰隆尼卡斯，罗斯曼大法师以及希尔瓦娜斯将军都叫过来，我有一件事情要宣布！”

　　凯尔萨斯非常勉强的对兰娜瑟尔笑了笑，后者感觉到了气氛的不对劲，但她很明智的没有继续问下去，而是快步离开，十分钟之后，完全忠诚于凯尔萨斯的小团体已经到齐了。

　　凯尔萨斯回头看了狄克一眼，然后拍了拍手，将所有人的目光都吸引到了自己的身上，他开口说。

　　“诸位！银月城的情况越来越糟糕了，介于此，我决定采取一次冒险的行动，来打消恶魔强加在我们身上的颓势！我决定……我决定亲手摧毁太阳井！”

　　“唰！”

　　凯尔萨斯的话音刚落，大法师罗斯曼和大星术师索兰莉安都从椅子上站了起来，异口同声的喊到。

　　“不可以！”

　　“不要冒险！殿下！”

　　凯尔萨斯看了两位位高权重，早就知晓了魔瘾症存在的法师，双手虚按，让在场所有的人都先冷静下来。

　　“罗斯曼大法师和索兰莉安法师先不要紧张，我先问问其他人，你们有没有听说过‘魔瘾症’？”

　　这个问题让所有交头接耳的人都安静了下来，最后希尔瓦娜斯开口说。

　　“我……我们听过一些传闻，但我们没办法确定这种病症，它真的存在吗？最少我们风行者家族没有这种症状！”

　　王子殿下点了点头，然后对狄克打了个眼色，后者了然的摘下自己的全覆式头盔，将自己的脸展现在了所有人面前，他侃侃而谈。

　　“风行者家族是最古老的游侠家族，你的先祖跟随达斯雷玛大人迁徙到奎尔萨拉斯的时候，就不曾接触过魔法，所以你们的身体没有被太阳井的魔力改造，实际上，并不是每一个高等精灵都会患上魔瘾症，只有那些具有施法天赋，并且从小都在太阳井的魔力范围里长大的精灵，才会患上魔瘾症！”

　　说完，狄克看了看面色铁青的大法师罗斯曼，朝这个古板的老头笑了笑。

　　“罗斯曼大人，您不用这么看着我，实话说吧，摧毁太阳井的主意，是我向凯尔萨斯殿下建议的！”

　　“哼，我就知道，你们这些人类，不值得信任！”

　　罗斯曼冷哼一声，“我不知道你从什么地方知道了魔瘾症的消息，但别妄想用这个就能左右奎尔萨拉斯的选择，高等精灵屹立在这片大地上已经7000年了，我们可从没有被击倒过！”

　　“罗斯曼大人，我觉得狄克骑士不是这样居心叵测的人！”

　　哈杜伦开口说，“他和我们并肩作战过，还不止一次拯救过同胞的性命，他这么做，肯定有他的理由！反正我是相信他的！”

　　哈杜伦说完，希尔瓦娜斯和兰娜瑟尔也微微颔首，她们也是相信狄克的判断的。

　　狄克朝维护他的几个人点了点头，深吸了一口气，这才小声说到。

　　“但凯尔萨斯王子已经接受了我这个疯狂的主意，这次找大家过来，就是来商讨关于太阳井被引爆之后，如何治疗魔瘾症的问题！不要露出这种不屑的表情，罗斯曼大人，我敢提出这个建议，自然是有我的办法的：不知道您有没有听说过，由上层精灵们在一万年前，制作的魔法之树？”

　　罗斯曼愣了一下，一时间没有反应过来，倒是坐在他身边的大星术师索兰莉安闭着眼睛思考了2秒钟，这位一头银发的贵妇人睁开棕色的眼眸，一抹星光在她身后转瞬即逝，她开口说。

　　“你说的，是奇迹之树阿坎多？那种用世界树种子融合魔法奥秘的奥术奇物？”

　　“是的，索兰莉安女士，我说的解决魔瘾的办法，正是奇迹之树阿坎多！”

　　狄克朝着不觉明历的其他人摊开了双手，详细的解释到。

　　“上层精灵们才是真正玩弄魔法的天才，他们曾经凭借永恒之井改造了大半个世界，但也因为永恒之井，招来了恶魔们的入侵，和你们的情况如此的类似，所以我才会说，太阳井的出现，本就是个重复的历史错误！但上层精灵昙花一现的魔法纪元里，他们留下了很多你们根本无法想象的瑰丽传奇，奇迹之树阿坎多就是其中的一种！”

　　“阿坎多，借助隐藏在大地中的魔力和生命力生长，是生命法术和奥术奥秘完美结合的奇迹，只要它能成长起来，就能完美的调和一片大地上游荡的魔力，将其改造成最适合精灵生长的环境！当年的上层精灵魔法之城苏拉玛，被誉为‘艾萨拉的明珠’，正是因为苏拉玛的大地上，有超过3棵阿坎多在改造着那片土地。”

　　大法师罗斯曼，这可不是个草包，在微微错愕之后，他看着众人不解的目光，干脆将自己知道的关于奇迹之树的信息告诉给了其他人，但在说完之后，他又遗憾的摇了摇头。

　　“狄克，我承认你说的有道理，对于有诸多妙用的奇迹之树阿坎多而言，治愈魔瘾，甚至代替太阳之井成为奎尔萨拉斯的瑰宝，都是绰绰有余的，但你忽略了一点，阿坎多已经伴随着永恒之井的爆炸而消失在历史当中了，先王达斯雷玛的手札中详细的记载了苏拉玛的毁灭景象，上层精灵的文明，已经伴随着那座城市的毁灭，而消散了！”

　　“哎……”

　　诸人听到罗斯曼的讲述，顿时都对阿坎多抱起了极大的兴趣，但听到阿坎多已经绝迹的时候，情绪最外放的哈杜伦甚至忍不住唉叹了一声，结果引来了狄克的嗤笑。

　　“不不不！罗斯曼大人，有时候我们不能太过相信前人留下的东西，实际上，苏拉玛并没有毁灭，阿坎多也并没有绝迹，我说过，我能解决你们的魔瘾！我说到做到！”

　　“啪！”

　　罗斯曼听到狄克的话，手里的手杖都因为过度惊讶而掉在了地上，他恍然不觉，大星术师索兰莉安也猛地睁开了自己的眼眸，带着一抹惊喜和震撼，看着狄克在众人面前的那副世界地图上，用魔法棒划出了一副海路的草图，并且在无尽之海的大漩涡附近，划出了一个圆圈。

　　“当年永恒之井大爆炸，将整个世界分开，最靠近永恒之井的苏拉玛和其他几块区域被从大地上撕了下来，扔到了大漩涡中央不远的地方，那是远离了现在的航路的地方，是一片不毛之地，但你们的希望就在这里！”

　　凯尔萨斯伸手将那副世界地图拿到了手里，清了清嗓子，对看着他的诸人说。

　　“这就是这一次我找大家来的目的，狄克说，从奎尔萨拉斯出发，坐最快的船只，到达破碎群岛，只需要5天的时间，我给你们7天时间，如果能找到阿坎多的种子，我就会下令摧毁太阳井，断绝恶魔的邪恶企图，如果找不到……我们就得另想办法了！”

　　监控大厅里的气氛凝固了下来，十几秒之后，狄克的声音打破了这种凝固。

　　“不要这么悲观，我既然能拿出这个办法，我就自然有把握，王子殿下，你不是很好奇我为什么会知道魔瘾症吗？因为我亲眼见过，罗斯曼大师，我希望这一次能由你亲自带队去破碎群岛，等你们亲眼看到了那些被魔瘾症折磨的痛不欲生的苏拉玛的上层精灵的时候，你们就会明白这一切的。”

　　狄克的脸上，流露出了一种后怕的表情。

　　“当年，我刚从洛丹伦的军队里退役的时候，我曾有幸跟随一位老法师，去过破碎群岛，你们以为你们的太阳井是独一无二的？不，你们错了，残存下来的上层精灵们也制作了‘暗夜井’，并且将苏拉玛封闭了一万年，你们比他们幸运多了，那些枯法者……”

　　“好！那么就由我亲自带队去破碎群岛！”

　　罗斯曼大法师深吸了一口气，从凯尔萨斯手里接过了海图，以及狄克连夜书写的关于破碎群岛和阿坎多种子的手札，希尔瓦娜斯犹豫了一下，将哈杜伦推了出来。

　　“游侠部队将派遣哈杜伦·明翼参加这次的远行！”

　　“我的弟子卡波尼娅将代替我去看看那片古老的土地……去看看我父亲的家乡。”

　　“王子殿下，请让我参加这场远行！桑古纳尔家族愿意为奎尔萨拉斯的未来尽一份力量！”

　　“我的弟子，计算者帕萨雷恩将作为船只的领航员，有了他的加入，你们会走的更快！”

　　看着踊跃的部下，凯尔萨斯满意的点了点头，他伸出手，众人安静了下来，王子殿下的声音变得严肃。

　　“各位，我不妨告诉大家，每一天，虚空的大恶魔都在试图撕开太阳井的空间壁垒，每三天，银月城外聚集的恶魔都会翻上一番，每一个小时，我们都会有十几名法师猎手牺牲，每一秒钟，南部前线都会有勇敢的士兵死去，留给我们的时间不多了！7天之内，一定要给我发回确切的消息！我和整个银月城，会尽最大的努力，为大家赢得这7天的时间。”

　　最后，王子殿下将左手高高举起。

　　“我相信！银月城，奎尔萨拉斯不会就此灭亡！我们，高等精灵，我们会挺过去的！”

　　狄克则更直接，他举起左手，握成拳头，高呼到。

　　“银月城，永不陷落！”

　　“银月城，永不陷落！”

　　所有人，即便是最注重仪态的大法师罗斯曼，以及年迈的大星术师索兰莉安，都在这一刻举起了左手，这一刻，以凯尔萨斯为首的新政权，已然开始散发出第一缕光芒。


第三十七章 大幕拉开

　　夕阳之下，位于银月城北方奎尔丹纳斯岛上的太阳之井正沐浴在金色的光芒中，那高耸，华丽，就像是神殿一样的建筑，美的让人心醉，每一个路过太阳之井的士兵，都会忍不住将目光放在正面的凤凰徽记上，那里，那是整个奎尔萨拉斯的象征。

　　不过最近几天的奎尔丹纳斯岛的情况却有些独特，原本的这座岛，是阳帆舰队的第二个停驻点，还有魔导师平台这样的法师研究组织，这是一座属于上层社会的居住地，但现在，在银月城的十几万难民搬入其中之后，整座岛屿，都变得拥挤了起来。

　　就连太阳之井大门口，不远处的破法者训练场里，都挤满了大大小小的帐篷，不过由于高等精灵们继承了上古精灵帝国的优雅和大气，他们漫长的生命力，也有足够的时间去学习，因此，除了一些还不懂事的小孩子之外，倒也没有太多人，抱怨这种背井离乡的生活。

　　所有人都知道，战争来了！在十几年前结束的第二次兽人战争到现在，和平的岁月，已经结束了，尤其是最近这几天，恶魔们正在快速蚕食银月城的守备力量，在前线战争困住了银月城的大部分军力之后，恶魔们狡猾的来了个釜底抽薪。让本就飘摇的奎尔萨拉斯，又进入了更糟糕的情况里。

　　逐日者王室每天都有专人会向暂时居住在奎尔丹纳斯岛上的精灵们分发生活用品，所以每到下午的时候，成年精灵们就会自觉的排好队，前往物资分发点，领取第二天的补给。

　　但今天的情况有些不一样了。

　　以往的物资分发点背后，都出现了超大型的传送门，足以容纳5个精灵同时通过，一整队见习精灵法师们，正在传送门边忙碌着，维持着这传送门的开启。

　　“同胞们，奉王室的命令，现在银月城的战事紧急，很有可能会威胁到奎尔丹纳斯岛，所以现在需要大家转移到东达隆米尔地区，王子殿下已经在传送门的另一面安排好了接应的人员，大家现在以家庭和街区为单位，通过传送门！”

　　身穿凤凰皮甲的游侠队长站在高台上，用加持了扩音魔法的容器，对物资点的平民们解释着现在的情况。

　　不得不说，7000年的统治，已经让逐日者家族的烙印，深深的刻入了所有精灵平民的骨子里，一听到在奎尔萨拉斯声望极高的凯尔萨斯王子的名字，几乎没有人有太多的反对，平民们很快就回到了帐篷区，将为数不多的东西揣起来，在法师们的安排下，以极快的速度通过了传送门。

　　十几个大型传送门一起开启的魔法波动，理所当然的让正坐镇在太阳之井高地的太阳王阿纳斯塔里安觉察到了，他快步走到太阳之井高地的监控大厅，看到平民们有序转移的动向之后，这位太阳王立刻就变得愤怒了起来。

　　“是谁！是谁下达了让平民转移的命令！难道他们不知道，这个时候开启传送门，很容易引来恶魔的进攻吗？”

　　面对暴怒的国王，侍从们纷纷低下头，一方面不愿意背上顶撞国王陛下的罪名，另一方面，这些逐日者家族的仆人们，也都能猜出来是谁下达了命令。

　　能调动这么大规模的转移行动，除了储君，凯尔萨斯王子以外，不会再有其他人了。

　　果然，就在下一刻，王子殿下冷清的声音传入了监控大厅中。

　　“父王，是我下令让平民们转移的，不仅仅是平民们，现在整个奎尔丹纳斯岛的居民，包括破法者卫队，都在快速的转移！父王，我……我即将着手进行太阳井的引爆工作，请您前往逐日岛暂避！”

　　阿纳斯塔里安回过头，他看到了面色坚定的凯尔萨斯，以及跟在凯尔萨斯身后，全副武装的希尔瓦娜斯和狄克，以及法师议会的其他领袖，透过他们有些紧张的脸，监控大厅之外，凯尔萨斯带来的卫兵，正在半强迫式的和忠于阿纳斯塔里安的破法者们进行换岗，在更远的地方，来自达拉然和银月城法师议会的大法师们，已经开始着手对太阳井核心进行最后的改动。

　　太阳王痛苦的闭上了眼睛，这种阵势……在他最疯狂的幻想中也不曾出现过。

　　他的儿子……这座国家未来的主人，竟然选择在这个时候逼宫！

　　“你疯了吗？凯尔萨斯，我的儿子，你竟然会选择听从那个疯子的言论，你知不知道，太阳井对于奎尔萨拉斯来说，意味着什么！”

　　“呋……”

　　凯尔萨斯有些不敢面对父亲失望的眼神，但他还是鼓起了勇气，对太阳王说。

　　“我知道，父亲，我从小就被您教导着要保护好太阳之井，但……您也看到了，昨天一天，大恶魔就进行了13次空间的强行撕裂，我们损失了150名破法者！它的耐心已经到极限了，我们不是这股力量的对手！而且父亲，罗斯曼大师和哈杜伦他们的先行舰队，已经找到了太阳井的替代品，来自上层精灵时代的最后一枚奇迹之树阿坎多的种子！有了它，我们就能……”

　　“闭嘴！你已经疯了！凯尔萨斯，太阳井是不可替代的！”

　　阿纳斯塔里安激动的打断了凯尔萨斯的劝说，他指着太阳井的方向，朝着凯尔萨斯喊到。

　　“7000年的守护和祭拜，太阳井已经成为了子民心中的丰碑，而且你不懂……它……它已经不单纯的是一座魔法井了。”

　　“我的儿子，也许你还不知道，太阳井已经孕育出了自己的灵魂？你知道这意味着什么吗？”

　　狄克的眼睛猛地瞪大了，凯尔萨斯更是上前一步，他也被这个消息冲击的七零八落！

　　太阳井有了自己的灵魂！！！

　　这怎么可能！

　　“安薇娜！可是……可是安薇娜不是在太阳井被毁掉之后，才借由红龙克拉苏斯，化为人形的吗？没道理她现在就有神志了呀！”

　　狄克的脑袋里乱的就像是浆糊一样，关于太阳井和永恒之井的信息在他脑海里不断翻腾着，但就在狄克想说些什么的时候，一声巨响，却突然出现在了奎尔丹纳斯岛外的地方。

　　这行动声巨大到可怕，就连地面，都在这一声巨响中，摇晃了好几下。

　　“出了什么事？”

　　太阳王猛地回头，一道魔力打向了监控大厅的魔力水晶上，下一刻，太阳井之外的景象，就出现在了众人的眼前。

　　恶魔！是恶魔！

　　恶魔进攻了！

　　为首的，是一个长着巨龙一样身体，全身都覆盖着墨绿色骨板，背后有一双萎缩的大翅膀，倒三角的，燃烧着绿色魔能火焰的丑陋脑袋，胸前还抓着一块硕大的护心板，人形的上半身，手里捏着一把巨大的双头战戟。

　　深渊领主！燃烧军团的高阶指挥官！

　　这足有十米高的大家伙手里的战戟只是轻轻一挥，阳帆港口的建筑物就被轰塌了三分之一，它的长尾像鞭子一样抽打在海面上，三四米高的巨浪就涌了出来，在它身后的大海上，一道巨大到可怕的空间裂隙正在缓缓打开，可以看到，一双蓝色的手爪，正拉扯着那空间裂隙的两端，试图将它继续扩大。

　　“大恶魔！是阿克蒙德！它们转移了战场！它们要投放恶魔进入奎尔丹纳斯！”

　　狄克高喊了一声，转身就朝着监控大厅外面跑去。

　　“快，跟我来！不能让他们接触到太阳之井，否则阿克蒙德就会拥有精准的空间坐标了，下一次传送，恶魔绝对会直接涌入太阳之井里！”

　　希尔瓦娜斯等人立刻就意识到了问题的严重性，他们也跟着狄克跑了出去，破法者们在这种天灾面前，也根本没时间再去理会国王和储君的争端，跟着指挥官们就通过传送门，加入了战场当中。

　　凯尔萨斯看了一眼正朝着太阳井进发的深渊领主，他向后退了一步，看了一眼阿纳斯塔里安国王。

　　“父王，看啊！这就是固执的代价！”

　　王子殿下说完，转身进入了伴随他心意打开的传送门当中，在这一刻，三枚绿色的奥术法球出现在了王子殿下的脑袋后面的空气里，一只完全由火焰组成的微型凤凰，也出现在了王子殿下的肩膀上。

　　凯尔萨斯，已经进入了最强的战斗状态！

　　而在凯尔萨斯离开之后，太阳王似乎一下子老了很多，他孤独的坐在监控大厅的中心，他看着监控大厅正下方，那些正围绕着太阳之井的井水，布置着裂解法阵的法师们，内心里，又说不出的痛苦。

　　他还记得在他小时候，他的父王拉着他的手，指着太阳之井说。

　　“阿纳斯塔里安，我的儿子，看，这就是奎尔萨拉斯！这就是高等精灵的印记，太阳井，这是我们这些被流放者唯一的骄傲！”

　　但现在，他的儿子，却要亲手摧毁这骄傲，也许，凯尔萨斯的骄傲并不在这里吧……太阳王闭着眼睛，他深吸了一口气，伸手将头顶上的凤凰王冠取了下来，放在了一边，像是儿时第一次握剑一样，将奎尔萨拉斯的传国宝器-烈焰之击那在手里。

　　太阳王向前走出一步，银白色的传送门出现在他脚下，他进入其中，再次出现时，已经站在了太阳井井水的边缘。

　　他看着那些正在布置裂解法阵的达拉然法师们，忍不住摇了摇头。

　　“这样不行！太阳井爆炸时的能量会毁掉整个奎尔丹纳斯岛，必须做一个双向通道，现在听我指挥，第一部分的能量，导入坐标XXXX，就是大海上的传送门！第二部分能量……全部导入银月城！恶魔想要打垮我们，就让他们看看高等精灵的骨气！”

　　看到太阳王突然出现，所有的法师们都停下了手里的动作，但在听到阿纳斯塔里安国王的指挥之后，所有人又立刻忙碌了起来，在太阳王这位法术造诣绝对高深的大法师的指挥下，大裂解法阵的进度，快的超乎想象。

　　而就在太阳井之外，凯尔萨斯带着狄克等人艰难的应战恶魔的时候，一小队将全身都裹在黑色斗篷里的骑兵，却从另一个方向悄悄进入了银月城，为首的那个人抬头看着天空，分辨了一下方向，然后打了个手势，所有骑士穿过已经快要被恶魔完全占领的银月城，朝着北方的奎尔达纳斯岛快速跑去。

　　很久都没有露面的阿尔萨斯看着街头巷尾来回游窜的恶魔，冷漠的嘴角勾起了一丝冷笑。

　　恶魔将亡灵天灾视为马前卒，但这一次，轮到它们为自己做一次马前卒了！


第三十八章 调虎离山

　　“毁灭！虫子们！滚开！”

　　出现在海岸上的深渊领主吼叫着，就像一台完全启动的重型坦克，蛮横的朝着精灵们组成的阵型冲了过来，飞行在天空中的凯尔萨斯手里的法杖点向地面，一个巨大的凹陷出现在了深渊领主的面前。

　　“砰！”

　　这头无可匹敌的巨型恶魔一头撞入了凹陷当中，整个地面都因为这一下撞击而震动了，但还没等精灵王子缓一口气，一颗覆盖着墨绿色邪能的陨石就从天而降，朝着他的脑袋砸了下来。

　　凯尔萨斯惋惜的放弃了手里已经准备到一大半的高伤魔法，用闪现术离开了原本的位置，陨石从空气中呼啸而过，就像天空的拳头，狠狠的砸入了地面当中。

　　又是一阵地动山摇，好在陨石的坠落点距离破法者们组成的防线还差了一点，因此并没有造成人员的伤亡，但几秒钟之后，身高4米，全身都燃烧着绿色火焰的地狱火巨人，摇头摆尾的从坠落点的大坑里站起了身。

　　这丑恶的东西懵懂的看了一眼周围，然后就在它的恶棍主人的命令下，大步朝着精灵防线的后方冲了过去。

　　“神圣震击！”

　　浓郁而锋利的圣光光柱从精灵的防线中飞射了出来，准确的集中了这头地狱火恶魔非常畸形的脑袋，打的它一阵眩晕，紧接着又是一记巨大的圣光连枷，从天空砸下，蛮横的将这头地狱火巨人砸到在了地面上。

　　“你们继续阻拦恶魔！这头地狱火交给我了！”

　　狄克朝着希尔瓦娜斯喊了一声，提着正义之火，就大步跑向了正视图从地面上爬起来的地狱火巨人。

　　这玩意应该是那头深渊领主的天赋法术，陨石术产生的低级地狱火，对于现在的狄克来说，并不算是无法战胜的对手，和破法者们站在一起的狄克，也苦于没有合适的对手，跟着那头深渊领主从空间裂隙里窜出来的，可都是高等恶魔，根本不是现在的他能对付的。

　　因此这头不弱不强的地狱火恶魔，出现的就正是时候了！

　　“嘿嘿，来啊，来让我看看你们有多能打！”

　　从坑里爬出来的深渊领主似乎学乖了，它丑陋的倒三角眼睛盯着半空中的凯尔萨斯，巨大的双头战戟刺入地面当中，朝着王子殿下比划了一个挑衅的姿势，凯尔萨斯面色一冷，一道三连发大火球，就被他当成了挑衅的答复。

　　“你可怜的魔法伤害不了我！”

　　无名的深渊领主完全无视了凯尔萨斯的大火球，任由那三个高度压缩的火焰球砸在自己身上，即便是高阶恶魔强大的魔抗皮肤，在凯尔萨斯高超的火焰法术轰击下，还是被砸出了三个可怕的黑色伤口。

　　但对于深渊领主这种近战型恶魔来说，痛苦，只能让它们变得更加危险！

　　“唰！”

　　锋刃上遍布的暗影能量化为一道更狰狞的砍刀，呼啸着从破法者们艰难的撑起的法术免疫结界上划了过去，结果两者相遇，就像是冬天的寒冰遇到炽烈的阳光一样，飞快的消融了，还没等破法者们反应过来，紧随其后的双头战戟就在他们并不算密集的阵型中爆开了！

　　“不！”

　　凯尔萨斯看到破法者们血肉横飞的场面，伸手从背后取出一根粗大的卷轴，朝着从海蜂拥而来的恶魔丢了过去，自己身形一闪，就出现在了深渊领主的正面。

　　被凯尔萨斯仍在海面上的卷轴在接触到水面的瞬间，就爆炸开来，橘红色甚至是淡蓝色的火焰，在一瞬间就在飘荡的大海上，组成了一个充满魔法奥秘的六芒星法阵，足有数百米宽，死死的挡在了那些从海面向着阳帆港口前进的恶魔面前。

　　下一秒，冲天的火焰在海面上沸腾了起来，只是一瞬间，高温的蒸汽就杀死了贸然接近的十几头恶魔卫士，其他的恶魔也在这火焰和海水的双重攻击当中，被挡在了前进的道路上。

　　“火焰奥秘-烈焰风暴！”

　　这个卷轴，可是逐日者家族秘藏的，至强的火焰攻击卷轴之一，所谓焚天煮海，说的正是眼前的场景，至少在这海面上的魔法火焰燃尽之前，从传送门里涌出的恶魔，根本别想冲上海岸。

　　另一边，当王子殿下来到地面上的时候，感受着从身后传来的哀嚎，他的眼神，立刻变得无比冰冷。

　　“奥！烧死它！”

　　王子殿下回头看了一眼阵线，17名破法者只有3个幸运儿活了下来，其他的14个人的身体布满了如同被雷击一样的地面，刺鼻的血腥味和硫磺味，将这里渲染的如同地狱一样。

　　凯尔萨斯俊美的脸上再没有了笑容，他伸手向前一指，飞舞在王子殿下身边的小凤凰感觉到了主人内心的愤怒，它尖啸着扑向了正迎面冲锋的深渊领主，它微型的体型越来越大，当两者相撞的时候，名叫奥的元素凤凰，已经变成了体长7米多的庞然大物。

　　完全由最纯粹的火焰元素组成的元素生命，在显出真身的瞬间，就将周围空气里的所有水分都蒸干了，就连一直生活在末日星球上的深渊领主，在这种艾泽拉斯最顶级的魔法攻击面前，也忍不住摆出了防御的姿势。

　　但没用了！

　　因为它已经激怒了凯尔萨斯，这个从奎尔萨拉斯建国以来，最天才的奥术师！就连红龙法师克拉苏斯，都不得不承认，在火焰魔法的天赋上，凯尔萨斯绝对是艾泽拉斯所有元素的宠儿。

　　被元素生命击中的深渊领主痛苦的哀嚎着，火焰凤凰在和它相撞的一瞬间，就从实体重新变为漫天的火焰，从它的鼻子，嘴巴和耳朵中，窜入了它的身体里，疯狂的引燃着能够燃烧的一切！

　　尽管和其他恶魔一样，拥有可以操纵和支配邪火的能力，但面对如此纯粹的元素火焰，即便是魔抗高到丧心病狂的高阶恶魔，也没办法吗、完全免疫火焰的炽烈灼烧。

　　但仅仅是灼烧还要不了它的命，深渊领主最麻烦的地方在于，这种将所有的天赋都发展在了肉体力量上的家伙很难被消灭，它的身体自愈力强到让人发指的地步，即便是比较脆弱的内脏，在烈火的灼烧下，也需要很长的时间，才能被完全的毁掉。

　　不过没有那么多时间留给凯尔萨斯了，海面上的火焰已经进入了燃烧的倒计时，最要命的是，在奎尔丹纳斯岛的左侧，众人正在和越来越多的恶魔大战的战场边缘，一个又一个的空间裂隙出现了。

　　虽然并不如海面上的那个那么可怕，那么庞大，但如果任由它们继续发展，产生，众人在爆发的凯尔萨斯的努力下，刚刚进入拉锯的战场，又将再次进入劣势当中。

　　坏消息还不止这一个！

　　就在凯尔萨斯准备出手封印空间裂隙的时候，狄克的叫声也在他耳边响起。

　　“凯尔萨斯！快回去太阳井！阿尔萨斯！他在那里！我们被骗了！”

　　※※※

　　时间回到五分钟之前，就在凯尔萨斯正面和深渊领主恶战的时候，狄克也挥舞着战锤对上了那个越来越接近后方战线的地狱火恶魔。

　　这种东西虽然算是魔法造物，但显然不能将它们归入秩序生活的层面里，所以在被加强了力量之后，狄克的能量攻击，在100%伤害加成下，已经足够对这头地狱火恶魔造成麻烦了。

　　狄克抡起战锤，将灌注了大量圣光的锤面砸向了刚刚从地面上爬起来的地狱火巨人，虽然成功的再次将其砸倒，但狄克只是维持着那个姿势不到2秒钟，就飞快的后退。

　　因为这家伙身上燃烧的绿色火焰，温度太高了！

　　仅仅是接触，就让狄克的头发和手掌，有了一丝被灼伤的感觉。

　　恶魔们就是这样，对了增加破坏力，它们会采取一切可以采取的方法，往自己身上点火，已经算是相当常见的办法了。

　　“圣光出鞘！”

　　狄克后退了两步，将战锤放在右手，左手向前一划，一道圣光组成的长剑就刺入了地狱火巨人的胸口，虽然成功的刺穿了它体表的地狱火火焰，但面对坚硬的黑曜石身躯，这把能量长剑，却已经无力深入了。

　　被一把“小剑”刺了一下，地狱火恶魔没有任何愤怒的表示，它从地面上爬起来，石质的双手左右一搓，两团墨绿色的火球就被他扔向了朝他冲过来的狄克。

　　“吃我一锤！”

　　狄克两个快速转身，轻巧的躲开了地狱火巨人的火焰轰击，在它又凝聚出了两团墨绿色火球的时候，狄克的双腿就像是装上了弹簧一样，从地面上拔地而起，在精英之力的加持下，近130点力量和敏捷，外加350点圣能的全部冲击，都被狄克汇聚在了这一锤之上。

　　在空中滑翔的狄克，就像是一团金色的流星，在地狱火巨人徒劳的格挡动作之外，那战锤的锤面，还是毫不留情的印在了它的胸口。

　　“砰！”

　　即便是坚硬的黑曜石，面对这样可怕的打击，也无法逃过沦为一整片碎石的命运！

　　地狱火恶魔狂叫着，挥舞着笨重的双手，想要把狄克扔出去，但它的动作，反而加剧了身体碎裂的速度，不过作为魔法造物，这家伙体内是存有一块魔焰核心的，在遭到狄克的重击之后，这块魔焰核心已经极度不稳定了。

　　在狄克从地狱火巨人背后又来了一记重击之后，魔焰核心最终走到了终点，爆发性的力量，从魔焰核心中奔涌了出来。

　　“糟糕！”

　　近在咫尺的狄克感受到了那股毁灭性的力量，但他只来得及将圣光能量化为壁垒，挡在身前，下一刻，巨大的动能，就推动着他飞上了天空。

　　狄克没有这种飞天的经历，所以他徒劳的挥舞着双臂，想要维持平衡，但就在他将脑袋转向太阳井的方向的那一刻，一个骑在黑色战马上的背影，印入了狄克的眼帘，他的背后，背着那把黑蓝色的，让人看一眼，灵魂都快要被冻结的魔剑。

　　阿尔萨斯！这个老鼠一样的家伙！他竟然出现在了太阳井里！

　　狄克的脑子里，就像被引爆了一颗核弹一样，炸得他晕晕乎乎，所有的一切诡异都在他脑海里连成了一条线，阿尔萨斯这家伙，在看到达尔坎召唤了恶魔之后，他果断的藏匿了起来，但他的目标依旧没有变化，他还是在寻找太阳井！

　　而且他成功了！这鬼家伙利用了恶魔！

　　在狼狈的摔倒在地面上的时候，狄克终于反应了过来，他扯开嗓子朝着正准备封印空间裂隙的凯尔萨斯王子喊到。

　　“凯尔萨斯！快回去太阳井！阿尔萨斯！他在那里！我们被骗了！”


第三十九章 坠落

　　华丽的太阳之井高地的阶梯上，面无表情的阿尔萨斯从死亡战马无敌上翻身落地，伸手抽出了自己背后的魔剑霜之哀伤，他回头看了一眼远离太阳之井的恶魔战场，嘴角露出了一个僵硬而不屑的笑容，对跟在自己身后的仆从吩咐到。

　　“玛维恩，你和萨萨里安守在这里！”

　　“塞隆，你跟我来！”

　　全身穿着黑色寒冰重甲的玛维恩点了点头，带着伤愈的萨萨里安一左一右挡在阶梯之前，阿尔萨斯迈步走入了太阳井当中，黑暗游侠洛瑟玛·塞隆双手抱着一个骨灰坛，背后背着黑蔷薇战弓和黑色的凤凰重剑，跟在第二任主人身后，消失在了华丽的幕布之后。

　　十几秒钟，浓重的血腥味就从大厅里传了出来，凯尔萨斯留下了一些破法者守卫太阳井，但面对阿尔萨斯这种级别的家伙，这些破法者几乎没有任何用处，染血的魔剑在阿尔萨斯手里嗡鸣着，它在渴望更多的杀戮！

　　真是可怕的武器！

　　另一边凯尔萨斯听到了狄克的大叫声，他心里一惊，又回头看了看正在和恶魔们恶战的精灵士兵和指挥官，他咬了咬牙，一个闪身出现在战场中央，那因为元素之火的灼烧，趴在地面上，不断哀嚎的深渊领主的正面。

　　王子殿下面色阴沉，他将左手的红色手套摘了下来，贴在了恶魔已经被烧焦的皮肤上，下一刻，凯尔萨斯的身体颤抖了一下，就连刚刚从地面上爬起来的狄克，都感觉到了体内圣能的一阵摇曳，在凯尔萨斯的方向，似乎有什么东西，正在飞快的抽取着附近空气里的所有游离能量一样！

　　狄克朝凯尔萨斯的方向看去，他看到伴随着凯尔萨斯的左手缓缓抽离深渊领主的皮肤，一道混合着墨绿色和金色的火焰能量，正被王子殿下，从深渊领主身体里抽出来！

　　这是个绝对诡异而恐怖的画面，但狄克知道，这是凯尔萨斯，或者说，是所有高等精灵施法者都会的天赋技能-魔力洪流，又被叫做魔力吸吮。

　　游戏中，高等精灵的玩家最多只能用这个技能吸收一点点游离能量，来回复魔力，但凯尔萨斯却把这个天赋，当成了攻击性魔法。

　　他正在一点点的抽离深渊领主身体里的魔能，以及它的生命力！

　　狄克站在原地5秒钟，就看到凯尔萨斯手中的光团再次恢复成为了那一只微型的元素凤凰，和之前不同的是，现在的元素凤凰，还多了一双墨绿色的眼珠子，看上去分外可爱。

　　而那头深渊领主，已经断气了。

　　这就是英雄级强者的实力吗？足以毁灭一座雄城的深渊领主，竟然被他当成了饲养元素生物的食量？

　　狄克呆滞的看着凯尔萨斯的身体消失在原地，然后就感觉到一只有力的手掌落在了自己的肩膀上，还没等圣骑士回头，凯尔萨斯温和中带着一丝杀意的声音就传入了他的耳中。

　　“他在哪里？”

　　“就在太阳井大厅之外！我亲眼看到了！”

　　“好！”

　　狄克刚说完话，就感觉到周围的空间都被压缩了起来，在他的视界中，周围的空间，就像是被一双看不见的大手挤压，伸展，然后再扯开，他又像是被扔进了洗衣机的水桶里，被疯狂的搅拌着，直到狄克想要把昨天的饭全吐出来的时候，他总算是接触到了坚硬的地面。

　　狄克的身体一个踉跄，但就在快要摔倒的时候，长久以来，养成的习惯，让他下意识的将圣锤撑在了地面上，不过还没等他吸入一口空气，一阵让他寒毛倒起的危险感觉，让狄克举起左手，挡在了身前。

　　“铛！”

　　隐藏在手套下方的白银之手和黑色的符文单手剑相交，沉重的力量推动着狄克向后翻滚了两圈，但他也借助这力量，重新站稳了身体。

　　这时候，狄克才看到，自己已经回到了太阳井的阶梯入口处，而凯尔萨斯则随手扔出一大团火焰，然后挥舞着法杖，冲入了太阳井大厅里，全身都被点燃的玛维恩痛苦的甩动着身体，但来自黑暗的力量却迫使他追入了大厅中。

　　狄克面前，则站着一个两只手上，分别握着两把细长的符文单手剑的死亡骑士，凯尔萨斯的随手一击，同样点燃了他的身体，但这个家伙却没有向玛维恩那样追入大厅里，相反，即便是身体被点燃，他仍然坚持着防守的阵型，挡在狄克前进的道路上。

　　“萨萨里安？”

　　狄克从这死亡骑士身体上打理的整整齐齐的洛丹伦士官盔甲上，认出了这个倒霉的家伙，这家伙可是当初跟着阿尔萨斯一起去诺森德的三千名士兵中的指挥官之一，是个绝对熟练的老兵，以及一个忠诚的下属，也是个相当难缠的敌人。

　　这很早就开始反抗霜之哀伤奴役的悲惨家伙，也是狄克前世比较喜欢的NPC之一，但现在这个时候，狄克已经顾不上自己前世的喜欢了，他从口袋里捏出圣水瓶，打开之后，将其灌入了肚子里，感受着嘴里苦涩的味道，以及全身都燃烧起来的圣能，狄克对着萨萨里安呲了呲牙。

　　在外面，希尔瓦娜斯和破法者以及大法师们，正在拼命的阻拦着恶魔的入侵，在里面，阿尔萨斯也正在试图将邪恶的克尔苏加德转化为大巫妖，狄克要去改变这一切，但他首先得打倒挡在自己面前的这个家伙。

　　“萨萨里安，滚开！”

　　狄克双手握住了熊熊燃烧的圣光战锤，低下身体，盯着萨萨里安，“我要去和你的邪恶主人打一架，不要试图阻拦我！”

　　萨萨里安的半边身体都沾染着凯尔萨斯留下的元素火焰，看得出来，他很痛苦，但他脸上血红色的亡灵之火，却没有丝毫的松动，他就像是一头敏捷的孤狼，双剑斜斩着，朝着狄克扑了过来。

　　这就是他的回答！

　　“滚开！”

　　狄克用尽力气，一锤轰在了萨萨里安左手的长剑上，双手武器的重量让死亡骑士的身形踉跄了一下，他的右手又带起一把稍弱一些的圣光连枷，朝着萨萨里安的头顶砸去。

　　但老兵看到了这一击的威胁，他双腿用力，整个身体都滚向了左边，圣光连枷擦着他的左腿砸在了地面上，这几乎是狄克第一次失手，而萨萨里安也抓住了这个机会，另一把长剑就像是觅食的毒蛇一样，朝着狄克的脖子就刺了过来。

　　“嘿！”

　　这一击逼得狄克不得不后退了两步，于是两个人的距离再次拉开，但就在狄克准备第二次攻击的时候，一团黑红色的能量就粘在了他的身上，就像是青蛙捕食用的舌头，下一秒，强大的拉扯力，拉着他的身体冲向了萨萨里安。

　　死亡骑士的招牌技能-死亡之握！

　　“奉献！”

　　狄克和死亡骑士交手也不是一次两次了，对于这种手段，他自然很熟悉，用正义之火挡住了萨萨里安双剑的斩击，圣光能量顺着他的双腿，被注入地面，又从萨萨里安的脚下喷涌而出，这一招弄得死亡骑士有些手忙脚乱，他想要后退，但身体上沾染的元素火焰，却让他的反应速度大大降低。

　　狄克抓住机会，双手握住的战锤松开，用左手掐住了萨萨里安的脖子，神圣震击蓄势待发，依靠狄克现在的圣能，这一击绝对能够直接打断萨萨里安的脊椎，但就在狄克要下手的时候，他看到了萨萨里安眼眶里的那两团亡灵之火的挣扎。

　　狄克知道，阿尔萨斯为了彻底磨灭萨萨里安内心的挣扎，甚至强行命令他砍掉了自己母亲的头颅，这就是这件事，反而刺激萨萨里安灵魂的反抗越来越剧烈，也是萨萨里安对于母亲死亡的仇恨和对于妹妹的关心，让他最终成为了第一批反抗巫妖王的死亡骑士指挥官之一。

　　他犹豫了片刻，掐住死亡骑士的左手松开了，狄克一脚踹在萨萨里安的腹部，将他从数百阶的阶梯上扔了下去。

　　“滚吧！萨萨里安，可怜的家伙，去寻找你的救赎吧！”

　　狼狈的从台阶上滚下来的死亡骑士挣扎着站起身，他身体上的火焰已经熄灭，但在狄克的圣光和元素火焰的双重攻击下，他现在的实力已经低落谷底，萨萨里安能感觉到，自己脑海里，那黑色的声音对于自己灵魂的禁锢少了一丝。

　　他抬起头，看着走入了大厅里的狄克，沉默了片刻，最后收起了自己的符文剑，随便找了一个方向，踉踉跄跄的离开了。

　　※※※

　　狄克冲入了大厅里，他直奔太阳井的核心而去，在绝大多数破法者都在抵抗恶魔的时候，这里留下的卫兵已经被阿尔萨斯全部杀死了。

　　被霜之哀伤杀死的生灵，很快就转化为拥有思考能力的高阶亡灵，但这种转化完成之前，他们的尸体依旧很脆弱，这一点凯尔萨斯是知道的，所以狄克一路走来，入目之处，皆是熊熊燃烧的尸体。

　　在尸体的最尽头，玛维恩的身影就像是一个燃烧的十字架，怒火攻心的凯尔萨斯用了最残忍的手段对付他，这个对阿尔萨斯异常忠心的侍卫，身体都被自己的丧魂长剑贯穿了，被钉在柱子上，全身都快烧成了骨架。

　　狄克看了这有过一面之缘的家伙一眼，咬了咬牙，继续向太阳井深处跑去，法师们的大裂解法阵应该已经布置完毕了，但阿尔萨斯的闯入，却给这大裂解法阵的启动，蒙上了一层阴影。

　　狄克跑到了太阳之井核心的二层上，他趴在栏杆上，朝着下方的井水看去，结果就看到阿尔萨斯正在和凯尔萨斯追对厮杀，阴寒的死亡能量和炙热的火焰在辉煌的大厅中不断碰撞着，就像是冰蓝色的骨龙和赤红的火龙疯狂的吼叫着，互相攻击，辉煌的大厅，都在两个英雄强者的战斗中，被毁掉了一小半。

　　凯尔萨斯似乎陷入了某种疯狂的情绪当中，狄克急忙快速巡视了几周，然后他就看到了倒在一边的太阳王阿纳斯塔里安。他正躺在达拉然的法师们的尸体上，这些法师的心脏或者头颅，都被白骨的箭矢刺穿了。

　　太阳王陛下似乎被伤到了，他捂着自己的腹部，但从他挣扎的样子来看，他还没有死亡，这大概就是让凯尔萨斯发疯的原因了。狄克可是知道，王子殿下有多么尊敬他的父亲。

　　而在太阳井水的旁边，狄克看到了另一个人影：洛瑟玛·塞隆，这个全穿黑色盔甲的黑暗游侠，正在试图将克尔苏加德的骨灰倾倒入不断荡漾着白色光芒的太阳井井水中。

　　看到这一幕，狄克立刻就急了眼，他从储物背囊里抓起龙钩，用工程学扣锁抓在了二楼的栏杆上，大致看了一眼，算好了方位之后，整个人就抓着龙钩的锁链冲了下去。

　　但就在狄克刚刚翻身，准备跳下栏杆的那一刻，洛瑟玛突然抬头看向了天空，黑暗游侠嘴角咧出了一个嘲讽的笑容，手里的骨灰坛整个都被扔进了井水里，黑暗的能量忽的一下，就像是出水的黑龙一样，快速的涌向了整个水面。

　　狄克完整的看到这一幕，他悚然一惊，但下一刻，呼啸的白骨之箭，就刺穿了他抓着龙钩的手臂。

　　“啊！！！”

　　“噗通！”


第四十章 光明-安薇娜

　　热！

　　炙热！滚烫！

　　这就是狄克落入太阳井井水中的感觉，这些被最初的永恒之井井水催发的高浓度魔力液体，根本就不是可以让人口服的东西，即便是守护巨龙，也不会疯狂到跑到这里来喝一杯水。

　　魔力是一种很敏感的东西，尤其是在凝聚为液体的这个状态的时候，被塞隆倒入井水里的骨灰，其中蕴含的黑暗魔力已经将井水彻底的刺激了起来，持续了7000年的稳定被破坏，狄克就成为了井水暴走里的牺牲品。

　　很明显，曾经的游侠领主知道这一点，所以他看到狄克落入井水中，在黑暗的涡流里不断挣扎，最后落入黑色的漩涡之中，他冰冷的脸上露出了一丝嘲讽，他转身离开了太阳井，紧盯着激斗的凯尔萨斯和死亡骑士之王，背后的黑蔷薇战弓已经落入了手中。

　　大巫妖的升华，需要巨大的能量，当然，所谓巨大的能量，在包含着整个奎尔萨拉斯7000年积累的可怕魔力面前，简直不值一提，但这个邪恶的过程同样需要大量的时间，塞隆很清楚，现在局势是倒向自己这边的。

　　突入了奎尔丹纳斯岛的恶魔为他们吸引了大量驻军的注意力，现在只需要拖住凯尔萨斯这个最大的不稳定因素，一切都会好起来的。

　　但坦白说，英雄之间的战斗，单凭塞隆这个高阶领主，还插不上手，那已经是另一种力量的层次，是世界最本源的规则之力的碰撞，塞隆不敢进入两个人的战圈之中，因此他只能使用弓箭来干扰凯尔萨斯的施法，来为阿尔萨斯赢得胜利的机会。

　　但张弓射箭的塞隆，并没有注意到，就在他身后不远处，沸腾的黑暗井水里，一点微弱的光芒，正在艰难的对抗着越来越浓重的黑暗涡流。

　　狄克感觉自己的身体都要被煮开了！

　　毫不夸张，这并不是那种被煮沸的开水，但就是这种液态的魔力，好像是无数泡沫聚集在一起的液体，此时却散发着难以想象的高温，如果不是神圣壁垒挡在身前，恐怕他早就成为了一具枯骨。

　　狄克艰难的用圣能抵抗着周围的高温，他一手提着熠熠生辉的正义之火，另一只手则捏着一瓶圣水，时刻准备着灌入嘴里。

　　在落入太阳井的那一瞬间，狄克的五感就迷失了，巨量的魔力改变了他周围的物理环境，他就像是一刻被扔进了水流中的小石头，只能挣扎着随波逐流。

　　但在挣扎当中，狄克的脑筋也在飞快的旋转着，想着该如何逃生。

　　太阳井的前生后世飞快的在狄克脑海里滑动，尽管高等精灵们并不承认建立太阳井的初衷，但狄克是知道的，这东西其实就是一座微缩的永恒之井，被卡多雷精灵放逐，或者说，自我放逐的上层精灵领主达斯玛雷不知道偷偷藏匿了多少永恒井水，但绝对比背叛者伊利丹藏匿的要多的多。

　　他将这些永恒井水倒入了这口井力，再用特殊的魔法阵将其隐藏了起来，于是太阳井便出现了！

　　可是狄克知道，不管是高等精灵的太阳井，还是苏拉玛的上层精灵们的暗夜井，都永远不会成为永恒之井，究其原因，就是在于，永恒之井中的液体，可是来自艾泽拉斯星核中的能量，准确的说，那座井，就是艾泽拉斯这座星球生命力的体现。

　　当年万神殿的泰坦们初临一片蛮荒的艾泽拉斯，他们知道这座星球是一个新生的泰坦，但它还处于婴儿时代的时候，就被虚空领主们的下属腐蚀了，那些被称为古神的邪恶生物，是一座星球最本源的恶意的汇聚，它们将自己的根须置入了星球星核当中，企图腐蚀这个新生的泰坦。

　　万神殿的首领，众神之王阿曼苏尔愤怒的一手抓起了一头古神，那有七个眼睛，黑山羊头颅，全身都是黑色雾气，能操纵一切情绪的古神，七首亚煞极，将其直接从大地上拔了起来，这古神被泰坦的神力直接杀死，但亚煞极的根须和星核相连的地方，却被扯出了一个可怕的伤口，星核的液体，星球的血液流逝着。

　　泰坦们知道了自己的鲁莽，他们尽力修补这个可怕的伤口，但最终也没能让其复原，直到数百万年后，上古精灵帝国的艾萨拉女王唤来了恶魔对艾泽拉斯的入侵，最后在卡多雷精灵的反抗之下，永恒之井被炸毁，恶魔们也被扔进了虚空当中。

　　这个伤口才算被完全的掩盖了起来。

　　是的，永恒之井，就是那个伤口！所以它的井水，其实上，都是这颗星球的鲜血！艾泽拉斯历史上，真正的无上宝物！

　　太阳井依托达斯玛雷藏匿的永恒井水出现，但它无法沟通世界星核，因此，它就无法拥有永恒之井的功效，永生！是的，这才是永恒之井真正的力量！任何靠近它，接受了它的力量的生物，都会得到永生！

　　这是一口死井！

　　狄克从一开始就知道这一点，但现在，他却被扔入了这口死井里，他必须的想些办法了！

　　“安薇娜！我知道你在这里！出来啊！如果你不想被污染的话！”

　　在神圣壁垒当中，狄克扯开嗓子大喊到，他的声音被旋转的越来越急促的黑暗涡流掩盖了起来，但在黑暗涡流之下，狄克的声音却响彻了整个太阳井的水中。

　　“安薇娜！我知道你！你是存在的！你是世界意志和古神气息融合的生命，你是独一无二的，出来吧！邪恶正在污染你的身体！快出来啊！”

　　狄克并没有疯，实际上他现在比任何时候都要清醒！

　　之前阿纳斯塔里安国王说过，太阳之井已经诞生了自己的灵魂，但狄克知道，这种说法其实是错误的，安薇娜，也就是太阳之井的精粹，并不是依托太阳井诞生的，那是永恒井水和其中蕴含的古神亚煞极的气息纠缠在一起，在太阳井7000年的历史中，缓慢的孕育出的瑰丽生命！

　　在原本的历史上，阿尔萨斯用太阳井复活了大巫妖克尔苏加德，留下了污染的太阳之井，这座泛动着黑暗魔力的井水，几乎杀死了剩下的所有高等精灵，最终在凯尔萨斯的决断下，他们摧毁了太阳井。

　　但红龙法师克拉苏斯，却化名博雷尔，悄悄的将太阳井逸散的能量收集起来，用红龙特殊的生命法术，将其中孕育的生命唤醒了，那就是安薇娜，安薇娜·提歌，太阳井意志的化身！

　　狄克知道，目前偷偷藏匿在太阳井里的安薇娜，就是自己获救的唯一希望！甚至他可以和安薇娜联手，将阿尔萨斯复活克尔苏加德的邪恶阴谋摧毁掉。

　　现在唯一的问题就是，他到底，该怎么唤醒安薇娜。

　　就在狄克大声呼唤着太阳之灵·安薇娜的时候，凯尔萨斯，也被阿尔萨斯和塞隆的联合攻势，逼迫到了角落当中。

　　这位俊美的精灵王子，左臂上已经满是伤痕，这是霜之哀伤为他留下的纪念，他大口的喘息着，背后漂浮的三颗淡绿色的奥术法球只剩下了一个，就连凤凰之灵奥，也被阿尔萨斯手心喷涌的无尽寒气重伤，只能化为一枚灼热的凤凰卵，修复着自己的伤势。

　　但英雄阶的凯尔萨斯的攻击，也让成为只是初步进入史诗英雄的死亡骑士之王的阿尔萨斯异常狼狈，他身上精美的蓝黑色骷髅战甲上，被元素之火灼烧出了难看的裂口，他的左腿上缠绕着浓重的黑暗之力，凯尔萨斯的炎爆火球几乎废了他的腿，现在的死亡骑士之王，只能一瘸一拐的，艰难的躲避着凯尔萨斯不断扔出的炽烈火焰。

　　塞隆更惨，这个黑暗的背叛者，四肢被拉开，在空中，全身都被禁锢在一道淡绿色的光芒中，他的身体介于虚实之间，看的出来，黑暗游侠很痛苦，但在逐日者王室秘传的“放逐”法术之下，他的身体正在承受着来自现世和另一个位面交错的力量，这绝对是最可怕的酷刑。

　　“阿尔萨斯！我会杀了你！”

　　凯尔萨斯闪身躲过了霜之哀伤的剑气横斩，一挥手，一团涌动的熔岩火球就从他手心窜出，砸在了阿尔萨斯挡在身前的魔剑之上。

　　这一击，让霜之哀伤也发出了悲鸣，它虽然很坚固，但并不是无敌的，否则也不会在7年后，被圣刃-灰烬使者斩断。

　　但阿尔萨斯却并不慌忙，他知道，凯尔萨斯的魔力已经枯竭，他的攻击越来越无力，而且这场战斗已经持续了太久了，死亡骑士之王将目光转向沸腾到了极致的太阳井，黑暗涡流正在以一种可怕的速度旋转着，陌生而寒冷的气息正在成型。

　　等到大巫妖完成了升华，一切又都会再次回到原点。

　　在太阳井之外，阳帆港口的海面上布满了密密麻麻的恶魔，它们张牙舞爪的朝着奎尔丹纳斯岛突进，希尔瓦娜斯和破法者们节节败退，就连老态龙钟的大星术师索兰莉安，都加入了不断被冲击的战阵里。

　　银月议会的法师们已经疯了，为了阻止恶魔的入侵，他们开始使用大规模的杀伤性法术，甚至组成法阵，吟唱毁灭性巨大的禁咒魔法，从天而降的火焰陨石砸在布满了恶魔的大海里，但这是杯水车薪。

　　游侠将军张开战弓，多重箭的银辉将小半个天空都覆盖了，那些试图俯冲的魔蝠，在这一击之下，尖叫着四散逃开，希尔瓦娜斯绝望的看着海面上越来越大的空间裂隙，淡蓝色的长臂已经从裂隙中出现，看样子大恶魔正在准备强行进入这个世界。

　　如果不能及时封堵住这个裂隙，奎尔丹纳斯，甚至是奎尔萨拉斯，都完了！

　　“安薇娜，你出来啊！那些精灵！你庇护的精灵，快要灭亡了！你快出来啊！”

　　狄克已经快绝望了，仅剩的一瓶圣水激发的圣能已经枯竭，神圣壁垒在涌动着越来越剧烈的黑暗涡流之前，就像是风中的火烛，随时都会熄灭，但安薇娜还是没有回应！

　　他的嗓子都快哑了，面对井水里已经占据了一大半的黑暗魔力，狄克只能握紧了正义之火，在这种情况下，唯有武器，才能给他一点安心的感觉。

　　“砰！”

　　神圣壁垒破碎了！

　　狄克被卷入了黑暗的涡流里，他的眼前一片黑暗，炽烈和阴冷两种完全不同的力量，正在快速腐蚀他的身体，狄克就像被扼住了脖子的溺水者，他感觉最后一丝空气，正在被巨大的压力，从肺部挤出来。

　　这种痛苦，这种绝望！

　　“安薇娜……出来……只有你……只有你，才能救他们！！”

　　“嗡~”

　　光明和温暖就像是黑暗中的一枚星火，但在它出现的瞬间，就化为金色的火焰，布满了狄克的所有视界，他就像回到了母体当中，那种温暖让他忘乎所以，但下一刻，一个娇傲的声音在狄克脑海里响起，那就像是一个噘着嘴的小女孩，她正在发着脾气。

　　“喂！讨厌的家伙！你为什么知道人家的名字？还有，人家为什么要去救这些可恶的精灵？他们禁锢了人家整整6800年！人家才不想去救他们！”


第四十一章 自由

　　一片金色的光景，入目之处，满是温暖的光芒，这片空间是如此的璀璨，就连一点点杂色都没有，狄克站在这片光芒当中，他放眼看去，在他面前，有一张桌子，两把椅子，一个穿着华丽的金色长裙的小女孩正盘坐在椅子上，用一种好奇的眼神，打量着狄克。

　　这个小家伙大概有个13岁左右，有一头柔顺的金色长发，她的眼睛是狄克万分怀念的黑色，娇傲的脸上肉呼呼的，搭配那双神采奕奕的眼睛，一看就是个美人胚子，狄克还注意到，这个小萝莉的额头上，有一个弯月的徽记，这个发现，让狄克内心怦怦的跳着。

　　他貌似发现了不得了的大秘密！

　　“喂，你叫什么名字？”

　　小萝莉看着狄克疲惫的坐在她对面的椅子上，于是开口问。

　　“我？我叫狄克，狄克·唐，你呢？”

　　狄克脸上挤出了一抹笑容，但小姑娘却撇着嘴，根本不理他。

　　“你不是早就知道了吗？你这个坏家伙，一直在叫着人家的名字，吵得人家连觉都睡不好！人家讨厌你！哼！”

　　狄克囧了一下，不过他好歹还记得自己的目的，于是他整理了一下思路，就开口说。

　　“安薇娜，你为什么不帮帮那些精灵呢？我想只要你愿意，阿尔萨斯他们根本就没办法靠近你，不是吗？”

　　看着狄克纠结的表情，小萝莉安薇娜翻了个白眼。

　　“人家为什么要救他们？那几个黑乎乎的家伙能打破太阳井的封印最好，这样人家就自由了，达斯雷玛那个坏蛋，把人家从母亲那里带到了这边，还建立了太阳井来困住人家，如果不是母亲留下的力量，人家早就睡死过去了！你知不知道人家有多恨他们！”

　　“你的母亲？是艾露恩吗？”

　　狄克压抑着自己内心的激动，小心翼翼的问，结果下一刻，狄克就被四条从空中蔓延出来的光链拉扯着手臂和双腿，吊在了空中，小萝莉从椅子上跳下来，指着狄克喊到。

　　“不许你直呼母亲的名字！你这个坏蛋！”

　　听到安薇娜的叫喊声，狄克终于松了一口气。

　　尼玛！前世的玩家的猜测果然是正确的！

　　月神艾露恩，卡多雷精灵们从万年前开始信奉的神灵，果然就是艾泽拉斯的星灵泰坦，怪不得依托艾露恩的鲜血诞生的太阳之灵·安薇娜，会称呼艾露恩为母亲。

　　狄克来到这世界4年，终于摸到了深藏在历史里的第一个秘密，艾露恩……这个神秘的星灵，这个一直庇护着卡多雷精灵的神灵，终于第一次在狄克面前摘下了神秘的面纱，难怪艾露恩的神力那么强大，整个艾泽拉斯，都是她的身体啊！

　　被吊在半空中的狄克看着气呼呼的噘着嘴，重新爬上了椅子的安薇娜，内心有说不出的怪异。

　　按照艾露恩是艾泽拉斯的星灵泰坦这个论调发展下去，那么位于潘达利亚大陆的四圣灵，应该算是安薇娜的大哥大姐？这个画风……着实有点太诡异了。

　　而从小萝莉的话里，狄克也明白了太阳井和安薇娜的关系。

　　安薇娜并不是太阳井的化身，准确的说，她是太阳井的力量之源，是永恒之井力量的化身，但太阳井，只是达斯玛雷用于禁锢安薇娜的囚笼，尽管第一代太阳王可能并不知道他藏匿的永恒井水已经诞生了神智。

　　但这些都不重要，狄克的心思猛转，他看着气呼呼的小萝莉，大声说。

　　“那这样吧，你帮我把阿尔萨斯他们驱逐出去，我带你去找你的母亲，我知道她现在在哪里！还有你的哥哥姐姐，我也知道他们在哪！”

　　“你骗人！人家根本没有哥哥姐姐！”

　　安薇娜听到狄克的话，耳朵立刻竖了起来，狄克这才发现，安薇娜的耳朵就像是凯尔萨斯他们的耳朵一样，短短的，尖尖的，这个小丫头，哪怕再讨厌高等精灵，最后却还是将自己的模样，变成了他们的样子。

　　“你有的！在被迷雾笼罩的潘达利亚大陆，四圣灵，依托永恒之井诞生的青龙玉珑，白虎雪怒，玄牛砮皂，朱鹤赤精，它们在万年前诞生，与熊猫人末代皇帝太昊有约定，守护着那片被迷雾笼罩的大陆，我知道怎么去，前提是，你要先帮我解决掉这些家伙！”

　　狄克笃定的喊了一声，这下，小丫头有些不知所措了，看的出来，她对于狄克说的哥哥姐姐很感兴趣，但她对于高等精灵的恨意，又阻止着她去帮助凯尔萨斯，于是在半分钟之后，小丫头下定了决定。

　　她用胖乎乎的手指指着狄克。

　　“人家不愿意帮那些可恶的精灵，但人家可以送你出去！你去帮他们，不过你必须把人家从太阳井里放出来，然后带人家去找母亲，和哥哥姐姐们！听到了没有？”

　　狄克愣了一下，然后就看到小丫头的双手一翻，他就像被一颗炮弹击中一样，飞快的从那片布满了光芒的世界里被扔了出来，然后飞速的前冲，身体和泡沫一样的水面剧烈的摩擦着，等到他回过神的时候，自己已经被安薇娜送出了太阳井之外。

　　在凯尔萨斯和阿尔萨斯看来，那已经被黑暗涡流完全占据了的太阳井突兀的爆发了！

　　是的，就像是火山爆发一样，金色的井水在瞬间冲破了看似疯狂的黑暗涡流，朝着四面八方泼洒了出去，这一刻，整个已经被摧毁了大半的太阳井大厅被照亮了，那光芒，比太阳井全胜的时候，还要更明亮数百倍！

　　阿尔萨斯在接触到这光芒的瞬间，整个身体都被激发出了大量的黑暗气息，就像是被黑雾笼罩一样，而被放逐的洛瑟玛·塞隆更惨，整个人就被太阳井水浸透了。

　　被放逐的家伙承受的魔法伤害，是平常的三倍，仅仅是安薇娜爆发的这一下，就让黑暗游侠身受重伤。

　　在无尽的光芒中，提着正义之火的狄克迈步走出，说实话，看着凯尔萨斯和阿尔萨斯震惊的目光，狄克内心还是有些暗爽的，但这种精神上的爽快，却并不能改变他弱爆了的现实。

　　“安薇娜，能借我一些力量吗？”

　　狄克在内心里呼喊了一声，然后就听到小丫头满不在乎的声音。

　　“太阳井的力量我不需要，全给你吧！”

　　“轰！”

　　所有的光芒在这一刻内敛了起来，那照亮了整个天空，甚至穿透了太阳井的穹顶的光芒，全部汇聚在了狄克的身体上，就像是两道完全由光芒组成的双翼，出现在了他的背后，狄克低头看了一眼，入目之处的数据让他有些忘乎所以。

　　“狄克·唐·稀有精英·完美！”

　　“22岁，男性，健康！”

　　“力量150（+20），敏捷150（+20），精力500（+100），圣能500（+100）”

　　“太阳精华灌注中，全属性提高800！”

　　“职业模板：圣骑士-对手为非秩序生物时，伤害提高100%”

　　“评价：挥霍吧，这一刻，你就是神！”

　　狄克握了握拳头，感受着身体里取之不尽，用之不竭的力量，他提起正义之火，这把神器这一刻，已经完全像是一把被点燃的圣光火炬了，伴随着狄克的挥舞，一道道实体化的圣光，在空中洋溢着可怕的光辉。

　　阿尔萨斯看到了狄克看着他的目光，那种愤怒和憎恨，让死亡骑士之王感觉到了发自内心的恐惧，是的，恐惧！这种情绪，在他成为巫妖王的利剑之后，就从未出现过，但这一刻，他害怕了！

　　“受死吧！懦夫！”

　　狄克怒吼一声，整个人就像是跨越了空间一样，以单纯的肉体力量，瞬移一般的出现在了阿尔萨斯的面前，死亡骑士之王只来得及举起霜之哀伤，就被正义之火和狄克的巨力砸飞了。

　　魔剑不断的嗡鸣着，连它也在颤抖，它在惊恐的嘶鸣着，刚才的那一击，差点将其直接砸断！

　　阿尔萨斯更惨，尽管成功的格挡了狄克的一击，但那可怕的圣光能量，在整个太阳井力量的加持下，已经达到了他根本无法想象的地步，这一刻，疯狂涌动的圣光就像是流淌在他黑暗之血里的毒液，灼烧着他的黑暗之体。

　　他半跪在地上，全身都冒出了浓郁的黑暗气息，艰难的在和狄克打入他身体里的圣光能量对抗着，但狄克怎么可能放过这个机会，他再次前冲，手里的正义之火高高举起，猛烈的一击，将阿尔萨斯砸飞到了空中。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续四次重击，阿尔萨斯体表的骷髅战甲完全破碎，他的身体在这重击之下，发出了不堪重负的悲鸣，魔剑嘶鸣着似乎保护自己和阿尔萨斯，但每一次，它的黑暗力量刚刚出现，就会被无情的狄克碾碎。

　　在太阳精华的灌体状态下，狄克就是无敌的！

　　但最后一锤的落点有些偏斜，阿尔萨斯被砸出了大厅之外，狄克想要追击，安薇娜的声音却在这时候响起。

　　“出了这个大厅，人家就没办法控制太阳井的力量了！这群可恶的精灵！”

　　狄克立刻停住了脚步，他看向呆滞的站在原地的凯尔萨斯，一挥手，一道升级版的力量祝福就刷在了精灵王子的身体上。

　　“凯尔萨斯，我没办法走出这个大厅，去追他！杀死他！”

　　精灵王子梦如初醒，急忙闪身窜了出去，而狄克则飞快的跑到了阿纳斯塔里安国王的身边，他拿开了太阳王的手掌，然后就看到了霜之哀伤的剑痕，阿尔萨斯那个家伙，下手很黑，这一剑，已经断绝了太阳王所有的生机！

　　狄克将身体里的圣能注入到了太阳王的身体里，在温暖的圣光的注入下，阿纳斯塔里安睁开了眼睛，他看到了狄克，也看到了狄克身后飘动的光芒双翼，他又看了一眼已经被摧毁了一大半的太阳井大厅，挣扎着的问到。

　　“恶魔……恶魔……”

　　“大恶魔撕开了空间裂隙，我们没办法关闭它，只有……只有引爆太阳井才能……”

　　狄克想要为太阳王详细的介绍目前的局势，然后就被太阳王挥手打断，这位老国王，强大的法师自然是知道自己的情况的，他颤颤巍巍的将腰间的烈焰之击接了下来，放在了狄克的手里。

　　“把它……交给凯尔萨斯，告诉我的儿子，他就是下一任太阳王……告诉他，我很爱他，告诉他，我没有丢弃逐日者家族的尊严！狄克……对不起，我曾经错怪了你，现在……走吧，让我留下来，做我该做的事情！”

　　狄克看着坚定的太阳王，眼睛有些苦涩，他深吸了一口气，将阿纳斯塔里安扶到了大裂解法阵的中央，最后看了一眼用法杖艰难的拄着身体的太阳王，转身冲入了大厅的过道中。

　　在他离开大厅的那一刻，太阳精华的加持果然消失了，但狄克没有停留，他飞快的蹿上阶梯，看到了正在试图给阿尔萨斯最后一击的精灵王子。

　　“凯尔萨斯，走！大裂解法阵就要启动了！”

　　狄克冲过去，抱着挣扎的凯尔萨斯不断的向外跑，被拖着身体向前走的凯尔萨斯则像野兽一样朝着狄克喊到。

　　“放开我！我的父亲还在那里！狄克，你放开我！我命令你！”

　　狄克没有说话，任由凯尔萨斯的拳头砸在自己身体上，他快步拖着凯尔萨斯冲入了大厅之外，那不断摇晃的传送门当中，就在他们扑倒在太阳井之外，奎尔丹纳斯岛的草地上的时候。

　　一道炫目的白色光芒，从两个人的身后冲天而起。

　　一个时代，结束了。


第四十二章 凤凰涅槃

　　希尔瓦娜斯瞄准了一头刚刚从海面上爬出来的高等恶魔卫士，那家伙鲜红色的皮肤明显和其他墨绿色的恶魔卫士不同，他手里握着的，也不是一把斧头或者是长矛，而是一条诡异的血红色鞭子。

　　这家伙一看就是个不好惹的角色，游侠将军抿了抿自己干渴的嘴唇，在嘈杂的战场上，她微微眯了眯左眼，要知道，从她现在的位置，到海岸边，足够3千米的距离，如果不是精灵们天生的超远视觉，她根本不可能发现这个与众不同的恶魔卫士。

　　“去！”

　　游侠将军厉喝一声，手里的银色长箭在离开弓弦的时候，就爆发出了嗡鸣声，一瞬间就消失在了空气中，这是因为这一击“奇美拉之咬”，其速度已经超越了肉眼可以捕捉的极致。

　　在这支长箭笔直的箭痕上，沿途阻拦的一切，都会被无情的洞穿。

　　在游侠将军的眼中，她的银色箭矢刺穿了足足七个恶魔的身体，最终来到了那个手持血红色长鞭的恶魔身前，但由于洞穿了太多的恶魔，导致这支必杀箭矢的速度和力量都大不如前，被那恶魔一把攥在了手里。

　　银色锋芒的箭矢尖端，距离恶魔的头颅，只有不到一个拳头的距离，希尔瓦娜斯甚至能看到那恶魔丑陋的脸上，得意的笑容。

　　但游侠将军竖起的指头却猛地放下，那支被恶魔抓在手里的箭矢的箭锋，又在箭杆篆刻的魔法的驱使下，再一次疯狂加速，直接洞穿了那恶魔的额头。

　　得意的表情还留在它的脸上，但额头处，那个爆发型的伤口，以及在它脑后，窜起的圣光火焰，却已经注定了这家伙的死亡！

　　它以为它躲过了这一次攻击，实际上它并没有，不过在虚空之外的任何地方，恶魔都不会被杀死，它只需要在虚空中修养百年，就能恢复如初，但这一次意外的死亡，相信绝对能给它留下一个不错的纪念。

　　希尔瓦娜斯的脸上充满了野性的笑容，在这血肉横飞的战场上，她无疑就是真正的女武神。

　　但就在游侠将军下意识的将手伸向背后的箭囊的时候，她却抓了个空！

　　希尔瓦娜斯的脸色阴沉了下来，她带了足足两袋箭矢，还是非恶魔指挥官不杀，结果到现在，两大袋箭矢，整整200支附带着圣光的破魔箭，就这么用光了？

　　这些恶魔！到底来了多少？

　　希尔瓦娜斯将战弓背回身后，双手在腰间一抹，两把精灵军刀落入手中，她飞快的窜入了破法者们和恶魔交战的第一线，疯狂的屠杀着那些不断向前涌动的恶魔。

　　另一边，麦拉·黎明之刃也挥舞着手里的凤凰重剑，在多次恶战中，残留下来的15名圣骑士紧紧的跟在他的身后，战火的洗礼，让这些精灵圣骑士们变得更加坚强，更锋利，跟随在狄克身后，也让他们对于圣光的使用更加得心应手。

　　他们穿着凯尔萨斯从国库中取出的，最珍贵的附魔重盔，只依靠16个人，就死死的守住了战线的左边角，但这样高强度的战斗，已经让麦拉疲惫到了极致，他每一次挥剑，都会让全身酸痛，在他们身后，银月议会的魔法师们更是拼了老命，他们甚至将珍藏的魔法药剂，当成补给品来喝。

　　为的就是保持源源不断的轰炸火力！

　　实际上，为了阻拦从海面上那个越来越大，现在已经让所有人都开始绝望的超大型空间裂隙的膨胀，这些法师们，已经将小半个奎尔丹纳斯岛都轰平了，他们用陨石，寒冰和火焰作战，疯狂的布置防线，阻拦恶魔的入侵。

　　如果没有这几十名大法师拼了命的阻拦，恶魔们早就进入了太阳井。

　　在正面战场上，让法师们火力全开，对敌方来说，绝对不会是什么好消息！现在战场上还在僵持的局面，已经证明了这一点。

　　但海面上那个墨绿色的，已经占据了小半个天空的裂隙，以及隐隐约约从裂隙中出现的大恶魔的上半身，那弥漫在空气中的恐惧光环，这些东西，正在一点点的将战事拖入一发不可收拾的局面里。

　　法师们满怀期望的看着太阳井的方向，如果之前，还有人想要维护太阳井的存在的话，那么现在，在见识到了大恶魔孤鸿一撇的可怕实力之后，已经没有人有这个想法了。

　　在现在这个时代，没有人是那头恐怖的怪物的对手！即便是压上了整个奎尔萨拉斯，也只能是给这失败，增添一抹黑色幽默而已。

　　上古精灵帝国几乎占据了三分之二个世界，比现在的奎尔萨拉斯强盛十倍以上，他们还有永恒之井和守护巨龙的帮助，但在打退了恶魔的第一次入侵之后，整个精灵帝国全面崩溃，原本连接在一起的世界大陆碎成了四大块，以及无数小岛屿。

　　这就是恶魔的真正实力，除非现在整个艾泽拉斯的所有势力都聚集在一起，否则根本不是大恶魔的对手！

　　几分钟之后，前方死伤惨重的破法者们快要崩溃的时候，一道白色的光芒从太阳井中冲天而起，整个奎尔丹纳斯岛和整个海面，都开始剧烈的摇晃，在所有人，甚至是所有恶魔的注视中，那直冲天际的白色闪光，一分为二，一道冲向了大海的墨绿色裂隙，另一道，则落在了远方，已经被恶魔完全占据的银月城上。

　　“啊！！！你们这些虫子！”

　　白色的光芒冲入了墨绿色的空间裂隙中，那光芒在空中闪耀的轨迹，就像是一道将天空分开的利剑，在面对整个太阳井7000年积累的魔力的三分之二的轰击下，就算是大恶魔，也不得不重新退入了虚空当中。

　　趴在地面上，感觉自己身体都快被压碎的狄克，清晰的听到了一声愤怒的吼叫，他抬头看去，在墨绿色的空间裂隙快速合拢的那一刻，一道乌黑的光芒之剑，从最后一抹裂隙中喷涌而出。

　　它斩在了奎尔丹纳斯岛和整个奎尔萨拉斯的大地上，这一刻，整个岛屿都发出了沉重的轰鸣，狄克和凯尔萨斯都能感觉到从地面下方，传来的那种断裂的声音，这是大地的裂痕。

　　大恶魔的最后一击，竟然直接刺穿了和奎尔丹纳斯岛相连的大陆架！

　　就在空间裂隙最终合拢的时候，三分之一个奎尔丹纳斯岛，连同整个阳帆港口，沉入了大海之中，而布满了整个奎尔萨拉斯的防御符文，在这地动山摇的响动，以及那道黝黑道极致的黑暗光芒的轰击下，统统破碎。

　　银月城，那足以容纳200万精灵们共同生活的城市，也在太阳井三分之一魔力的轰击下，化为了一片废墟！

　　凯尔萨斯颤抖着身体，拄着奎尔萨拉斯金杖，从地面上爬了起来，他回头看去，辉煌如同神迹一样的太阳之井已经完全塌陷，在夕阳的余晖中，夹杂着血腥味和死亡的味道，这一刻看的所有幸运下来的人，都无比的伤感。

　　王子殿下看着身边的狄克，突然怒吼了一声，扑了上去，一拳将狄克砸翻在了地面上，这一刻的凯尔萨斯，已经没有之前优雅的动作，他就像一个红了眼的疯子，骑在狄克身上，一拳一拳的痛殴着毫无反应的圣骑士。

　　“你这个混蛋！你把他……你把他留在了那里！”

　　“你知不知道！那是我的父亲！那是我的父亲啊！”

　　“你……我要杀了你！混蛋！”

　　从战场上赶来的希尔瓦娜斯看到这一幕，急忙冲上前，将凯尔萨斯从狄克身上拉了下来，王子殿下就像一个红了眼的疯子，呜呜叫着想要扑向狄克，好几个破法者都拉不住他。

　　而狄克被希尔瓦娜斯从地面上拽了起来，他伸手擦了擦嘴角的血迹，在刚才太阳井的爆炸下，他用神圣壁垒将他和凯尔萨斯都保护了起来，现在他感觉全身酸痛，他看着凯尔萨斯流泪的眼睛，无奈的叹了口气。

　　从怀里取出了烈焰之击，这把失去了主人的神器，现在暗淡的就像是一块暗红色的水晶长剑，三道弧形的剑锋，以及最下方具有浓重精灵风格的握柄。

　　这把剑和他背后的正义之火，达利安手里的愤怒之刃，即将锻造而成的灰烬使者一样，是游戏中十一个职业的三十三把神器之一，这把长剑很锋利很坚固，但它最大的作用，却是用来辅助施法，这是一把法刃！

　　只有施法者才会佩戴的长剑！

　　虽然烈焰之击在过去几百年里，一直被阿纳斯塔里安握在手里，但狄克遗憾的发现，英勇逝去的太阳王，其实并没有能激活这把神器的特殊状态，这把烈焰之击，可是最初始的状态，也就是说，这把神器并没有认可阿纳斯塔里安。

　　狄克将其双手捧起，递给了凯尔萨斯，他看着安静下来的精灵王子，语气沉重的说。

　　“太阳王在决定牺牲自己，保全奎尔萨拉斯的传承之前，将这把剑交给了我，他让我将其转交给你！凯尔萨斯·逐日者，但太阳王要我问你几个问题！”

　　还不等凯尔萨斯回答，狄克就大声问到。

　　“凯尔萨斯·逐日者，你能不能接过太阳王沉重的王冠，让凤凰徽记，重新散布在奎尔萨拉斯这片土地上？”

　　“凯尔萨斯·逐日者，你能不能坚持祖先传承的烈焰意志，不管面对狂风，还是暴雨，都能带着自己的子民永远前行？”

　　“凯尔萨斯·逐日者，你能不能将复兴奎尔萨拉斯高等精灵的荣光，作为自己一生追逐的目标？能不能，用自己的肩膀，扛起200万高等精灵的期待？”

　　“凯尔萨斯·逐日者，在这片天空之下，在千百年后，还能不能听到来自奎尔萨拉斯的凤凰长鸣？”

　　狄克越来越高的声音，让哀伤的战场，进入了异常严肃，异常肃穆的气氛中，不管阿纳斯塔里安到底有没有让狄克问这些问题，但在场所有的高等精灵，甚至包括麦拉·黎明之刃这些圣骑士，都庄严的挺起了胸口，疲惫的精灵法师们，也用法杖将自己的腰挺得笔直。

　　他们知道，他们将见证凤凰王朝的又一次权力转移，他们将见证，7000年的火焰凤凰，又一次涅磐重生！

　　凯尔萨斯的身体已经不再颤抖，狄克没问出一个问题，精灵王子的颜色就严肃一分，直到最后，在所有人都屏住呼吸，期待着王子殿下的答案的时候，凯尔萨斯睁开了自己淡绿色的眼眸。

　　“是的！我可以！我会接过父王手中的权杖，我会将毕生的精力，都奉献给奎尔萨拉斯的复兴，我将成为照亮子民前行的指路灯，我将成为护卫这片王国的长剑，我将……我将会把凤凰徽记和红枫叶的旗帜，传遍世界的每一个角落！”

　　凯尔萨斯伸出手，在自己的脸颊上，划出了淡淡的血痕。

　　“以此为誓！高等精灵将拥有新的名字，我们将称呼自己为‘辛多雷’，鲜血精灵，我们将用敌人或者自己的血，来偿还它们对我们施加的一切！”

　　“辛多雷！万岁！”

　　“辛多雷，万岁！”

　　这一刻，所有精灵都恭敬的半跪在地上，法师们用魔力割开脸颊，希尔瓦娜斯抽出了匕首，麦拉和其他圣骑士也同样效仿，这一刻，凯尔萨斯已经赢得了所有精灵指挥官的忠心。

　　他们起身呼喊着凯尔萨斯和辛多雷的名字，狄克看着凯尔萨斯，深吸了一口气。

　　“如此，在这片承受着苦难的大地的见证下，以阿纳斯塔里安的名义，许你为王！”


第四十三章 安薇娜·正义之火

　　狄克上前一步，站在了凯尔萨斯的面前，将手中的烈焰之击递给了他，凯尔萨斯握住了剑柄，在所有人的注视中，如同暗红色水晶一样的烈焰之击突然燃起了赤红色的火焰，所有人都屏住了呼吸。

　　这把神剑就像是被重新唤起了意志，它剑身上的火焰越来越大，最终将凯尔萨斯也笼罩在了其中，只是短短几秒钟，凯尔萨斯的身体重新出现，狄克满意的看着他手中已经变幻了外形的烈焰之击。

　　三道弧形的剑身已经被抚平，一颗燃烧着的火焰之玉，以火球的形态漂浮在这把橘红色的长剑上空，它的剑身变成了流线型的长刀，在剑刃上，三道布满了符文的凹槽，给这把神器增添了一分狰狞的气势。

　　如同凤凰张开双翼的护柄，牢牢的护住了凯尔萨斯的手杖，精灵王子将这把燃烧的长剑高高举起，在夕阳中，他恍如火神一般。

　　“逐日者之傲……我就知道，它会认可你的！”

　　狄克默默的看了一眼那把绚丽的长剑，悄悄的转身离开，在新的精灵王接过权力的这一刻，他这个不属于奎尔萨拉斯的人，还是最好不要待在这里，尤其是当凯尔萨斯的事务如此繁忙的时候。

　　关于逐日者之傲，它和正义之火的璀璨与纯洁完全不同，这把长剑让人一看，就能感觉到它的锋芒，它的恐怖，以及它的骄傲，这把神器对于火焰魔法的增幅，也绝对能让实力本就恐怖的凯尔萨斯，再上一个新台阶。

　　那是“逐日者之傲”，唯有真正的精灵之王，才有资格使用的武器。

　　当然，狄克悄悄离开的原因还有另一个，他走到被大恶魔阿克蒙德愤怒之下，一击斩断的奎尔丹纳斯岛的边缘，在确定周围没有人靠近之后，狄克将背在背后的正义之火双手握在了手里，他紧盯着看上去毫无变化的神器圣锤，最后长叹一声。

　　“出来吧！”

　　“……”

　　“安薇娜，出来吧，我知道你在里面！我是圣锤的主人，我能感觉到神器的变化。”

　　“人家才没有在里面……人家，人家只是随便找了个房子住！”

　　狄克的脑海里传来了小萝莉安薇娜沉闷的回应声，他在拉着凯尔萨斯窜出太阳井传送门的那一刻，就感觉到了背后圣锤的不对劲，其中蕴含的圣光和秩序之力，突然间变得活跃了许多。

　　应该就是在那个时候，老国王阿纳斯塔里安启动了大裂解法阵，太阳井的束缚消失的时候，一直在寻找机会逃跑的太阳之灵·安薇娜就窜入了狄克的圣锤里，跟着他一起跑出了已经被毁灭的太阳井。

　　当然，这些都不重要，狄克唯一好奇的是，正义之火居然也是一件容器？而且从安薇娜进入其中之后，这把神器的属性，就稍微有了一些改变。

　　“安薇娜·正义之火！”

　　“暗金-注灵！”

　　“赋予所有攻击同等伤害的圣光灼烧效果。”

　　“赋予使用者对所有法术伤害降低15%的效果。”

　　“攻击时，有20%的几率触发圣光出鞘。”

　　“攻击时，有5%的几率，为使用者叠加神圣之力，直到当前阶位力量阈值。”

　　“攻击时，有5%的几率，召唤安薇娜的投影，对使用者进行治疗。”

　　“安薇娜之歌：所有抗性提高150点！”

　　“说明：圣光不熄，正义不灭！”

　　“说明：这里以后就是人家的宫殿啦！——安薇娜·提歌！”

　　多了一条触发属性，圣光闪现也正式变成了圣光出鞘，还多了一条魔法抗性，总体来说，圣锤的价值再次被提高，狄克也明白了“注灵”的含义，如果他没记错，自己的背囊里，应该还有一颗来自阿曼尼巨魔首领-祖尔金的灵魂精华，可以为另一把武器注入山猫之力。

　　但让狄克有些不能接受的是，在安薇娜进入正义之火之后，他和圣锤的联系，就多了一分隔膜，就像是曾经通顺的水渠，被某种东西堵住了一样，如果没有猜错，这应该是小萝莉安薇娜搞的鬼。

　　狄克并不介意安薇娜住进圣锤里，反正她是灵体状态，空间对她来说没有意义，但使顺手的武器突然多了一层限制，这显然是狄克无法忍受的，在战斗中，这一层晦涩的限制，绝对是会有很大影响的，甚至会让狄克因此丧命。

　　“安薇娜，我答应过你会带你去找你母亲和哥哥姐姐，我也不介意你使用正义之火，但能不能把你布置的那层隔膜去掉，你要知道……”

　　“不行！这里是人家的寝宫，人家是女孩子哎~怎么能允许一个男孩子随便把力量灌入我的寝宫里！”

　　狄克的话还没说完，就被安薇娜打断了，这一刻，狄克感觉到了来自熊孩子深深的恶意，他深吸了一口气，正要和安薇娜再说些什么的时候，小萝莉却又再次开口了。

　　“当然，人家也不是不通情理的人，在你必须要用圣锤的时候，人家会额外开恩去掉那层隔膜，但在普通情况下，你就别想着打扰人家睡觉啦！别忘咯，人家还给了你很多力量呢，小狄克，你要学会感恩，知不知道？”

　　小萝莉慢悠悠的，还带着鼻音的声音传入了狄克的脑海中，让狄克准备好的训斥只能憋回肚子里，安薇娜说的不错，他现在达到“稀有精英-完美”这个阶位，确实是接受了来自安薇娜的馈赠，而且狄克能感觉到，这种馈赠，对于现在还很弱小的安薇娜来说，也是很大的负担。

　　从这一点上来说，小萝莉住在圣锤里，可是提前付了“房租”的，而且吃人嘴短，拿人手短，狄克还没有无耻到，要欺负一个小孩子的地步，再说了，安薇娜背后的势力可是大到惊人，要真的得罪了她，万一现实里的艾露恩是个小心眼，自己可就完蛋了！

　　那是泰坦啊！除非他逃到另一个星球，否则艾露恩有的是办法治他。

　　所以狄克将圣锤握在手里，僵持了几分钟后，他还是无奈的叹了口气。

　　“好吧，我不会在普通的战斗里使用正义之火的，但在关键时刻，你可不能掉链子，我只能你能感知到周围的一切的，这算是个约定吧。”

　　“安啦安啦！人家最遵守约定啦！好了，别打扰人家，人家要睡觉了！”

　　小萝莉不耐烦的回了一句话，正义之火表面的能量涌动就平息了下来，甚至更糟，当安薇娜全面接管了圣锤之后，在没有得到她的允许的情况下，狄克甚至连一丝能量都无法注入其中。

　　正义之火还是像之前一样璀璨，但狄克知道，这把神器，已经算是“半封印”状态了。

　　但这对于狄克来说，其实并不算是一件坏事！他能感觉到，“历史车轮的停顿”这个大型任务即将结束，在它结束的时候，狄克的实力肯定还会再上一个台阶，实力的快速提升很好，但狄克的基础太差了，他甚至连正统的骑士武技都没学会。

　　所以给自己一些训练的时间，这也是狄克刚刚萌生的念头。

　　他重新将战锤背回身后，看着几乎被恶魔的鲜血染红的大海，狄克轻松的活动了一下肩膀，舒了口气。

　　尽管奎尔萨拉斯这一趟旅行并不算完美，甚至出现了意料之外的情况，但现在的结果，已经比历史上奎尔萨拉斯的毁灭好太多了！希尔瓦娜斯活了下来，逐日者王氏的传承和政体也没有断绝，更重要的是，原本死在亡灵入侵里的几十万精灵平民，也因为他的介入，活了下来。

　　这种将历史推向更好的方向的感觉，让狄克异常欣喜，他的内心里，也充满了淡淡的骄傲，在斯坦索姆之后，他又做了一件足以让自己骄傲的事情，这种感觉，这种和前世的生活完全不同的感觉，他已经乐在其中了。

　　于是在夕阳美丽的余晖下，狄克一身轻松的坐在奎尔丹纳斯岛参差不齐的边缘，从怀里取出烟斗，美美的吸了一口，他甚至哼起了洛丹伦的小调，这一切，都太美好了。

　　※※※

　　黑暗之门20年8月17日上午。

　　被亡灵肆虐的幽魂之地上，一条丑陋的黑色沟壑横置在这片幽暗的大地上，那是大恶魔阿克蒙德的那一击留下的伤痕，不但是幽魂之地，就连奎尔萨拉斯本土，也有这么一条贯穿了整个区域的黑色裂隙。

　　这是最污秽的邪能侵染的区域，无数小恶魔和残缺不全的尸体在其中游荡着，它们时不时会冲出这条被凯尔萨斯命名为“死亡之痕”的小型峡谷，朝着地面进军，但在奎尔萨拉斯布置的民兵们的监视下，这种“入侵”，很快就会被打回去。

　　现在，距离恶魔入侵，亡灵入侵已经过去了一个月的时间，那些被安置在东达隆米尔地区的精灵平民，正在通过传送门，和阳帆舰队的输送，返回几乎被毁掉了一小半的奎尔萨拉斯。

　　新任太阳王，曾经睿智的王子凯尔萨斯·逐日者，正在招募足够的人手，他打算在奎尔萨拉斯深入大海的逐日岛，重建一座小型城市，来作为奎尔萨拉斯新的首都。

　　在银月城被太阳井的能量完全摧毁的情况下，已经注定了大部分精灵已经无法再回到自己的故乡了，所以在狄克的联络下，凯尔萨斯和现任白银之手骑士团的指挥官达索汉以及法尔班克斯，伊森利恩等人达成了协议。

　　奎尔萨拉斯正式加入抵抗亡灵的联邦，作为交换条件，目前希尔斯布莱德丘陵，阿拉希高地以及东达隆米尔地区的实际控制者，白银之手骑士团会在这三个区域，划出足够避难的精灵们长期居住的土地，作为双方共同管理的特殊地区。

　　这一战时协议将维持到逐日者王室对奎尔萨拉斯完成重建。

　　保守估计，这个时间最短也在70-100年之间！亡灵和恶魔，对于这片曾经美丽的土地的伤害太大了，仅仅是驱逐盘踞在银月城废墟和南部战线的亡灵和恶魔，就得花费逐日者王室大量的精力。

　　当然，这个协议对双方都很有利，逐日者赢得了空间，而白银之手赢得了时间，这是双赢的举动。

　　此时，在逐日岛的中心广场上，一场简单却又隆重的仪式正准备开始。

　　换下了盔甲，穿上了辛多雷武士袍的狄克手里举着一杯酒，正陪着代表达拉然来参加凯尔萨斯加冕仪式的吉安娜大小姐在广场边缘散步，大小姐是刚刚从铁炉堡赶回来的，据说圣刃的铸造已经到了最后关头，亚历山德罗大骑士也在麦迪文的法师塔，残破的卡拉赞陪同乌瑟尔完成最后的转化仪式。

　　许久未见面的大小姐比之前成熟了一些，但在陪同大法师安东尼达斯来到逐日岛之后，在看到狄克的第一时间，她就像个炮弹一样，扑入了狄克的怀里，惹得在一边的哈杜伦和罗斯曼哈哈大笑。

　　在一阵甜蜜到窒息的热吻之后，吉安娜拉着狄克走在人少的地方，互诉衷肠，感受着大小姐紧紧挽住自己的手，狄克的内心，也升起了一股难以诉说的眷恋。

　　不过就在两个人腻在一起的时候，三声清脆的钟声响起，狄克将目光投向广场的位置，在那里，加冕仪式，开始了。


第四十四章 末卷-红枫叶飘扬

　　由于奎尔萨拉斯已经正式宣布加入了对抗亡灵的联邦，所以这一次加冕典礼，达索汉，伊森利恩和阿比迪斯将军，都放下了手头的事务，代表白银之手骑士团前来观礼。

　　达拉然的安东尼达斯大师更是亲自出马，奥特兰克，蛮锤矮人甚至是已经开始闭关锁国的吉尔尼斯，都派出了隆重的代表团。

　　在奎尔萨拉斯成功挫败了亡灵入侵，西达隆米尔的局势也趋于稳定的现在，几乎所有人都看到了“亡灵之灾”结束的曙光，他们衷心的希望在奎尔萨拉斯加入之后，能够尽快的将北疆的秩序恢复到正常的样子。

　　但唯有狄克知道，这是不可能的。

　　虽然在最后关头劝服了安薇娜，但狄克估计，克尔苏加德的“升华仪式”，其实已经完成了，有了狡猾的大巫妖帮助，阿尔萨斯也不会那么容易死在太阳井的崩溃里，他们现在肯定就藏在某个角落，计划着邪恶的阴谋。

　　而且狄克知道，这一场亡灵入侵，其实只是艾泽拉斯之后20年“混乱之治”的序幕，相比之后20年里发生的那些惊心动魄的大事件，区区亡灵入侵，真的排不上号，说到底，这也只是发生在东大陆北疆的小区域事件，根本牵扯不到世界命运的改变。

　　恶魔们已经整装待发，第二次对于艾泽拉斯的入侵即将拉开序幕，被神秘的卡多雷暗夜精灵统治的西大陆卡利姆多，也会慢慢揭开自己的面纱，在去年退出了人类视界的兽人，古老的牛头人，阴狠的巨魔，狡猾的地精，甚至是从天而降的外域来客，重新进入世界舞台的守护巨龙和它们的巨龙军团，从艾泽拉斯诞生到现在的黑暗古神，等等等等。

　　这其中的任何一个，都要比亡灵入侵这样的开胃菜难对付的多，狄克每一次想到波澜壮阔的20年即将开启，每一次想到自己将见识到那些站在风口浪尖的弄潮儿，那些在历史里留下了自己印记的英雄人物，他都有一种发自心底的战栗。

　　那不是恐惧，而是兴奋！那是渴望更高舞台的喜悦！那是渴望更多胜利的雄心！

　　如果有使命存在，狄克相信，这20年，就是自己的使命！

　　在这种情绪的刺激下，狄克一口喝干了手里的红酒，他看着将脑袋靠在他肩膀上的吉安娜大小姐，手臂滑向了大小姐的纤腰，将她牢牢的固定在了自己身边。

　　还有自己喜欢的人，美好的爱情，这一切，都是自己追求的！

　　狄克从没有像现在这样，期待未来的快快到来！

　　尽管他知道，那未来，对于他来说，就意味着更多的冒险，更多次直面死亡！但他不在乎，在奎尔萨拉斯的血战之后，狄克的英勇之心，已经被彻底的催发了起来。

　　看台上，大星术师索兰莉安从大法师罗斯曼的手里接过太阳王王冠，颤颤巍巍的将其戴在了凯尔萨斯的头顶，希尔瓦娜斯则从哈杜伦手中，拿过了象征王权的“逐日者之傲”，单膝跪地，将其高高捧起。

　　这些辛多雷精灵的领导者们，用自己的行动，表明了自己对于凯尔萨斯的支持，而王子殿下的眼神清澈，他深吸了一口，握住了逐日者之傲的剑柄，并将其高高举起，这一刻，趴在凯尔萨斯肩膀上的元素凤凰也发出了一声啼鸣，它展开双翼，绕着凯尔萨斯，这位太阳王飞了两圈。

　　奥的身体猛地变大，就像是狄克记忆中的凤凰之神，它在凯尔萨斯身后，那火焰绚丽的七彩光芒，将凯尔萨斯牢牢的护住，这一刻，凯尔萨斯就像是降临在现世的火焰之神。

　　这一刻，在银月法师们的法术下，无数鲜红的枫叶从天而降。有幸来参加加冕典礼的精灵平民心悦诚服的跪倒在地，安东尼达斯俯身致敬，其他客人也随后弯下了腰，狄克和吉安娜同样如此，这一刻，在凤凰的啼鸣中，改名为辛多雷的高等精灵们，终于再一次有了自己的王。

　　“滴……‘凤凰王朝的夕阳’完成！”

　　“滴……大型任务‘历史车轮的停顿’完成！”

　　“点评-略！”

　　“奖励：全属性+30”

　　“评点完成，目前世界扭转度-19%，新模版-追随者开启！天赋模板再次解锁！”

　　“滴……领主阶位达成！领主之力加持中！”

　　“轰！”

　　刚刚直起身体的狄克脑海里传来一大串提示音，紧接着一股陌生的力量就在他身体里炸开，让他眼前一黑，全身都变得酸软起来。

　　“安娜……带我……带我去没人的地方……快……”

　　话还没说完，狄克的眼睛一翻，就此昏迷了过去，不过吉安娜大小姐也是经历过大场面的人，她艰难的扶住了狄克的身体，在众人都没有觉察的时候，一道小型传送门在两个人身后出现，大小姐拖着狄克，一步一步走入了传送门当中。

　　※※※

　　北海，这是一片冰冷的海域，这里人迹罕至，由于温度很低，而且环境恶劣，很少有船只会选择从这里经过。

　　西达隆米尔地区的边缘，被一圈圈山峰围起来，山峰背后，就是拍打着黑色峭壁的冰冷海水，这里太荒凉了，根本没有生物的存在。

　　阿尔萨斯用霜之哀伤拄着身体，看得出来，这位死亡骑士之王的状态并不好，在被太阳精华灌注状态的狄克重伤，而且被狂怒的凯尔萨斯打的只剩下半条命的状态下，他原本是很难躲过太阳井崩溃的灾难的。

　　但正如狄克预想的那样，克尔苏加德的巫妖升华仪式其实早就完成了，但这位狡猾的巫妖，却一直躲在次位面中，直到太阳井引爆的前一刻，才现身，带着阿尔萨斯冲出了那个险境。

　　实际上，如果没有巫妖王的命令，克尔苏加德根本不会救阿尔萨斯，狡猾的法师不管是以前，还是现在，都是以符合自己最大利益的行事风格做事的。

　　现在，升华的大巫妖就漂浮在阿尔萨斯不远的海岸上，他的模样，已经和之前大不一样了。

　　这是一幅白骨，洁白的骨头构成了他的身体，每一根骨头上都铭刻着强大的魔纹，在白骨之外，六条金色的符文锁链漂浮在空中，围绕着它的白骨之躯，做着复杂的运动，这是巫妖们用于禁锢自身强大法力的锁链，也是维持它身体存在的必要条件。

　　在白骨之躯之外，克尔苏加德穿着一身紫色的华丽法袍，和一般的法袍不一样，这件法袍华丽的近乎奢侈，长袍下方分为四瓣，每一瓣都镶嵌着菱形的宝石，而且从质地来看，这绝对是一件强大的魔法物品。

　　他的白骨头顶，带着一定紫宝石王冠，也是一件难得一件的魔法物品，巫妖们都是这幅打扮，据说是为了凸显他们对于世俗的不屑和对于力量的追求。

　　白骨手爪上，带着三枚黝黑的魔法戒指，手里还捏着一把赤红色的马头法杖。

　　这哪里是巫妖！这分明就是一个移动的宝库嘛！

　　巫妖没有声带，它们说话也不用那玩意，对于拥有比平常大法师多出至少3倍魔力的巫妖来说，用魔力模拟声音，简直是再容易不过的事情了。

　　“阿尔萨斯，我想你应该看看这个！”

　　克尔苏加德变成巫妖之后，原本阴冷的声音竟然变得空灵了起来，对任何事情都似乎是冷漠的，但唯独……唯独趴在它另一只骨爪里的黑白色小猫，是的，这简直让人难以置信，但这确实是一只活生生的小猫，克尔苏加德对它异常温柔，而这小猫，也非常眷恋已经变成了怪物的主人。

　　比格沃斯先生，艾泽拉斯历史里最出名的小猫咪，据说它的存在，就是克尔苏加德灵魂里最后一丝善良的体现，狄克不知道这个传言是真是假，但巫妖对于这只小猫关怀备至，这却是真的。

　　它为了让小猫健康的活下去，甚至不惜在亡灵天灾的战争兵器-天灾浮空城里，开出了好几条通风管道，当然，这也给它埋下了灭亡的伏笔。

　　听到克尔苏加德的话，阿尔萨斯抬起头，看着被大巫妖投影到空中的画面。

　　那是一块坚硬的寒冰，可以看到，在这其中，一丝丝灰色的气息正在游荡，那就是巫妖王的本体，曾经的兽人大萨满，毁掉了一个星球的强大术士耐奥祖的灵魂。

　　“阿尔萨斯，我的利剑，恶魔们已经不耐烦了，尤其是在占领太阳井的行动失败之后，阿克蒙德已经不再听从基尔加丹的计划，这个鲁莽的家伙准备蛮干，我们的机会来了！我需要你和克尔苏加德帮助阿克蒙德降临在这世界上，这将是我们迈向自由的第一步！”

　　阿尔萨斯沉吟了片刻，点了点头。

　　“遵命，我的主人，但我们应该去哪里？据我所知，想要阿克蒙德那样的大恶魔进入现世，需要强大的魔力之源，太阳井已经被毁掉，我们……”

　　“我们去达拉然！”

　　克尔苏加德嘿嘿笑着打断了阿尔萨斯的问题，它矜持的看向画面里的巫妖王，洁白的头骨里的两团亡灵之火闪动着。

　　“主人，您的计划我已经知晓，麦迪文之书和达拉然之眼的存放位置我都知道，我们会完成您的嘱托的！”

　　画面中的耐奥祖沉默了几秒钟，他苍老的声音传入了两个下属的思维中。

　　“很好，阿尔萨斯，克尔苏加德，攻占达拉然是个艰难的任务，因此，我会派遣阿努巴拉克和马洛加尔去帮助你们，那些讨厌的纳斯雷兹姆也会一起过去，记住，不要被恶魔察觉我们的动作，我的仆人们，很快，我们就会得到我们想要的一切！”

　　冰冷的潮水反复拍打着海岸，邪恶的阴谋在这里谋划，邪恶之源也在这里重新焕发，但无人知晓这恶的秘密，直到这颗毒藤开出剧毒的鲜花，一切始于命运，一切也将，归于命运。

　　※※※

　　在遥远的南部，铁炉堡，这座位于大雪山丹莫罗的矮人城市里，在大锻炉，这座直接抽取地底岩浆作为锻造之源的顶级锻造车间里，铜须矮人国王，麦格尼·铜须，正精赤着上身，拿着黑色的锻锤，一锤一锤的敲打着面前长剑的剑胚。

　　他的弟弟，矮人亲王穆拉丁·铜须遇难的消息在一个月之前被传回铁炉堡，这位国王殿下就将所有的愤怒和悲伤，都倾注到了眼前这把即将成型的神器上，他渴望复仇，但作为国王，他无法亲自复仇，但对于阿尔萨斯和亡灵的恨，让麦格尼这位顶级的锻造大师，焕发出了难以想象的力量。

　　他不眠不休的敲打了整整一个月，用掉了铁炉堡珍藏300年的大部分贵金属，终于让那颗被称为“灰烬使者”的宝石，完美的融入了剑身当中，他有预感，这把剑，将成为对抗亡灵最强大的武器，它，将完成铜须王族的复仇！

　　在麦格尼对神剑做最后的修饰的时候，在更南部的暴风王国，逆风小径的残破法师塔下方，亚历山德罗大骑士正一脸紧张的看着面前紧闭的木门。

　　他的战友，好兄弟乌瑟尔·光明使者，就在其中，和那把比霜之哀伤更邪异的魔剑接触着。

　　大骑士无数次怀疑自己是不是疯了，竟然会选择这样的办法来拯救乌瑟尔的灵魂，但正如狄克所说，这几乎是唯一的办法。

　　“砰！”

　　大门被推开了，亚历山德罗看着从其中走出的那个熟悉而陌生的身影，以及被他背在身后的血红色魔剑，他的喉咙异常干渴。

　　“乌瑟……你……”

　　“我？我没事……亚历山德罗，我的好兄弟，我从没像现在这样好过，让我们去找阿尔萨斯算账吧，我都等不及了……还有，能收敛一下你那该死的圣光吗？那玩意让我很不舒服……”

　　“好……好吧……”



第四卷 黑暗之潮


第一章 哦，追随者！

　　东达隆米尔，已经灭亡的洛丹伦仅剩下的三块国土之一，即便是在相邻的西达隆米尔已经被亡灵完全占据的情况下，这里依旧还能保持安宁和和平，当然，作为临战区，这里已经不适合平民生存了。

　　整个东达隆米尔的居民已经被白银之手骑士团的预备役骑士们，护送经过达隆米尔湖畔，路经寒风营地，送入了希尔斯布莱德丘陵，在塔伦米尔和已经残破的敦霍尔德地区，重新建立了新的家园。

　　由于难民实在太多，仅仅是并不算肥沃的希尔斯布莱德丘陵，根本无法承受这么多平民，因此在振作起来的洛丹伦长公主卡莉雅·米奈希尔的带领下，第一批移民舰队，已经在人类海洋国度库尔提拉斯的舰队卫护下，前往了西大陆卡利姆多。

　　这个行动据说得到了达拉然领袖，大法师安东尼达斯的大力支持，在老友泰瑞纳斯王死后，这位固执的大法师，终于记起了当然那个神秘的黑袍先知的话，他甚至有意派出自己得意的弟子，库尔提拉斯的王女吉安娜·普罗德摩尔，在西大陆新建的人类国度塞拉摩，担任国立大法师。

　　当然，这个行动目前还处于筹划阶段，有卡莉雅长公主和一些逃出生天的洛丹伦老臣子的帮助，据说那些移民在西大陆已经建起了第一座城镇。

　　但这些事情，说实话，和依旧停留在东达隆米尔的战士们，没有太大的关系。

　　唰！

　　血红色的剑锋划过高大的死亡骑士的身体，将它从骸骨战马上击飞了出去，这对于普通人来说，看似不可战胜的强大死灵，在面对比他们更强的力量的时候，只能像是待宰的羔羊一样，任由战士们砍杀。

　　达利安回头看了一眼组成了小阵型，正在和突入了索里多河畔的亡灵们厮杀的新兵，又将注意力，放在了那个正从地面上爬起的死亡骑士身上。

　　他握紧了手里的愤怒之刃，圆弧型，就像是锋利的斩斧一样的剑刃闪过了一丝利芒，整个剑身都嗡鸣了起来。

　　达利安有些无奈的咧开了嘴，朝那个严阵以待的死亡骑士傻笑了一下。

　　“对不起，本来还想和你多玩一会，但老大爷生气了，就拜托你……去死吧！”

　　能成为死亡骑士，就代表着这个死灵已经拥有了一定的智慧，他盯着达利安，完全不明白这家伙到底在说些什么。

　　但下一刻，在他的亡灵之火注视中达利安突然消失了，死亡骑士一惊，然后就感觉到了利刃划过身体，就像是锋利的裁纸刀划过纸片一样，他怔怔的低头看去，自己的胸口，已经出现了一个“X”型的伤痕，伤口外放，浑浊的黑色雾气试图修补身体，但一丝血色的力量，却阻止着伤口的愈合。

　　在他身后，从急速冲锋中停下来的达利安深吸了一口气，手里的愤怒之刃的嗡鸣已经停下，在斩杀了根本提不起兴趣的敌人之后，这把狂野的战士之刃，也消停了下来。

　　达利安将愤怒之刃背回了背后，狄克大哥很早就告诉过他，神器和普通的武器并不一样，它们拥有自己的意志，尤其是愤怒之刃，它的前身斯卡姆多·灭战者，那可是承载着人类第一位国王的意志的武器，它的意志尤为暴躁。

　　在面对这种低级死亡骑士的时候，愤怒之刃会变得焦躁，它渴望的永远是真正的战斗，而不是这种玩耍的戏法。

　　达利安现在的实力还太弱，无法驾驭愤怒之刃的意志，只能做个“剑侍”一样的角色，不过好在愤怒之刃也继承了斯卡姆多的忠诚，它并不会主动抛弃达利安。

　　如果达利安遇到的是“天启”那样的魔剑，恐怕早就被直接吞噬了灵魂了。

　　而达利安对于愤怒之刃的称呼也很有意思，他不知道为什么，将其称为“老大爷”，最古怪的是，愤怒之刃似乎并不反对这个称呼。

　　“收队！最后一次检查战场！”

　　达利安向身后的新兵们喊了一声，骑上了自己的银色战马，刚刚经历了厮杀的新兵们并不慌张，按照老兵的教导，仔细的搜索着战场上，任何有价值的东西。

　　对于刚刚接手了幽魂之地的戴索姆堡垒的斯坦索姆战团来说，任何东西都是紧缺的。

　　凯尔萨斯现在手里的力量，单单是清楚那十几万被阿尔萨斯遗留在奎尔萨拉斯的亡灵和恶魔，以及趁乱暴动的阿曼尼巨魔都很勉强，作为“协议”的一部分，狄克麾下的斯坦索姆战团，被迫分出了三分之一的力量，驻守到了幽魂之地最南端的戴索姆堡垒里。

　　这对于狄克来说算是一件好事，但对于战团的指挥官们来说，就是一件很糟糕的事情了。

　　因为他们麾下，再次充满了除了精力充沛之外，一无是处的新兵蛋子，好在除了十字军堡垒和寒风营地从不会缺少的恶战之外，那些偷偷潜入东达隆米尔搞破坏的小队亡灵和邪教徒们，也能让这些新兵们练练手。

　　西达隆米尔战事吃紧，白银之手骑士团甚至已经开始派遣专人，在遥远的暴风王国招募愿意参军的勇士，亡灵们从不害怕消耗战，所以再派这些愣头青上战场，让他们死的有意义，就必须给他们准备好圣水和防御盔甲。

　　或者用更直接的办法，把他们变成圣骑士！

　　这也是狄克在回归了斯坦索姆本部之后，一直在秘密进行的活动。

　　斯坦索姆战团虽然隶属于白银之手骑士团，但说实话，在乌瑟尔和亚历山德罗这两位首领都不在的情况下，想要依靠和狄克关系非同一般的达索汉压制他，根本不可能。

　　而且狄克也有正当的理由去做这件事：他正奉命为奎尔萨拉斯训练一批精灵圣骑士。

　　辛多雷凤凰骑士团，或者按狄克的叫法，血骑士。

　　※※※

　　“蠢货！张开你们的手臂！伸直了！你们中午没吃饭吗？”

　　敞着精壮的上身，胸口布满了可怕的伤痕，穿着一条军裤和皮靴，背后披着不伦不类的红色披风，还留着大光头的新兵教官就像是恶魔一样，他背着闪耀着黄色光芒的砍头大斧，手里提着皮鞭，在颤颤巍巍的新兵们之中来回走动。

　　看到哪个新兵的动作不标准，一鞭子就抽上去，力气极大，被抽中的人，往往会直接痛苦的滚在地上，但却不敢发出哀嚎，按照教官的脾气，发出了哀嚎，就会受到更可怕的鞭打。

　　反正从圣光修道院和圣光之愿礼拜堂来的实习牧师们就在旁边待命，怎么打也不会出人命的。

　　“瞧瞧你们这幅蠢样子！让你们上战场只会白白送了你们的小命！”

　　恶魔一样的教官回到了众人前方，满是不屑的看着自己面前的一白二十多位新兵，他的目光就像是利刃一样，看你一眼都会让你心惊胆战，但这种气势可不是好勇斗狠的气势，而是无数次从战场上积累起来的杀气，这也是即便是遭受到这样严格的训练，也没有人会表示异议的原因。

　　站在他们面前的，是白银之手大名鼎鼎的战斗英雄，斯坦索姆战团的第一勇士，赫洛德少校，被卡莉雅长公主授予了“黎明使者”姓氏的平民英雄之一，在整个北疆，都算是一号人物了。

　　“现在，解散！滚去吃饭吧！2个小时之后，训练马术科目！”

　　赫洛德虽然嘴上骂的很凶，但实际上，对于这批从东达隆米尔民兵组织里精挑细选的新兵们，还是很满意的。

　　他是个纯粹的战士，一个生于战场死于战场的骑士，作为斯坦索姆战团的元老，他本可以用更好的前途，像同样赢得了“黎明使者”姓氏，但却被调到了战事正酣的提瑞斯法战区的埃里戈尔那样，做一个高级指挥官，但他拒绝了这份任命，他只想要待在斯坦索姆战团。

　　这个孤儿出身的平民圣骑士，固执的认为，这里才是他的家，尽管他出生在暴风王国的湖畔镇。

　　“嗨，赫洛德，又在训练新兵？”

　　达利安抱着自己的头盔走过来，友好的和赫洛德打了个招呼，莫格莱尼家的小少爷对于这位战斗英雄还是很崇拜的，虽然神器在手，但现在的他，还是打不过赫洛德，毕竟他才19岁，比狄克小了4岁多，还是一个刚刚成年的孩子。

　　“你应该叫我长官！你这个皮猴子！”

　　赫洛德哈哈笑着一把搂住了达利安的脖子，使劲勒了一下，然后又放开，拍了拍他的肩膀。

　　“走，跟我去见团长，据说今天那些精灵们的指挥官就到了，据说还是我们之前的战友。”

　　“哦！你说的是麦拉骑士！我知道他，他和狄克大哥在奎尔萨拉斯击败了阿尔萨斯，哇哦！真酷！”

　　达利安乐呵呵的甩了甩拳头，提到狄克的时候，他称呼其为“大哥”，而且双眼里全是崇拜的神情，不过知道内情的赫洛德却没有扫兴，而是摇着头，带着兴奋的达利安朝着指挥部走了过去。

　　狄克的情况其实并没有达利安想象的那么好，准确的说，他糟透了！

　　“领主之力加持中……剩余时间96小时45分钟13秒……”

　　这就是狄克目前的状态，虽然他早就知道，从稀有精英阶位晋升到领主阶位，算是一个大境界的提升，但他没想到这个过程竟然这么痛苦。

　　那一天在凯尔萨斯的加冕典礼上晕倒之后，他就被第一时间送回了斯坦索姆，但已经过去了整整十天，全身力量被封印，所有圣能被封印，一切技能都无法动用，整个人就像是个手无缚鸡之力的普通人。

　　狄克知道，这是领主之力正在改造自己的身体，但这过程，他绝对不想再体会第二遍了，虽然他知道，在高阶领主晋升英雄阶位的时候，他估计还要再难受一次，但那已经是以后的事情了。

　　吉安娜大小姐这十天里，一直在精心照顾狄克，但作为王女出身的顶级大贵族，你不能指望大小姐照顾人的本事有多好，她的心意狄克领了，但从第二天开始，照顾狄克的活，就完全交给另一个女人来做了。

　　“来，狄克先生，张嘴！”

　　温柔的声音，妩媚的表情，美丽的不可方物，坐在椅子上哼唧的狄克，看着眼前这张吹弹可破的脸颊，脑海里却涌起了无尽的烦恼。

　　狄克知道在奎尔萨拉斯的大型任务完成后，自己解锁了一个“追随者”的模板，但他真的不知道，解锁的第一个追随者，竟然是这位麻烦的女士。

　　莉亚德琳·德洛尔，那个因为被洛瑟玛射了一箭，而精神崩溃的高阶牧师，莫名其妙的就成为了自己的追随者，更要命的是，两个人的命运，已经被诺甘农的神秘力量捆在了一起。

　　莉亚德琳知道他除了重生之外，所有的秘密，她本人的生命形态，也被强行更改为了一种介于生灵和英灵之间的诡异状态，对此，莉亚德琳表示还好，但狄克强颜欢笑的表情之下，却还是有些黯然。

　　既然已经设定了追随者选项了，为什么不再给自己一个希尔瓦娜斯那种身材爆好的大美妞呢？


第二章 灰烬使者归来

　　狄克将目光从端着空碗离开的莉亚德琳身上收了回来，所谓郁闷，其实也只是个消遣，像希尔瓦娜斯那种实力的追随者，现在这个阶段就交给他，别人都不说了，狄克自己有把握能让希女王乖乖服气，听从命令吗？

　　是的，名义上莉亚德琳是狄克的追随者，但狄克没办法强行命令她做任何她不想做的事，而且从某种意义上来说，这种追随者系统，其实也将莉亚德琳从死亡的关头救了回来，再加上两个人之前的交情，明白了一切的莉亚德琳，还将自己关在房子里整整5天，才坦然接受了自己的新身份。

　　这可不是游戏，这是现实世界，依靠一个名头，就想要剥夺一个拥有正常思维的，未来不可限量的英雄的意志，你是在开玩笑嘛？

　　不过最让狄克好奇的是，莉亚德琳昏迷之前明明是一名高阶牧师，但在是清醒之后，却拥有了完美级稀有精英战斗力的圣骑士，对于这件事，狄克和莉亚德琳本人，都表示无法理解。

　　尤其是当莉亚德琳一脸懵逼的，娴熟的挥舞着包裹圣光的重剑，轻松打退了四个见习圣骑士的围攻的时候，她本人的表情是这样的：0_0！！！

　　当然，狄克也不会对这件事有什么异议，熟悉原本历史的他知道，唯有圣骑士这个职业，才能焕发出莉亚德琳全部的荣光，而且狄克给了她一个最完美的起点，这个大美妞以后能走到哪一步，现在就连狄克都猜不到了。

　　莉亚德琳刚走，带着蓝色巫师帽的大小姐就提着华丽的裙子边角走了进来，她左右看了看，在确定没人之后，才悄悄接近了一脸沉思的狄克，在他没反应过的情况下，将自己的身体扔进了狄克的怀抱里。

　　“你在想什么？小坏蛋。”

　　吉安娜用两条白玉一样的手臂挽住了狄克的脖子，睁着大眼睛，好奇的看着自己的小男友，狄克则耸了耸肩，装作沉思的样子，伸手揽住了大小姐的纤腰。

　　“我呢，在想要不要放你回达拉然，而且还要想一想，该怎么应付安东尼达斯大师的询问，毕竟，我可是偷走了他最得意的弟子呢。”

　　“哈哈哈。”

　　大小姐将脑袋贴在狄克胸口，发出了欢快的笑声。

　　“你确实该好好想想，我听说因为‘黑檀之寒’的事情，导师可是将整个达拉然都弄得鸡飞狗跳，说起来，你到底是在什么地方见过戴奥大师的？据说在十几年前，他自我流放之后，就再没有人见到他了。”

　　狄克用手指勾了勾大小姐的鼻子，正准备回答，就听到赫洛德的大嗓门焦急的在门外喊到。

　　“团长！亚历山德罗大骑士回来了，你赶快去劝一劝，他要带走达利安！”

　　听到这话，狄克和吉安娜对视了一眼，伸手拿过了一根普普通通的手杖，现在的他，全身的力量都被封印，处于领主之力的改造中，甚至比普通人还要虚弱的多。

　　另一边，就在斯坦索姆战团的训练场上，背后背着一把用剑布抱起来的奇型巨剑的亚历山德罗，正满脸的愤怒的盯着自己的小儿子，而达利安则站在不远的地方，同样满脸通红的盯着自己的父亲，他清秀的脸上，有一块血色的巴掌印。

　　看的出来，这对父子刚才的交流，很不顺利。

　　而亚历山德罗带来的随从骑士们，正一脸紧张的围在这对父子之外，因为亚历山德罗大骑士的愤怒之举，现在他们十几个人，正在被闻讯赶来的整个战团的骑士们包围着，而且在不远的地方，还有更多听到消息的人赶过来。

　　达利亚没有隐瞒自己的出身，但他在狄克去奎尔萨拉斯之后，就千里迢迢的从圣光修道院赶到了斯坦索姆，在这3个月的磨合中，他几乎和所有的人都成为了朋友。

　　这很正常，虽然家教甚严，但老莫格莱尼确实是在达利安身上灌注了巨大的心力，将他培养成了一位内心坚定的战士，而这种人，所有人都会喜欢。

　　就在现场的气氛凝重到了一个极限的时候，一声明显中气不足的喊声在训练场响起。

　　“这都是在干什么！给我回去你们该待的地方！”

　　同仇敌忾的圣骑士们听到这声音，下意识的让开了一条道路，拄着手杖的狄克，在赫洛德和吉安娜的陪同下，一步一步的走入了包围圈里。

　　他的身体看上去很不好，脸上满是病重的惨白，吹起一阵风似乎都能把他吹倒，但没有人敢轻视狄克，就连亚历山德罗，在看到狄克出现之后，也深吸了一口气，收敛了自己的怒火。

　　狄克在奎尔萨拉斯做下的大事已经传遍了整个北疆，那些幸存的高傲精灵，在提到狄克的时候，都会用“正义之火”来敬称他，除了3000年前的阿拉索大帝之外，狄克应该是整个人类历史上，第二个享受到这种殊荣的英雄。

　　而在现在的白银之手的战斗序列中，出身斯坦索姆战团的骑士也都会被高看一眼，尽管他们的出身都很卑微，但在真正你死我活的战斗力，出身从来都不是问题，只有真正敢打敢拼的勇士，才能赢得所有人的尊敬。

　　而一手铸造出这支平民圣骑士队伍的狄克，也理所当然的赢得了所有人的认可。

　　狄克看了一眼达利安脸上的掌印，眼神变得阴霾了一些，他没有理会亚历山德罗大骑士，而是转身对看着他的圣骑士们喊到。

　　“去你们该去的位置上，我的兄弟们，亡灵正在我们的国土上肆虐，我们不应该把宝贵的力量用在内耗上，相信我，这件事会得到完美的解决的！”

　　狄克的话就像是一把钥匙，在落下的瞬间，就解开了所有人的担忧和不忿，他们在狄克的命令下，飞快的散开，短短几分钟，训练场上，就只剩下了狄克和亚历山德罗带来的随从。

　　这种对于军队的掌控力，让默默旁观着这一切的亚历山德罗眼角跳了跳。

　　狄克看着大骑士，准确的说，他的目光落在了亚历山德罗背后的重剑上，虽然圣光之力被封印了，但他仍然能从那把剑上，感觉到一股炽烈，那是和正义之火同出本源，但更具有攻击性的力量。

　　“灰烬使者？”

　　狄克低声问。

　　亚历山德罗点了点头，他看了倔强的达利安一眼，叹了口气。

　　“找个安静的地方，我有重要的事情要询问你。”

　　狄克眉头一挑，然后点了点头。

　　“达利安，赫洛德，你们也一起来！”

　　十分钟后，战团指挥部，狄克和亚历山德罗坐在椅子上，吉安娜坐在另一边，赫洛德一帮人都站在一边，这种级别的会议，他们还不够格落座。

　　老莫格莱尼皱着眉头打量着狄克，十几秒钟之后，他疑惑的问。

　　“你的身体……怎么回事？我能感觉到有股力量正在其中孕育，但你这种不正常的虚弱……是受伤了吗？”

　　“并不是受伤，而是一种适应的过程。”

　　狄克将一杯粗糙的茶水放在了老骑士面前，这里毕竟是战团，也就不要奢望物资能有多么精细了。而且狄克也不愿意在这问题上谈论太多，他话锋一转，就将话题转到了白银之手骑士团上。

　　“我大概还需要一个周的时间，不过在我回来之后，我听说你们请回了老弗丁，他现在的状态还好吗？”

　　狄克确实对这个消息很感兴趣，大名鼎鼎的提里奥·弗丁，不管放在那里，都是绝对不能忽略的传奇人物，但现在他还没有得到那个恢复力量的契机，他还能成为以后那个传奇圣骑士吗？

　　“弗丁的身体情况还算健康，但失去了圣光之力，再加上这两年的流离却让他的精神很疲惫，正面作战肯定是不行了，但弗丁的经验，正是骑士团需要的。”

　　老莫格莱尼说着场面话，意思其实很简单，老弗丁现在已经是个只能坐办公室的废人了。

　　谈话的气氛变得有些尴尬，不过狄克并不在乎，他和老莫格莱尼都是真正做事的人，谈话气氛，对于他们来说，仅仅是个陪衬罢了。

　　这家伙点了点头，这个结果就在他的意料之中，不过介于目前西达隆米尔地区并不算惨烈的战事，两个人之间能聊的话题也很少，于是在几句家常之后，他果断的将话题转到了老莫格莱尼的身上。

　　“大骑士，我感觉……你似乎遇到了一些麻烦，我猜，是关于乌瑟尔大骑士的，对吗？”

　　面对狄克的问题，老莫格莱尼默默的点了点头，他的左手放在桌子上，时而合拢，时而放开，看得出来，这位身经百战的大骑士现在很焦躁。

　　“乌瑟……他成功的抗拒了霜之哀伤的毒害，但……现在他的情况，在我看来可能更糟糕了。”

　　大骑士用一种混杂着厌恶和感激的目光看着狄克，这个年龄比他们小了20岁的年轻人脸上的表情很淡然，这让老莫格莱尼涌起一股冲动，想要一拳揍翻这个始作俑者。

　　但强大的意志力阻止了老莫格莱尼的胡思乱想，他深吸了口气，将现在面临的局面说了出来。

　　“在吉安娜小姐提前返回达拉然之后，我和乌瑟留在卡拉赞，我花了3天时间，艰难的干掉了一队被黑暗力量侵蚀的盗墓贼，然后找到了那把魔剑，你们无法想象，那把魔剑的可怕，最糟糕的是，乌瑟似乎被它控制了，他完全就像变了另一个人一样。”

　　老骑士的声音变得恍然，这个并不美好的故事，也吸引了在场所有人的主意，赫洛德他们只知道乌瑟尔大骑士被送到了南部王国，但他们没想到，这其中还有这么多曲折。

　　“他……乌瑟现在和那把剑形影不离，那似乎变成了他身体的一部分，而就我观察，所有美好的品质，都已经从乌瑟身上溜走，现在，他就像是一个混杂了残忍，暴虐，邪恶，阴森，狡猾，恶毒为一身的邪恶者，你们无法想象，面对乌瑟的时候，我甚至会产生净化他的冲动！”

　　老莫格莱尼闭上眼睛，似乎是在回忆好友的变化，他睁开眼睛，心里的愤怒再也无法忍受，他盯着狄克，后者的脸色肃然。

　　“那把魔剑救了他，但也毁了他，我感觉，我们……狄克，你和我，亲手创造出了一个怪物！一个比阿尔萨斯，更恐怖的怪物！”


第三章 神器传说

　　被严密守护起来的指挥部中，气氛已经进入了凝滞中，赫洛德和达利安，以及吉安娜，在听完了老莫格莱尼那让人毛骨悚然的描述之后，都陷入了一种自我矛盾的惊讶里。

　　曾经被誉为“圣光化身”，被赐予了“光明使者”姓氏的大骑士，那个曾经白银之手骑士团的象征，那个在洛丹伦灭亡之后，几乎是一力撑起了整个残破国家的英雄，就这么堕落了？

　　而且根绝莫格莱尼大骑士的描述，乌瑟尔大人，很可能变成了一个比阿尔萨斯更恐怖的黑暗怪物？

　　圣光在上！这绝对是能让人三观破碎的消息了。

　　所有人都在震惊，吉安娜甚至在惊恐之下，抓住了狄克的手掌，感受着大小姐手心里的汗水，狄克眯着眼睛，将另一只手放在了大小姐的手上，他看着老莫格莱尼，似乎在组织语言，十几秒钟之后，他才开口说。

　　“大骑士，你已经有了灰烬使者，我相信，你也见过我的正义之火，如果有机会，你还可以去见一见奎尔萨拉斯的太阳王，凯尔萨斯·逐日者手里的烈焰之击，你是个见多识广的大人物，我想问，这些独特的武器，给你的感觉是什么？”

　　狄克的问题多少有些突兀，实际上，这和他们之前谈论的话题完全不沾边，但老莫格莱尼敏锐的从狄克的话里，体会到了另一层意思，他有些灰白的眉毛耸了耸，在思考了几分钟之后，大骑士有些不确定的说。

　　“实际上，在我从麦格尼陛下手里接过灰烬使者的时候，这把剑就给了我一种独特的熟悉感。”

　　说着，大骑士将背后的重剑放在了桌子上，当他将裹在上面的剑布拉开之后，一股霸道的圣光气息，顷刻间扫过了整个大厅。

　　那已经超出了一般圣光的温暖，就算是同为圣骑士的赫洛德，都从这光芒里，感觉到了一丝灼烧皮肤的炽烈，斯坦索姆战团的勇士看着桌子上那把重剑，双眼里闪耀着不可思议的光芒。

　　那是一把银白色的重剑，和一般双面开锋的重剑不同，这把剑更类似于当年兽人们使用的砍刀，而且是最具破坏性的直刃斩剑，在剑身上，点点光芒组成的魔纹来回浮动，给这把凶器增添了一分神秘的感觉。

　　在呈一条直线的剑锋背后，一个弧形的凹陷当中，那颗水晶，那颗被老莫格莱尼称为“灰烬使者”的水晶，正漂浮在其中，它的表面，被技艺精湛的矮人国王，铭刻了一个白银之手骑士团的手掌标记，在这把剑的后方，是一个诡异的“L”型厚重剑柄，红黄色相间，最后则是一个印有莫格莱尼家徽的红色配重器。

　　这把剑和正义之火完全不同，它生来就是为了惩戒邪恶，在它身后，一切的黑暗，都将化为灰烬。

　　在众人欣赏着这把具有强烈攻击性的神器的时候，亚历山德罗大骑士的讲述还在继续，他伸手握住了灰烬使者的剑柄，语气中带着一丝怀念。

　　“在我第一次握上这把剑的剑柄的时候，我就有一种熟悉感，虽然力量性质不同，但我感觉，这把剑和你的那把战锤，其中蕴含的力量，应该是一致的，都是对于圣光不同理念的诠释。”

　　说到这里，老骑士停了停，看了一眼狄克，继续说。

　　“如果我没有猜错，这把灰烬使者，就是圣光的攻击性，也就是惩戒之力的体现，而你的正义之火，虽然也被用于征战，但我能感觉到，那是救赎的力量，尽管你并不精通圣光的治愈法术。”

　　说到这里，老莫格莱尼心头有了一丝明悟，看着狄克微笑的表情，他的脑海里泛过了一丝思维的闪电，他惊声喊到。

　　“那把魔剑！那把魔剑和霜之哀伤，我懂了……怪不得，怪不得你说只有那把剑才能救乌瑟……原来如此……”

　　“嗯？”

　　老莫格莱尼一副一切秘密都了然的表情，这让周围的三个吃瓜群众很不满意，吉安娜就将询问的目光转向了狄克，后者看了看她的样子，大大方方裂开嘴，露出了一个灿烂的笑容，眯着眼睛将这谜底说了出来。

　　“大骑士说的不错，正义之火和灰烬使者代表着圣光的两种诠释，是同种力量之间不同属性的体现，这是已经上升到对于力量理解的层次了，安娜，你也见过凯尔萨斯手里的烈焰之击，我要告诉你的是，那也是艾泽拉斯隐藏的诸多神器之一，那是对于魔法奥秘中，火焰之力的诠释。”

　　狄克伸出手，摸了摸吉安娜的头发，对满怀期待的大小姐说。

　　“而你即将去追寻的‘黑檀之寒’，寒冰之力的诠释，相信我，那是最适合你的武器！”

　　“乌瑟尔大骑士寻找到了他的解脱，那把长剑，天启，它和霜之哀伤，则是对死亡的两种状态的诠释，根据我从先知麦迪文那里学到的知识来看，霜之哀伤倾向于对死亡的操纵，而天启，天启没有控制亡灵的能力，但它却是对于死亡攻击性的体现，大骑士，如果我没有猜错，在接近乌瑟尔的时候，你也能听到那种低语，对不对？”

　　老莫格莱尼点了点头，他似乎又陷入了回忆之中，语气也变得怅然了起来。

　　“那是我和乌瑟启程返回铁炉堡的时候，那一晚，我再次试图劝说乌瑟放下那把剑，但就在我试图从他手中夺下魔剑的时候，那个声音，那阴沉的，充满了腐蚀性的声音在我脑海里响起，它在蛊惑我，蛊惑我攻击乌瑟，蛊惑我将它乌瑟那里夺过来，那一刻，我感觉身处地狱……圣光啊，我无法相信乌瑟整天面对那声音，简直是地狱一样的体验！”

　　大骑士一脸悲痛的说完，然后又将怀疑的目光放在了狄克身上。

　　“还有，我倒是很好奇，你是从什么地方得到这些隐秘的知识的？”

　　“大骑士，我听说当日黑袍先知警告泰瑞纳斯王的时候，你也在场。在你出发之前，我也曾对你说过，那是已经死掉又以灵魂状态复活的星界法师麦迪文，实际上，我曾有幸跟随他学习过很短的时间。”

　　狄克端起已经冷掉的茶杯，将茶水一饮而尽，来掩饰脸上一闪而逝的紧张，他抿了抿嘴，对大骑士说。

　　“大骑士，你其实不用担心乌瑟尔先生变成阿尔萨斯那样的怪物。在我跟随先知学习的那一段时间，我知道了天启，正被乌瑟尔先生握在手里的那把魔剑的秘密，那是一把真正的魔剑，它其实一直在蛊惑持剑人的意志，让他服从，但是当持剑者真正的服从的时候，他的灵魂就会被魔剑吞噬。”

　　看着惊讶的跳起来的大骑士，狄克伸出手，打断了他的话，示意他听完自己的话。

　　“对于乌瑟尔先生的意志，我相信和他并肩作战了十几年的你最了解不过，他不是那么容易被打垮的人，只要他不屈服，魔剑就无法控制他，而且在和魔剑的蛊惑的对抗中，乌瑟尔先生的意志只会越来越坚定，请相信我，他最终会恢复所有的理智，彻底摆脱死亡对他的影响，那个时候，你熟悉的乌瑟尔就会回来。”

　　狄克看了一眼担忧的莫格莱尼，在心里加了一句话，那是他没说出来的那句话。

　　“即便是乌瑟尔失败了，他的灵魂也会被天启吞噬，他永远不会成为下一个阿尔萨斯。”

　　狄克的话说完之后，整个房间里沉闷的气氛变得松快了一些，就连一直很有压力的莫格莱尼，在听到狄克讲述了神器的秘密之后，也终于松了一口气，吉安娜大小姐听到这些神器的奥秘，内心也开始对“黑檀之寒”有了一丝幻想。

　　不过另一个年轻的家伙却被狄克的话，勾起了心思。

　　达利安，这个幸运的家伙在思考了几分钟之后，终于忍不住站了出来，他看了一眼自己的父亲，轻轻将背后的愤怒之刃放在桌子上，低声问。

　　“狄克大哥……那我现在使用的‘老大爷’，它难道也是？”

　　达利安的话还没说完，靠近了灰烬使者的愤怒之刃，猛地震动了起来，这一次可不是之前那种小打小闹，达利安能感觉到这把剑瞬间“活”了过来，它的嗡鸣是在挑衅！

　　同为攻击性神器之一，愤怒之刃，或者说斯卡姆多，感觉到了从旁边的灰烬使者上传来的锋利和霸道的气息，这气息被它视为挑战，这是把狂野的武器无法忍受的，在它震动的那一刻，惨烈的铁血，疯狂以及孤注一掷的屠杀意志，那种只存在于最勇猛的勇士身上的气质，布满了整个房间。

　　这气势惊醒了沉思的老莫格莱尼，他的目光第一时间落在了双手握住愤怒之刃，用全身力量，试图压制“老大爷”的挑衅之举的达利安身上。

　　这一刻，小儿子的突然改变，他选择了粗野的战士之道的理由，在老莫格莱尼心头炸响，以他的见识，再配合刚才狄克说的“神器”的秘辛，他怎么可能不知道，这把一直被小儿子背在背后的武器，居然也是一把神器！

　　怪不得……

　　这一刻，老骑士之前，对于达利安的选择的愤怒，以及想要让达利安继承圣骑士之道的殷切希望，都化为流水消散了。

　　他怎么可能看不出来狄克对于达利安的看重，甚至将神器这种足以引起战争的宝物，交给了达利安使用，而且他本身作为灰烬使者的使用者，他隐隐也能感觉到，这些骄傲的神器是有自己的灵魂的，如果他继续强迫达利安走上圣骑士的道路，那无疑会让这把神器选择抛弃达利安。

　　两相权衡之下，老莫格莱尼默默的收起了灰烬使者，将其用附魔的符文布包裹了起来，和还没办法控制神器的达利安不同，老莫格莱尼的实力早已经是艾泽拉斯目前顶级的了，单凭他对于圣光的理解，控制一把灰烬使者，对于他来说，简直像是吃饭喝水一样简单。

　　“达利安，我的儿子……在斯坦索姆战团好好修行！不要丢了莫格莱尼家族的脸面！”

　　大骑士在走出指挥部之前，对自己低着头的儿子说了一句，然后果断的转身离开。

　　“父亲！”

　　达利安则没想到，一向古板而严苛的父亲，竟然会支持自己的叛逆举动，但他毕竟只是个19岁的孩子，老莫格莱尼的思考他完全不知道，此时，只是单纯的被父爱感动了。

　　大骑士这一次来的目的已经达成，在确认了好友乌瑟尔未来的道路还算安全之后，他就要在第一时间赶回西达隆米尔，有了灰烬使者在手，击破天灾军团，就不再是无法做到的事情了！

　　但狄克却还坐在原地，他的手里捏着老莫格莱尼留下的一沓最新战报，在看到“提瑞斯法地区亡灵大军疑似集结”的情报之后，狄克的眉头一挑，他知道，达拉然……被盯上了。

　　不过就在所有人都离开之后，吉安娜大小姐的眼睛转了转，突然很温柔的拉起了狄克的手，将脑袋靠在了狄克的肩膀上，这个动作让狄克很温馨，但大小姐的下一句话，就让狄克的脸，变成了一颗苦瓜。

　　“小坏蛋！我想让你帮我一个忙。”

　　“啊？”

　　“导师今天早上写信给我，说要我提交一份学术论文，作为毕业的考核，本来我打算写一些关于寒冰魔法的理论，但现在，我发现，你刚才说的那些东西，很有趣哎。”

　　“……安娜，我的宝贝，我很想帮你，但你要知道，这些禁忌知识不应该……”

　　“帮帮人家嘛~好不好~乖~”

　　“好……好吧……”

　　“真乖~mua~”


第四章 大小姐挖下的天坑

　　“嗡~”

　　伴随着淡蓝色的传送门在身后闭合，重新穿上了银色盔甲的狄克抱着头盔，出现在了达拉然的访客接待中心，心情很不错的吉安娜大小姐挽着狄克的胳膊，拉着好奇的左顾右看的他，走出了那间几乎被淡蓝色的魔法水晶，和迷幻的光芒完全包裹的房间。

　　在真正踏入这座和人类历史几乎一样漫长的法师之城的时候，纵使是狄克内心已经有了准备，但还是被这充满了异域风情的庞大城市，震撼的几乎说不出话来。

　　狄克已经见过奎尔萨拉斯的银月城，坦白的说，不管是规模，还是气势，达拉然都比不上那座建立了近7000年的魔法国度，实际上，当完整的达拉然城映入狄克眼帘的时候，他就知道，这座城市连银月城的三分之一都不到。

　　但即便如此，入眼处满是紫罗兰色和蓝白色混合的高耸法师塔，以及肃穆整洁的魔法大道上来回穿梭的，身穿法袍的身影，虽然没有银月城随处可见的魔法扫帚和法力构装来的新奇，但人们友善的态度，和千奇百怪的衣着，还是让狄克感觉到了这座魔法之城独特的活力。

　　和银月城的雄伟瑰丽不同，这座建立在洛丹米尔湖和奥特兰克山脉中央的人类城市，给人一种扑面而来的热情，准确的说，这是一种高度自由的思想和生活方式的外表印象。

　　法师们，永远是这个世界最睿智的一群人，他们看破世俗的表象，用最合适自己的方式，统治着这个人类联邦里最弱小，但也是最强大的国度，这里，几乎是整个世界思想最自由的地方。

　　达拉然从初建到现在，一直秉承着这个思绪，这种开放式的统治理念，也是达拉然能够如此繁荣的最基础的原因。

　　只用了短短十分钟，狄克就牵着吉安娜的手，以一种很舒适，很放松的心情，在达拉然的街道上转悠了起来，这多少让吉安娜大小姐有些好奇，作为从小就在达拉然成长起来的法师，她可是不止一次见过第一次来达拉然的时候，那些贵族们脸上掩盖不住的惊叹和不适的。

　　“总是看我干嘛？”

　　正在贩卖魔法物品的小贩摊位上挑挑拣拣的狄克，突然回头看了一眼好奇的大小姐，他伸出手，帮大小姐将额头上的乱发抚平，宠溺的刮了刮她的鼻梁，这个亲昵的举动，让大小姐俏丽的脸蛋，唰一下变得绯红，她害羞的低下了头，但另一只手却隐蔽的在狄克的腰上，转了180°。

　　“嘶……”

　　狄克倒吸了一口冷气，看着小贩想笑不敢笑的样子，圣骑士大人冷哼了一声，快速从琳琅满目的摊位上拿起了三个不起眼的东西，扔下了几枚金币之后，揽着大小姐的纤腰，大模大样的离开了。

　　留下了脸色苍白，捧着金币欲哭无泪的小贩在风中凄凉。

　　拥有可以查看物品信息的眼睛，除非是被高度封印的密器，否则这种小儿科的“赌运气”，对于狄克来说，完全不是难事，他拿走的三个小饰品，可是这小贩压箱底的“宝物”了。

　　几分钟之后，狄克坐在了紫罗兰高塔偏右方的一座小型法师塔里，这是吉安娜在达拉然的住所，也是安东尼达斯曾经拥有的法师塔，在他对面的桌子上，一脸睿智的安东尼达斯，和有过一面之缘的克拉苏斯，以及另一位身穿金底红花法袍的女性大法师正坐在那里。

　　这简直就是三堂会审的场面了。

　　不过狄克好歹也是和前后两任太阳王谈笑风生的“大人物”了，自然不会对这种小场面感觉到胆怯，实际上，如果不是顾忌到即将发生的战事，狄克也不会挑这个时候，来达拉然。

　　斯坦索姆战团秘密培养平民圣骑士的事情最终还是没有瞒住亚历山德罗的眼睛，尽管这位灰烬使者在大是大非面前站的很正，战场上也是个值得依靠的战友，但他毕竟是个顽固的老贵族，老莫格莱尼的风格和贵族式的思维，让他越发看不惯狄克在斯坦索姆战团的某些“胡作非为”的行为。

　　虽然私交算不上恶劣，但在公事上，老骑士已经和狄克渐行渐远了，3天前，从圣光之愿礼拜堂送来的补给品少了三分之一，战团大牧师怀特迈恩女士和四分之一的牧师被调离，这就是老莫格莱尼的“警告”了。

　　对于这种又臭又硬的石头一样，偏偏又是正义一方的英雄的人物，狄克匮乏的政治智商和斗争技巧，让他看上去就像是看到刺猬的野狗一样，根本不知道该从何下手……说起来，这个比喻似乎有点不恰当，但情况就是这样了。

　　对于圣光和圣骑士以及白银之手骑士团的贵族性质的要求，这几乎是老莫格莱尼坚持了一辈子的底线，在充当缓和区的大骑士乌瑟尔脱离白银之手，达索汉不理会政务，老弗丁态度未明，伊森利恩和壁炉谷完全依附的情况下，斯坦索姆战团的处境，一下子就尴尬了起来。

　　狄克相信，如果不是西达隆米尔地区的战事还需要斯坦索姆战团的参与，恐怕一连串的制裁，已经落在了他的头顶上。

　　但老莫格莱尼有自己的信仰，狄克也有！他知道“混乱之治”即将到来，平民圣骑士的培养绝对是他不可能放弃的策略，而且狄克也不是很慌，和老莫格莱尼他们不一样，狄克清楚的知道，所谓对“亡灵”的胜利，短时间，最少5年之内，是不会出现的，5年的时间，已经足够他做很多事情了。

　　而且狄克也不是没有后手，最少奎尔萨拉斯那边，凯尔萨斯通过新建的血骑士首领，狄克的老战友麦拉·黎明之刃，不止一次隐晦的提起过招揽的心思，如果老莫格莱尼做的太过，狄克不介意带着整个斯坦索姆战团，投入凤凰王朝的麾下。

　　呃……话题扯得有些远了，让我们将目光转回达拉然。

　　和法师们，尤其是精神力强大的大法师聊天绝对不是一件好受的事情，尤其是一次性面对三位大法师的时候，狄克每一句话都要深思熟虑，师从星界法师麦迪文这种鬼话能骗过老莫格莱尼，但绝对骗不过眼前这三位，他们都可是真正和麦迪文打过交道的家伙。

　　“狄克骑士，让我们开诚布公的谈一谈吧。”

　　安东尼达斯没有开口，反而是红龙法师克拉苏斯先一步说到。

　　“吉安娜法师已经向肯瑞托议会提交了一份关于‘特殊神器和能量分类分析’的报告作为她的毕业论文，坦白说，这份论文的含金量，让六人议会都大吃一惊，很难相信，这个世界上居然还有这种我们一直没有注意到的奇特理论。但是，我想，你应该向六人议会解释一下，这些禁忌知识的来源。”

　　这种强迫和逼问式的问题，本应该让狄克火冒三丈的，但狄克脸上，却是出人意料的平和，还能怎么样？自己的女朋友要写毕业论文，难道你还能一巴掌呼到她脸上？自己挖的坑，自己就得想办法填！

　　狄克摸了摸脸颊，他砸吧了一下嘴，稍有些后悔，也许吉安娜大小姐的一个热吻，对于自己即将说的这些东西来说，还有些不太够？

　　“呃……关于这个问题……你们知道的，麦迪文……”

　　狄克的鬼话还没编好，慈眉善目的安东尼达斯就笑吟吟的开口了。

　　“麦迪文从小就被她的母亲，上一代提瑞斯法守护者艾格文亲自教导，同时也接受他的父亲，暴风王国的皇室大法师聂拉斯·艾兰的贵族式教育，他的性格很高傲，实际上，我和性情大变之前的麦迪文，也是不错的朋友，他是个很理智的人，对于魔法和法师之外的事情，都不怎么关心的。”

　　好吧，老法师这是赤裸裸的打脸了，他的意思很明确：不要再鬼扯麦迪文了，即便是变成了幽灵生物，高傲的星界法师也不会自降身份，和一个大头兵有什么交集，更别说教导之类了。

　　狄克沉默了，他确实不知道该怎么说下去，关于诺甘农和扭转世界的事实太过惊悚，虽然没有不可以对剧情人物透露的限制，但从唯一知道真相的莉亚德琳的反应来看，如果狄克真的承认他和泰坦有关系的话，他最好的下场，也是被这些疯狂的法师当成实验小白鼠。

　　永远不要怀疑一个大法师对于未知知识的狂热！

　　狄克将目光扫过眼前的三位大法师，最后将目光放在了目光炯炯的红龙法师克拉苏斯的身上，他咬了咬牙。

　　对不住了，诺兹多姆，兄弟甩你一个锅，你应该不介意吧？大不了兄弟以后想办法帮你扭转一下青铜龙全体堕落的未来，所以，这个锅，你就安心背了吧！

　　“呃……既然话都说到这一步了，我也就不瞒各位了，其实这些知识，都是我在很多次时光旅行中意外得到的。”

　　狄克的眼神有些诡异，最后落在了似乎有些怀疑的克拉苏斯的身上。

　　“你们应该了解，这世界上有很多力量可以做到时光旅行，比如最神秘的时光之王，诺兹多姆陛下……”

　　“嗡~”

　　狄克刚提到这个名字，上一次在东达隆米尔海岸上出现过的情况就在一次出现了，整个法师塔的房间里，都被淡黄色的光芒笼罩了起来，除了克拉苏斯之外，其他人都陷入了时间的静止当中。

　　“小家伙……敢用我的名字招摇撞骗，你是第一个……不过考虑到你在洛丹伦和奎尔萨拉斯做的那些事情，这一次，就暂且放过你……下不为例！”

　　诺兹多姆低沉的声音在狄克耳中，如同黄钟大吕一样敲响，狄克眼前有些发晕，他晃了晃脑袋，然后就看到了克拉苏斯不可置信的目光。

　　“你……你竟然真的可以沟通诺兹多姆大人……真是难以置信，青铜龙也即将重现于世界之上吗？”

　　狄克看着克拉苏斯颤颤巍巍的手指，多少感觉有些不好意思，他挠了挠头，对克拉苏斯说。

　　“你看，情况就是这样，所以……我们还是不要谈这个话题了，好吗？”

　　克拉苏斯还没有说话，安东尼达斯的身体上就主动浮现出一抹淡黄色的光芒，将诺兹多姆残留在空气中的时光之力消弭，老法师慎重万分的看着狄克，又和克拉苏斯耳语了几句，最后摸了摸自己的胡须。

　　“很好，那让我们来谈谈关于‘黑檀之寒’的问题吧。”


第五章 劝服

　　狄克站在达拉然传送大厅的中央，和泪眼婆娑的吉安娜大小姐深情的拥抱了一下，然后目送她和大法师茉德拉，以及整整一队身穿达拉然战袍的战斗法师，消失在蓝色的传送门中。

　　有了诺兹多姆的亲身作保，狄克总算逃过了被当成小白鼠的悲惨命运，在详细的向安东尼达斯讲述了自己知道的，关于“黑檀之寒”和在第一次兽人战争中失踪的大法师阿雷克西斯的故事之后，狄克用当年事故仅存的幸存者，大法师戴奥的行踪，和安东尼达斯达成了协议。

　　他告诉了肯瑞托六人议会关于戴奥法师模糊的行踪，帮助达拉然寻回冰霜神器黑檀之寒，但狄克也有要求，那就是黑檀之寒必须由吉安娜大小姐持有，直到大小姐不再需要这把武器为止。

　　对于这个要求，安东尼达斯没有表示拒绝，实际上，这位深谙人性的法师领袖巴不得狄克提出这个要求，这样一来，来自六人议会其他成员的压力，就会完全转移到狄克的身上，尤其是在知道，狄克几乎对于所有的神器都很有研究的情况下，狄克绝对会成为吸引大法师们注意力的一个标靶，让这一次的寻回行动，变得更加顺利。

　　人心是很复杂的，尤其是面对神器的诱惑，几乎没有法师不会动心。

　　狄克还点名大法师茉德拉带队，就是那位陪同安东尼达斯和克拉苏斯的，面无表情的老夫人，首先，这位大法师专修火焰魔法，黑檀之寒对她一点用都没有，其次，在之前的历史里，茉德拉已经用实际行动证明了，她对待吉安娜，如同对待自己的女儿一样。

　　几乎在吉安娜出任肯瑞托六人议会成员之后，她面前的任何难题，都有茉德拉站在她背后，帮她解决，这是一位绝对值得信任的大法师，尽管是个不怎么好打交道的老夫人。

　　在传送门蓝色的光芒消散之后，狄克出了一口气，在这个时候，让吉安娜去南部王国的燃烧平原，狄克的意思已经很明显了，他不想让目前还在实力成长期的大小姐卷入接下来的残酷战争里。

　　“大法师，最近银松森林和提瑞斯法林地的情况，您有所了解吗？”

　　在前往达拉然访客中心的路上，狄克对走在自己身边的安东尼达斯说。

　　“我有预感，亡灵们诡异的行动，其目的，很可能是达拉然！”

　　这个论断让安东尼达斯白色的眉毛一挑，他摸了摸自己的胡须，思考了片刻，对狄克做了一个“请坐”的动作，两个大人物，就这么静悄悄的坐在了魔法大道路边的紫罗兰长椅上。

　　“我不太清楚你们圣骑士是怎么界定战争的走向的，但在我和其他大法师们看来，依照目前亡灵的军力，他们是没办法攻破达拉然的，他们甚至连撼动达拉然的资格都没有。”

　　安东尼达斯的语气很平淡，显然，他觉得一切尽在掌握，对于法师们来说，这种不屑一顾的态度是可以理解的，他们掌握着俗世无法理解的强大力量，普通的亡灵大潮，面对一群狂暴的法师，还真的不太够看。

　　但狄克却用古怪的眼光盯着白发苍苍的老法师。

　　喂~安东尼达斯先生，您这种“迷之自信”是哪里来的？别的都不说了，第二次兽人战争里，达拉然被龙喉氏族趋势的红龙们几乎完全摧毁，重建的时候，因为法师们使用了达拉然之眼这件神器的力量，结果又被还没有变成巫妖王的兽人大术士耐奥祖看上了，旧部落的死亡骑士塔隆·血魔，带领兽人大军再一次车翻了重建中的达拉然。

　　这可是十几年前的事啊，这两记响亮的耳光，就这么华丽丽的被您无视了吗？

　　狄克诡异的目光很快就被安东尼达斯注意到了，这位老法师这才想起狄克“时光旅行者”的身份，没准达拉然最落魄的时候，这坏家伙可能就在一边偷偷旁观呢，这个发现让老法师有些尴尬，但他很快就摆正了姿态。

　　“咳咳……不用担心，狄克骑士，我们重构了达拉然的防御法阵，这一次不单单是抵抗魔法或者抵抗军队，这一次，我有完全足够的信心，挡住亡灵之海的进攻，更何况，我们还有加瑟里斯元帅以及精锐的吉尔尼斯旅的援助，银松森林防线坚不可破！”

　　看到老法师坚定的表情，以及双眼里那一抹隐隐的仇恨，狄克叹了口气，对于安东尼达斯这样的人来说，一旦他做了决定，是很难更改的，再加上老友泰瑞纳斯王的悲惨陨落，看上去老法师已经打定主意，和亡灵硬碰硬的干一场了。

　　这也是让狄克很无奈的事情，不管是之前的阿纳斯塔里安，还是现在的安东尼达斯，这一类剧情人物，他们的性格都很偏执，现在的狄克只是后起之秀，想要在剧情开始之前，就改变他们的想法和策略，根本就是不可能的事情。

　　更何况狄克也拿不出足够的证据，来表明自己的猜测，总不能说，嗨，大法师，我在时光旅行里，看到过达拉然被毁灭的场景，所以你听我的吧。

　　未来是不确定的，这是所有法师们接触时间魔法的时候，学会的第一个道理。

　　所以时光旅行者的身份，根本不足以成为一个论点。

　　但狄克也不能就这么坐视安东尼达斯和达拉然在作死的道路上一路狂奔，大型历史节点已经被触发，这已经不是狄克想不管就可以不管的事情了。

　　他思考了一下，改变了说法方式，不再劝说安东尼达斯放弃自己的想法，而是打算从另一个方面着手，来为达拉然弄出一条后路。

　　“大法师，我听您说，你和麦迪文先生是朋友，对吗？”

　　听到这句话，安东尼达斯的双眼一闪，就像个迟暮的老人一样，将法杖放在自己怀里，从口袋里摸出了精致的黑檀木烟斗，抽了几口之后，伴随着辛辣的烟气，他说。

　　“是啊，在麦迪文没有发疯之前，我还是一名普通的达拉然的高级法师，我们曾经以笔友的形式，讨论过关于‘时间魔法’的奥秘，他是个不折不扣的天才，就是那种一举一动，都可以吸引整个世界目光的人，我曾经甚至还以他作为过我的毕生目标，但之后发生的一切……”

　　老法师摇了摇头，看得出来，他对于麦迪文的疯狂，也是很痛心的，这大概就是天才和天才之间的惺惺相惜，不过狄克显然不关注老法师的“友情”，在等到老法师说完之后，狄克抿了抿嘴，压低了声音。

　　“那么，麦迪文先生有一个儿子的事情，您想必也是知道的咯？”

　　“砰！”

　　在狄克目瞪口呆的注视下，震惊的老法师直接捏碎了手里的黑檀木烟斗，不过在一阵淡黄色闪光之后，那破碎的烟斗又再次恢复了原状。

　　这老头……好大的手劲！你确定你是法师，不是个隐藏起来的狂战士？

　　狄克的胡思乱想只是在脑海里过了一遍，就看到老法师面色凝重的抓住了自己的肩膀，一阵天旋地转之后，两个人就出现在了一间朴素，但是绝对不简单的冥想室里。

　　还没等狄克缓过神，安东尼达斯就抓住了狄克的肩膀，紧张的问到。

　　“你确定麦迪文留下了子嗣？那个孩子……那个孩子在什么地方？”

　　“呃……我在时光旅行中见到过那个孩子，但只是一瞬间，我只知道那个孩子叫麦迪安，他现在……应该和他的监护人隐居在暮色森林……呃，那地方现在应该叫阳光森林。”

　　狄克伸出手，揉了揉自己的额头。

　　“恕我直言，大法师，如果您想现在就过去的话，很可能会让那位监护者认为您是不怀好意的敌人，麦迪文先生留给这个世界的苦难太深重了，如果那个孩子的存在被公布，我相信，即便是以您和达拉然的力量，也很难保护他。”

　　狄克的话，让欣喜的安东尼达斯面色一肃，老法师的喜悦被打断了，狄克说的不错，一旦麦迪安的存在被公布，单单是暴风王国那一关，就很难过去了。

　　要知道，暴风王国，可是被麦迪文召唤的兽人，差点毁灭了传承的呀，就连现任国王的父亲，也是死在兽人的刺杀之下。

　　“还有，麦迪安的母亲……是刺杀了莱恩国王的半兽人传奇刺客迦罗娜，我有足够的理由怀疑，第二次大战中失踪的迦罗娜，肯定也在秘密的保护着自己的儿子，所以，我的建议是，您应该谨慎的处理这件事。”

　　“呋……狄克骑士，你说的不错，这件事确实应该谨慎的处理，那以你的见识，麦迪安的存在，对于这个世界而言，意味着什么呢？”

　　老法师摸了摸自己的胡子，在意识到麦迪安的棘手之后，他将问题重新甩给了狄克，以安东尼达斯的智慧，怎么可能看不出来，狄克提出麦迪安，分明是话里有话，他有自己的打算。

　　“毫无疑问，麦迪安是个天才！”

　　狄克直视着老法师的眼睛，他大大方方的说出了自己的意见。

　　“而且这个孩子手里，很可能掌握着麦迪文的法师塔·卡拉赞的进入方法，听说你们在兽人战争之后，就失去了对它的控制权？那地方不应该就这么被闲置，而且介于目前的局势，我觉得达拉然应该学习白银之手骑士团，为自己留好一条后路。”

　　“哦？怎么说？”

　　安东尼达斯眯起的双眼里，闪过了一丝精芒。

　　“我觉得，放任卡拉赞就这么废弃，简直是暴殄天物，不如达拉然和斯坦索姆战团联起手，将这座法师塔重新收纳到手里，您看，我已经派遣了专人，在靠近逆风小径的湖畔镇，打算建立战团的第二个分支基地，战争即将到来，北疆没有10年，根本安定不下来，战乱可不是一个好的学习环境，尤其是达拉然那些没有自保能力的见习法师们，不如也趁这个机会，转移到更安定的南部王国。”

　　狄克耸了耸肩。

　　“我想，暴风王国王室，对这个举动，也会双手赞成的，不是吗？睿智如您，自然应该知道，不要把所有的鸡蛋，都放在一个篮子里的道理。”

　　坦白说，狄克对于劝说安东尼达斯的成功率，是没有信心的，这位大法师年轻的时候也许很睿智，但在老年之后，就像是普通的老人一样，变得异常固执，实际上，在原本的历史里，达拉然被攻破之后，一万多名法师被屠杀的只剩下了2000多，很难说这和安东尼达斯的固执没有关系。

　　如果他能更早的支持吉安娜的西迁行动的话，达拉然最少也能保留更多的火种，不至于在之后的10年，只能作为一座实力并不算强的中立城市出现了，10年后的达拉然，青黄不接到了什么程度？

　　就连卡雷苟斯那样的战五渣蓝龙，都能在肯瑞托六人议会里，占据一个席位，看看现在的精兵强将吧，别的不说，就算是实力最弱的大法师吉安娜，单手就能虐翻那条除了谈情说爱和脚底抹油之外，一点用都没有的战五渣蓝龙了。

　　说实话，作为一条巨龙，能混到卡雷苟斯这个地步，也是太奇葩了，被矮人用火枪崩下来，这事要发生在其他巨龙身上，估计都能羞愧的自杀了吧？

　　不过还没等狄克和安东尼达斯谈论出一个结果，一条魔法信函就闪耀着紫色的光芒，出现在了老法师的桌子上，他只看了一眼，脸色就阴郁了下来。

　　许久不见的阿尔萨斯和他的小伙伴，巫妖克尔苏加德在提瑞斯法现身，吉尔尼斯旅的防线被攻破，狄克的乌鸦嘴成为了他不得不面对的现实，亡灵军势，直指达拉然！


第六章 参战！

　　银松森林，这是一片对狄克影响极大的地方，4年前的那个夏天，他从焚木村和奥特兰克山脉的偏僻道路，一个人孤身穿越了这片据说有神秘力量存在的丛林，以半死残躯，将前方战场胜利的消息传回了洛丹伦。

　　那是他第一次以狄克·唐的身份出现在这个世界的舞台上。

　　现在的狄克早已经褪去了当初的青涩，尤其是当他背着标志性的正义之火，出现在位于洛丹米尔湖中央的芬里斯岛后卫阵地的时候，所有知道他名字和他的事迹的士兵们，都举起双手，发出了欢呼。

　　“狄克！正义之火！”

　　“我们有狄克了！我们有狄克了！”

　　“狄克，带我们去踢那群亡灵的屁股！”

　　好吧，很粗俗，毕竟一帮几乎被打没了番号的士兵，也不能指望他们的遣词造句水平有多高，但总的来说，后卫阵地的士气，还是超出了狄克的想象。

　　看起来，那位加瑟里斯元帅，也不是一无是处的废物嘛！

　　狄克一边和士兵们打着招呼，顺手还会将几团圣光扔在伤重的士兵身体上，这个举动，让欢呼声更加响亮。

　　士兵们刚吃了一场憋屈的败仗，但狄克知道，失败的原因其实不在他们。

　　洛丹伦城灭亡之后，整个提瑞斯法地区就乱了套，绝大多数有生力量，都被阿尔萨斯的亡灵军团吸纳了，但仍有一些幸运儿，躲过了这一场可怕的大屠杀。

　　除了被老莫格莱尼打造的如铁桶一般的圣光修道院防线之外，在提瑞斯法地区南部，加瑟里斯元帅带领的第四军团，也及时撤入了达拉然国境之中，在和法师们配合起来，打了亡灵一个措手不及之后，这些士兵成为了整个提瑞斯法60万平民中，仅剩下的2万人。

　　不过在北疆大会议召开之后，当吉尔尼斯王国精锐的吉尔尼斯旅进入银松森林布置防线的时候，加瑟里斯果断的加入了他们，这2万人成为了整个北疆西部，唯一还在抵抗亡灵入侵的军事力量。

　　不得不说，这些棒小伙子们干得不错，在他们的拼命之下，失去了阿尔萨斯指挥的亡灵，在这几个月的时间里，硬是没能踏入达拉然国境一步。

　　但现在，阿尔萨斯回来了，这不是最重要的，最重要的是，吉尔尼斯旅，那些自名为“灰狼”，平时作战还算勇敢的家伙们，这一次竟然逃跑了！

　　可耻的逃跑，竟然连招呼都不打一声，这样不负责任最终留下的，就是第四军团腹背受敌，连加瑟里斯都身受重伤，不得不全员撤退到了芬里斯岛的惨败结局。

　　而此时，2万名勇士，只剩下了不到1万2千人。

　　坦白说，加瑟里斯其实不算一个有领袖气质的人，最少现在的狄克不这么认为。

　　看着那个大半个身体都包裹着渗血的绷带，赤着上身，咬着牙坐在椅子上，用如刀锋一样的眼光，打量着自己的魁梧大汉，狄克的双眼里，还闪着一丝好奇。

　　在见到他之前，狄克内心对于加瑟里斯唯一的印象是，这是个鲁莽的，不顾全大局的蠢货。

　　在原本的历史里，在所有人都奋起抵抗亡灵入侵的时候，这家伙竟然将带兵前来支援的凯尔萨斯投入了监狱当中，硬生生的逼着本来偏向于联盟的辛多雷精灵，加入了部落一方。

　　但现在，在看到这个脸上还留着冷汗，但却强撑着不让自己显示出一点点虚弱的硬汉之后，狄克却发现，自己看待这些剧情人物的眼光，还是太主观了一些。

　　加瑟里斯出生在东达隆米尔的黑木湖，他成为士兵之后，作战勇敢，即便是面对凶猛的兽人，也从不曾后退一步，否则他也坐不到大元帅的位置上，这家伙唯一的缺点，可能就是对于精灵的高度不信任，尽管狄克也不知道，他的这种不信任来自何方。

　　但说实话，当狄克看到战报，这家伙带着亲卫，硬生生的死磕阿尔萨斯麾下的蛛魔军团，给1万名败退的士兵打开了求生的缺口之后，他对于加瑟里斯的厌恶就消失不见了。

　　狄克打量加瑟里斯的时候，大元帅也在打量这个近一年来名声鹊起的圣骑士，他并不嫉妒狄克，相反，对于从第四军团斥候部队中走出来的人，能走到这一步，他内心是有种淡淡的骄傲的。

　　“狄克？那个在奎尔萨拉斯打败了阿尔萨斯和它的杂种军队的人？据说你曾经是第四军团的英雄斥候？”

　　“是的，军团长，好久不见，我最后一次见到你，是在四年前，泰瑞纳斯王的授勋仪式上。”

　　狄克站起身，将左手贴在了加瑟里斯的肩膀上，温暖的圣光之力流入加瑟里斯的身体里，极大的补充了这位勇猛的战士虚弱的身体，也将他身体里隐藏的那一丝亡灵毒素，消弭于无形当中。

　　“那你是来看我的笑话的吗？”

　　加瑟里斯哈哈笑着，活动了一下手臂，他看着狄克，明亮的双眼里闪过了一丝认可，但他嘴里却说着不干不净的话。

　　“告诉你，小子，阿尔萨斯那个杂种想干掉我，还早一百年呢！”

　　“……”

　　狄克坐在椅子上，打量着加瑟里斯，他突然发现，这位大元帅的性格，和赫洛德很像，都是那种粗野而直爽，虽然有时候会让人很生气，但就是讨厌不起来的人。

　　圣骑士摩挲了一下不怎么光滑的下巴，他看着加瑟里斯。

　　“不！元帅，我是来通知你，最多在后天，斯坦索姆战团就会参战，我们会肩负起瑟伯切尔防线，但在这2天里，我不管第四军团多么疲惫，不管你们多么虚弱，我需要你们……给我死守住瑟伯切尔！”

　　狄克的话让加瑟里斯本来还有一丝愉悦的脸变得阴沉，他从鼻孔里哼出了一声不屑的鼻音。

　　“哼，就凭你们？不到3000人的战团？我可是知道，你们还要负责幽魂之地的防御体系……你……你和你的圣骑士，能拿出多少力量？”

　　狄克回应着加瑟里斯明亮的眼睛，他的眼睛同样明亮。

　　“我不保证瑟伯切尔不会失守，但我可以保证，阿尔萨斯必须得踏着我的尸体，才能越过那条防线！”

　　“砰！好！”

　　加瑟里斯的拳头砸在桌子上，这个激烈的动作让他的伤口再次崩裂，但大元帅没有理会这痛苦，他紧盯着狄克，就像是看到了猎物的猛虎，又像是被猎人逼到了角落的孤狼。

　　“上一个战友抛弃了我，结果我付出了8000名棒小伙子的英魂，才苟活了下来，如果你再敢拿我的士兵，我的兄弟的性命开玩笑，我发誓，我会杀了你！”

　　面对加瑟里斯的狂怒，狄克站起身，冷漠的丢下了一句话。

　　“我从不用生命开玩笑！那些背叛了誓言的家伙，他们会遭到报应的，我发誓！”

　　狄克离开了，几分钟之后，加瑟里斯的一道手令传遍了整个芬里斯岛。

　　“全员备战！目标瑟伯切尔！死守战线，时间1-2天，战死至最后一人！”

　　沉默的第四军团立刻行动了起来，这群士兵就像是正在舔舐伤口的狼群，虽然伤势很重，但看到能干掉猎手的希望的那一刻，这群失去了家园的野狼们，也会变得越加疯狂！

　　※※※

　　银松森林，焚木村外围，靠近格雷迈恩之墙的位置。

　　吉尔尼斯旅的最后一支守备队正在这里休息，在明天一早，他们就能完全撤回吉尔尼斯王国，到那个时候，高大的格雷迈恩之墙就会彻底封闭，亡灵，就留给白银之手和达拉然吧。

　　这场游戏，吉尔尼斯已经不打算玩下去了。

　　吉恩少将正在被两盏油灯照亮的帐篷里，书写着伤亡报告，作为一名从小接受高等教育的皇室成员，他的心很乱，作为一名职业军人，这是不应该出现在他身上的情况。

　　但吉恩没办法控制自己的心神，一想到自己下令秘密撤退的场景，吉恩的心里，就一阵心惊肉跳。

　　他甚至无法安然入眠，他只要一闭上眼睛，放佛就能看到第四军团的士兵，被无穷无尽的亡灵海淹没的场景，这种战场上的背叛，让吉恩的内心无比煎熬，他甚至打算回到国内后，就选择退役。

　　这一次的撤退，将抹去吉尔尼斯旅传承了400年的荣耀，从此，他们将成为被人唾弃的叛徒。

　　“格雷迈恩陛下……您……您到底是怎么想的啊！”

　　吉恩少将痛苦的解开了自己军服的第一个扣子，将一瓶矮人麦酒灌进了自己的嘴里，作为军人，他没办法违抗国王的命令，但那些政客……他们根本不懂一名战士的骄傲。

　　“嗖……”

　　“噗通……”

　　一声急促的破空声，和随后而来的重物倒地声，将被酒精麻痹的吉恩从痛苦的思考中惊醒了，他警惕的拿起了自己的刺剑，这是吉尔尼斯军人惯用的武器，他们的战斗风格就像是他们的国徽，凶猛的野狼。

　　这种专用于刺击和流血的恶毒武器，就是吉尔尼斯人的狼牙，凶狠而致命。

　　吉恩从腰间解下了自己的手枪，这种矮人们制作的火药武器，在其他人类王国并不常见，但在海运发达的吉尔尼斯，还是很常见的武器，就连普通士兵们，也配备着长枪，替换弓弩，作为自己的远程武器。

　　少将先生的手枪很精致，这是矮人大师们手制的作品，精美的红木手柄上，装配着金色的灰狼国徽，这是他在成为少将那一天，特意定制的武器。

　　但就在少将走出自己的指挥营地的时候，一抹血腥味传入了他的鼻孔里，这让吉恩心头大震，但还没等他喊出遇袭的警告，三道迎面而来的寒光，就将吉恩逼回了帐篷里。

　　叮叮当当的一阵脆响，吉恩艰难的将刺剑送入了一个刺客的喉咙里，但到此为止了，剩下的两个刺客，将他逼入了绝境，吉恩只是个优秀的指挥官，勇猛的战士，在面对暗杀的刀锋的时候，他一样很无力。

　　“你们……你们到底是谁？为什么……为什么要袭击吉尔尼斯军人！”

　　吉恩腿上的大动脉被匕首割断了，他能感觉到，生命力正从他的身体里缓慢的流逝着，他靠在帐篷的桌子边，艰难的问到。

　　那个转身要离开的刺客听到这声音，似乎是来了兴趣，又好像是特意带话，他走到吉恩面前，蹲了下来，将那把精致的手枪拿在手里，把玩了片刻，这才用低沉阴郁的声音说。

　　“叛徒，第四军团和狄克先生，向你们问好！”

　　“原来……原来如此……”

　　吉恩的目光呆滞了下来，仔细看去，那双眼里似乎还有一丝解脱。

　　完成了工作的刺客摇了摇头。

　　“军人的荣耀是战死沙场，但很遗憾，你们不配得到这荣耀……烧了这里！让被吓破胆的狼崽子们，好好看看叛徒的下场！”

　　“遵命！”

　　这一夜，焚木村外，灯火通明。

　　火焰带走了一切罪恶，在飘荡的灰烬当中，残破的吉尔尼斯军旗倒了下去，仿佛预示着，国家尊严的彻底倒下。


第七章 天启的骑士（上）

　　游戏中的银松森林和提瑞斯法地区，都被增加了“黑暗天幕”的法术效果，和幽魂之地一样，连一丝阳光都无法照入这片大地。虽然不知道是谁的手笔，但狄克几乎可以认定，除了克尔苏加德和亡灵天灾之外，没有谁会去做这样的事情。

　　黑暗天幕隔绝阳光，亡灵的战斗力不会受损，而且还会越发强大，这也是为什么奎尔萨拉斯的游侠部队，会在幽魂之地近乎全军覆没的原因之一。在别人的主场上，面对被加强的敌人，己方数量完全不占优势，除了败亡，还有其他路可以走吗？

　　不过现在，黑暗天幕的笼罩范围仅仅是提瑞斯法的大部分地区，在没有完全占领银松森林之前，即便是克尔苏加德，也没办法布置完整的黑暗天幕，所以第四军团尽管抵抗的很艰难，但在达拉然的战斗法师们加入战争序列之后，还是咬着牙撑到了第二天。

　　在阳光的照耀下，士兵们的怒吼和不幸者的哀嚎充斥了这片已经无人居住的地方，生命和死亡的交替每一刻都在发生，那些声音，不管是积极的，还是消极的，它们混杂在一起，将这个地方渲染的越发类似地狱一般。

　　加瑟里斯手里提着一把重型斩首斧，站在士兵们的阵列前方，挥斧砍杀着源源不断的从后方的黑暗里冲击着阵线的亡灵海，他身边的士兵几乎每两分钟就会换一拨面孔，即便是面对最脆弱的行尸，在密集的战场上，留给普通士兵躲闪的空间也太小了一些。

　　更不用说，在重新夺回了瑟伯切尔战线后，加瑟里斯更是在战线两侧囤积了大量的石块和木材，将原来足够十辆马车一起行进的道路，压缩到了三分之一，被浇上了法师们带来的特制火油的木材熊熊燃烧着，将脆弱的行尸挡在战线之外。

　　亡灵之海就像是遭遇到了一个狭窄的入海口，它们的数量优势大大的被抵消了，在燃烧的木材爆发的砰砰响声中，这支沉默的毁灭部队，还在缓慢的前进，从天空看下去，就像是看到了一只黑色的潮水，不断拍打着第四军团的战线。

　　战斗法师们根本不用靠近战场，他们呈松散的阵型站在后方的高台上，只要法力足够，任何魔法都随便他们挥霍，反正也不用瞄准，只要对着亡灵海扔过去就可以了。

　　火球，寒冰，奥术飞弹，在战线压力巨大的时候，就会有老法师丢出一片范围性伤害的魔法，为前线战士缓解压力，甚至连法师学徒们，都在严酷的场面下，披上了皮甲，不断的向战场两侧的木材浇灌着火油，维持烈火的燃烧。

　　难闻的硝烟笼罩了整个战场，被点燃的行尸很快就能引燃周围的一圈亡灵，但说实话，这根本没用，亡灵天灾最大的武器，就是它们的数量，这是个近乎无解的难题。

　　但即便是做到了这个地步，面对重新被整合成了一只军队的亡灵，面对躲在行尸后方，不断用箭矢屠戮着普通士兵的骷髅射手，以及骷髅法师们的时候，加瑟里斯还是没办法将伤亡降下来。

　　这还是在有己方法师对对面进行压制的情况下。

　　“滚开！别想碰到我！”

　　加瑟里斯的伤势还没完全恢复，但他屠夫一样的战斗风格却延续了下来，双手握住斩首斧，前冲了两步，将积蓄的动能转移到了手里的重斧上，一道黑色的弧光，从他身前闪过，面前的十几具行尸，在这一击之下，被砍成了左右纷飞的残躯。

　　这全力一击也让加瑟里斯的攻击暂停了一分，不过他身边的士兵立刻就举着盾牌飞快的护在他的身边，将他接回了战线当中。

　　和亡灵们作战是非常无聊的一件事，不管你再怎么砍杀，也别指望对面那声带都腐烂的家伙能发出声音，但不算什么样的军队，面对这种寂静无声，但又不知疲倦，不知退缩的敌人，又像是一件万分不幸的事情。

　　加瑟里斯一直很清楚这一点，除非能得到来自东大陆所有力量的支持，否则仅仅依靠第四军团和达拉然，是根本不可能打赢这场战争的。

　　60万亡灵，这仅仅是提瑞斯法地区的树木，再加上西达隆米尔和奎尔萨拉斯那些，阿尔萨斯麾下的亡灵总数，轻松就能突破150万，这是一个绝对可怕的数字，整个北疆的士兵加起来，也不过15万。

　　换句话说，阿尔萨斯甚至不用采取计策，将所有的士兵压上来，就能平推整个北疆，从这一点来看，狄克在奎尔萨拉斯所做的事情，当真已经可以算是一个奇迹了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　就在加瑟里斯将手里的重战斧抛向一头扑过来的食尸鬼的时候，一阵足以刺破任何人耳膜的尖叫声，在加瑟里斯耳边炸响，他猛地抬起头，在中午并不算炽烈的阳光中，一大片乌云，正从提瑞斯法和银松森林交接的森林里飞出来。

　　遮天蔽日，嘈杂无尽。

　　“石像鬼！注意躲避！”

　　加瑟里斯朝身后大喊了一声，然后抓住了传令官的肩膀，“去通知法师们，用最快的速度肃清天空！”

　　传令官战战兢兢的抱着脑袋，朝着军队后方的法师阵地冲了过去，实际上，也不用他去传令，战斗法师序列的法师们，可不是死读书的学院派，他们很清楚对目前阵地威胁最大的是什么。

　　所以当石像鬼接近第四军团的战线的时候，那些冲的最快的，黑色蝙蝠一样的丑陋家伙，就像是冲入了一层泡沫当中，然后这些倒霉的家伙，就感觉自己的翅膀失去了作用，不管怎么用力拍打，都无法阻止自身的摔落。

　　一时间，天空就像是下起了黑色的“雨点”，在无法控制身体的情况下，石像鬼们果断的选择了化为石像状态，然后以各种各样滑稽的样子砸落在阵地当中，被早就准备好的，手持破坏性重锤的粗壮士兵们围杀。

　　如果克尔苏加德在这里，他一眼就能看出那些法师们做了什么，那一层涌动微白色光芒的护盾，那是……那是达拉然的招牌法阵-禁空！

　　尽管这些法师拿出的只是低配版的禁空法阵，覆盖区域和禁空力度都远不如达拉然本体的禁空大法阵，但用来对付这些低阶石像鬼，已经足够了。

　　但禁空法阵的张开，却让战斗法师们的大部分精力都被放在了这里，结果就是原本被压制的亡灵海，再次翻滚了起来。

　　加瑟里斯主持的战线不断的被压缩，如果不是第四军团的军纪严明，这些士兵也都是在为复仇而战，相信这一会，战线最前方，几乎高达70%的伤亡率，早就让普通的军队崩溃了。

　　加瑟里斯还站在那里，这个疯狂的硬汉，就像是阻拦潮水的大石头，一步不退的挡在那里。

　　“那么……就死在这里吧！”

　　这个显得有些粗野的大汉双手抓起了旁边的侍卫递过来的武器，他的眼神清澈，他直视着不断的朝他“涌”过来的那些狰狞的行尸。

　　他的意志和思维在这一刻，仿佛分离了，他看到了曾经洛丹伦宫殿前，那铺满了鲜花的空气里，他带着得胜归来的第四军团，被欢呼的民众们包裹着。

　　他看到了洛丹伦的旗帜高高的飘扬在金色宫殿的顶端。

　　他看到了那些勇敢而无畏，脸上充满了骄傲的士兵们跟随在他的身后。

　　然而，画面一转，城市毁灭，战旗倒下，那个黑蓝色的身影，他带着无尽的绝望而来，摧毁了自己熟知的一切。

　　他看到了滚滚黑色大潮无可阻挡的淹没了自己所珍视的一切，自己的家庭，自己的孩子，还有那些他曾发誓要保护的生命。

　　他看到了……看到了自己的死亡，他不怕死亡，他害怕的是，当自己倒下之后，再没有另一个人能像他一样，站在这片土地上，为已经失落的那些东西而战！

　　“那么……就死在这里吧！”

　　加瑟里斯的嘴唇动了动，他放弃了防守，就像是攻城锤一样，扑向了那些滚滚而来的行尸和食尸鬼，没有谁能阻挡他，这一刻，加瑟里斯的无畏，和他对这片土地的热爱，近乎浸透了这片大地的天空。

　　“嘿嘿……凡人，以一个凡人来说，你算是不错了！”

　　加瑟里斯喘着粗气，用手里的黑钢战斧拄着身体，就在他力竭的时候，周围的亡灵就像是接到了命令一样，竟然停下了攻击，将他围在当中，跟着他冲入亡灵海的士兵已经全部战死，只有他还在坚持。

　　大元帅想要抬起头，但一道绿色的影子就像是长鞭一样，抽打在了他的身上，将无力抵抗的加瑟里斯抽飞了出去，金色的盔甲四散裂开，加瑟里斯的头盔都被打向了天空。

　　大元帅身体上的伤势再次崩裂开来，他在空中翻过了好几周，狼狈摔倒在肮脏的地面上，张口吐出了鲜血，他……到极限了。

　　映入加瑟里斯眼帘的，是一个身高3米多的怪物，它就像恶魔……不，这就是恶魔，身上穿着华丽的绿色盔甲，头顶有弯曲的长角，面目狰狞，还有羊蹄子一样的腿，两只手则是狰狞的骨爪，手腕上还有大块的绿色宝石。

　　这是一个恶魔！一个纳斯雷兹姆，瑟伯切尔战线的观察者，洛丹伦国境内隐藏的三个恐惧魔王之一，德赛洛克，一个狡猾而残忍的恶魔，爱好是收集独特的灵魂，就像是加瑟里斯这样的灵魂，坚贞不屈，视死如归的灵魂，是他的最爱。

　　“你还在坚持吗？瞧瞧你的身后，你的士兵们已经崩溃了！坚持还有什么意义呢？”

　　德赛洛克嘿嘿笑着，伸出骨爪抓了抓自己的下巴，他的声音变得诡异，就像是引人入眠的催眠之音，加瑟里斯的眼神混沌了一下，但转瞬就恢复了清澈。

　　“别想……别想玩弄我的意志，恶魔！”

　　加瑟里斯艰难的挣扎着，不过发现自己的催眠法术对于加瑟里斯不起作用的时候，德赛洛克似乎也来了兴趣，它上前一步，伸出锋利的爪子，想要刺穿加瑟里斯的身体，但就在这一刻，一抹浓郁的黑红色能量却像是隐藏的毒蛇一样，猛地从不远处的密林中探出，准确的抓在了德赛洛克巨大的身体上。

　　“是谁！”

　　恐惧魔王的身体，被这死亡之握的巨力带着，被拉向了那片密林，但他好歹也是高等领主级的生物，全身的魔能充斥着，让它巨大的身体飞散成为了黑色的蝙蝠，像是漆黑的风暴旋转着，在密林的另一个地方重新汇聚起来。

　　“你是谁！阿尔萨斯的走狗吗？你竟然敢打扰我的事情，我要……”

　　德赛洛克第一眼就看到了那个站在密林的高大的，穿着黑色骷髅战甲的死亡骑士，这暴躁的恶魔顿时叫骂了起来，但就在它打算毁掉这个敢冒犯它的死亡骑士的时候，他的目光，落在了那死亡骑士握在手里的血红色巨剑上。

　　看到这把剑的时候，德赛洛克所有的抱怨和凶厉，都被吓回了肚子里。

　　他……他认得这把剑，准确的说，他和这把剑来自同一个地方。

　　那是……那是天启！


第八章 天启的骑士（中）

　　在无尽岁月之前，在宇宙深处的一颗星球上，纳斯雷兹姆的祖先们，也就是德赛洛克的先祖，最初的纳斯雷兹姆们铸造了两把武器，一把操纵死亡，一把传播恐惧。

　　狂妄自大的纳斯雷兹姆拥有操纵心灵的力量，它们在虚空中肆意妄为，直到有一天，它们引诱了一个无比强大的生物堕入黑暗，那是萨格拉斯，青铜泰坦，这个堕落的泰坦在进入黑暗的第一时间，就摧毁了纳斯雷兹姆的祖星，将它们变为了自己的下属。

　　那两把魔剑，也沦为了萨格拉斯的收藏品，最后变成了阴谋的载体，千万年之后，一把剑落入了想要拯救国家的悲情王子阿尔萨斯的手里，成为了主宰亡灵天灾的权柄，那是霜之哀伤。

　　另一把剑，那把桀骜不驯，永远不会拥有主人的魔剑，天启，则在机缘巧合之下，落入了一位濒死的圣骑士手里，天启像过去千万年之中做的那样，想要吞噬这个可悲的灵魂，但魔剑发现，自己竟然无法动摇这个生物的意志，哪怕一丝。

　　于是天启也拥有了主人，尽管这可能只是这把魔剑旅程的一段风景，但此时，面对纳斯雷兹姆的先祖之刃，以及那个握剑的死亡骑士，德赛洛克，这个强大的恐惧魔王，竟然感觉到了一股来自灵魂的颤栗。

　　他在害怕！

　　是的，恐惧魔王竟然在恐惧，恶魔无法在虚空之外被杀死，他不应该恐惧的，但德赛洛克知道，如果他真的被这把魔剑杀死，他恐怕连重生的机会都不会有了。

　　那是天启！从不服从的魔剑，吞噬灵魂只是它的爱好，尽管它并不需要那些灵魂，它的存在，就是为了将恐惧传播到宇宙的每一个角落。

　　黑暗的密林中，没有人说话，但气氛凝固到了极致。

　　德赛洛克伸出了骨爪，纳斯雷兹姆的天赋恐惧光环全开，他进入了战斗状态，他警惕的看着那个死亡骑士，他知道，如果再不认真，他很可能就永远没有机会认真了。

　　※※※

　　德赛洛克被死亡之握抓走的那一刻，闭上了眼睛，准备迎接死亡的加瑟里斯愣了一下，但随后，他就漠然的笑了笑。

　　失去了德赛洛克的指挥，周围的亡灵朝着包围圈中挤了过来，战线上的士兵们吼叫着想要救助他们的元帅，但他们根本挡不住亡灵的进攻，救援也就成为了一个笑话。

　　加瑟里斯躺在地上，德赛洛克的那一击，几乎打断了他的脊椎，他根本没办法移动，卑微的躺在血污里，就像被打断了脊骨的老狗，拼命的想要挣扎，想要反击，但他连握紧武器的力量都没有了。

　　似乎连太阳都不愿意看到这幅凄惨的景象，不愿意看到英雄迟暮的悲伤，阳光暗淡了下来，整个天空，都阴沉着。

　　大元帅幻想过很多种死亡的方式，但他真的没有想过，自己会死在一群行尸的围攻中。

　　不过既然死亡不可避免，那就让它来的更有意义一些吧。

　　加瑟里斯闭上了眼睛，他的内心变得平静，在这死亡之前的闪回中，他想到了黑木湖畔的小镇，考林路口，那是他出生的地方，好想……好想再闻一闻黑木湖边的青篙，好想再见一见那些儿时的伙伴。

　　“呋……”

　　加瑟里斯能感觉到，行尸们正在抓挠自己的身体，能感觉到鲜血从身体里流出，但他已经感觉不到痛苦了，他甚至能看到死亡之影出现在了他的眼前，那是一生的片段，在眼前飞快的消散。

　　这是死亡到来的感觉。

　　“第四军团……死战，不退！”

　　这是加瑟里斯最后的命令，也是他对于那个年轻人的承诺，他要做到这个承诺，不仅仅是为了保全自己的信仰，更是为了看一看，在自己死后，那个年轻人，他会不会成为这片土地的第二个保护者。

　　“斯坦索姆战团！冲锋！冲锋！”

　　模糊的号角声，模糊的喊杀声，和战马践踏大地的震动，那么轻微，却又像是重锤一样，砸在他的心头，让加瑟里斯暗淡的心境，再次激动了起来。

　　泪水模糊了他的眼睛，在这生命即将终结的这一刻，不是因为痛苦，不是因为胆怯，而是因为圆满的胜利，在死亡到来之前，他终于找到了那个继任者。

　　那个和他一样深爱着这片土地的傻瓜。

　　狄克来了……他带着他的约定，来了！

　　太好了，自己终于……终于可以放心的走了。

　　洛丹伦，我来了！

　　“第四军团……冲锋！”

　　2分钟之前，在瑟伯切尔和芬里斯岛之间的岸边，十五个巨大的蓝色传送门一字排开，像是撕开了阴霾的阳光，出现在了这片并不算宽阔的区域中，全副武装的圣骑士们骑着战马，背着盾牌和武器，从传送门中走出。

　　赫洛德，达利安，雷德帕斯，达维甚至还有阿比迪斯小姐，科尔法克斯，这一次，斯坦索姆战团可不是单独行动的，还有圣光之愿礼拜堂的常驻军，他们也被分配到了狄克的麾下。

　　十五个巨型传送门，每一秒钟都可以走出15名圣骑士，2分钟之后，作为先锋的2000名圣骑士将河岸站满了，他们骑在战马上，不发一言，所有人都知道即将面对的是什么，在踏入这片战场的时候，所有人也都有了准备。

　　除了战马偶尔的嘶鸣声，整个河滩鸦雀无声。

　　狄克穿着银色的盔甲，背后背着标志性的正义之火，但他手里，却还提着一把十字军战锤，看上去有些不伦不类，但没有人会就这一点提出异议。

　　狄克将头盔待在头顶上，他扫过了密密麻麻的人群，这里面有人类，有精灵，还有矮人，但现在，他们有一个共同的名字，白银之手，今天，他们将再一次展现自己的决心。

　　“兄弟们，骑士们，战士们！”

　　“你们已经知道了我们即将面对的是什么！”

　　“第四军团在战线上坚持了整整2天，就是为了等到我们的支援！”

　　“现在，我们来了！”

　　“无用的废话我不再多说。”

　　“举起你们的武器，磨亮你们的牙齿。”

　　“用行动来告诉阿尔萨斯和他的杂种军队。”

　　“我们来了！”

　　“用行动告诉我们还在坚守的兄弟。”

　　“我们来了！”

　　“吹号！进攻！”

　　赫洛德激动的抓起腰间的号角，鼓足了力气，将其放在嘴边，下一刻，代表进攻的号角声，传遍了整个瑟伯切尔和周围的密林。

　　狄克催动战马，开始慢慢加速，他的计划很疯狂，从这最少5万亡灵的侧面进攻，将它们分割开来，来策应第四军团的反击。

　　他相信加瑟里斯绝对制定了反击的计划，那个男人，那个不会被打败的男人。狄克咬了咬牙，伸手向前，一轮璀璨的光环从他身上爆开，笼罩到了大半个骑士团的范围里。

　　惩戒光环！

　　但这还不是结束，下一刻，又是一轮金色的光环爆开，再次笼罩开来。

　　防护光环！

　　这是狄克完成了奎尔萨拉斯攻略的奖励之一，第二个被开启的光环，在两个光环的加持下，他能保证将骑士团的损伤降到最低。

　　“可别死了！加瑟里斯！”

　　被光环笼罩的骑士们，当巨量的圣光爆起的时候，暗淡的天空都被照亮了，失去了观察者和指挥官德赛洛克的指挥，面对从侧面冲锋过来的骑士们，亡灵根本做不到任何有效的防守。

　　就像是刺入黄油的热餐刀，伴随着轰隆的震动，伴随着骑士们的喊杀，一道灰烬之路，在冲锋的圣骑士身后飘扬。

　　冲锋！再冲锋！

　　银色战马的前方，不算是行尸，食尸鬼还是憎恶，任何东西，都似乎无法阻挡狄克和他身后骑士们的冲锋，狄克甚至不需要拿出武器，在战马高速的奔驰下，他能清晰的感觉到呼呼的风声，能见到那些被撞飞的亡灵，被巨量的圣光灼烧成灰烬的样子。

　　眼前豁然开朗，亡灵的战阵被穿凿，但这还不够！远远不够！

　　在操纵着战马在地面上绕过了一个大圈，狄克没有等待所有的骑士都归位，当他身后聚集了30多名骑士之后，狄克再次开始了加速。

　　第四军团战线上的惨状，和他们勇武的气势，让所有参战的骑士都战意高昂，他们恨不得杀尽这里的亡灵，第二轮冲击，第三轮冲击！

　　在各自小队的指挥官的带领下，斯坦索姆战团展开了独特的小团体攻击体系，战马上束缚的白银之手战旗和斯坦索姆战旗在战场上飞扬着，原本嚣张跋扈，看似完全无法战胜的亡灵，在遇到了他们的天敌之后，也只能成为待宰的羔羊。

　　骷髅射手和骷髅法师的阵线，在以狄克为先导的骑士们的冲击下，仅仅用了不到5分钟的时间，就宣告灭亡。

　　狄克骑在战马上，看到被彻底分割开的亡灵之潮，看向了他身后的阿比迪斯，科尔法克斯和莉亚德琳，前两个年纪和他一样大小的小家伙，可都是一次参与这样大规模的战斗，科尔法克斯还好，但阿比迪斯小姐的脸上，就有了一丝苍白。

　　至于莉亚德琳女士，这位带着全覆式面甲的“新骑士”虽然看不到表情，但从她气喘吁吁的表现来看，她还是没能快速适应圣骑士的战斗风格。

　　不过眼下可不是怜香惜玉的时候，狄克将手里沾满了血污的十字军战锤甩了甩，初次使用领主之力，让他有种如梦似幻的感觉，当力量达到另一个层次的时候，以前的对手都变成了可以随意碾压的虫子。

　　就在刚才，他一锤敲碎了一头憎恶的脑袋，那轻松的感觉，让他有种微微的不适应，狄克摇了摇头，将这种思绪抛出了脑海，对自己的临时副官下达了命令。

　　“阿比迪斯，你负责带领10个小队支援第四军团的反击，科尔法克斯，你带着10各小队，继续穿凿亡灵的阵线，至于你，莉亚德琳，我给你一个特殊任务，去搜寻加瑟里斯元帅的踪迹，如果可以……救下他！”

　　如果说之前对于狄克还有怀疑的话，今天的大场面，就足以证明狄克的勇武了，原本还很不服气的科尔法克斯看到狄克那严酷的眼神在自己身上停留，他咽了咽口水，伸手敲了敲自己的胸甲，跳转马头，朝着混战的战场去了。

　　莉亚德琳可能还没回过神，作为高阶牧师，她之前可没有见识过这样的战斗，更别说疯狂的亲身参与其中，尽管她的实力已经可以碾压在场的绝大多数人，但她还没有一个真正战士的心态。

　　所以狄克只能让她去做这些小事情，对于狄克的命令，莉亚德琳没有表示不满，也很快进入了混乱的战场当中。

　　阿比迪斯的问题则更多一些，她用泛白的左手抓着马缰，右手提着自己的长剑，看的出来，这个提尔之手的新兵指挥官有些紧张，她看着狄克。

　　“那你呢？你要去哪里？你才是这里的最高指挥官！”

　　狄克将目光放在了战场边缘的密林里，那里有两股气息正在对抗，他能感觉到，那是黑暗的气息，层次差了一些，阿比迪斯就感觉不到。

　　狄克操纵战马，朝着密林的方向走了过去，他拍了拍阿比迪斯的肩膀，低声说。

　　“我有我的事情，阿比迪斯，你得学着成为一名真正的战地指挥官了，我相信，你有这个潜力！”

　　飞起一锤，将拦路的食尸鬼砸飞了十几米之后，狄克翻身下马，他想了想，果断的将十字军战锤放在了战马的马兜里，反手从背后抽出了正义之火。

　　“安薇娜，解开封印，我需要圣锤的力量！”

　　“别……别过去，狄克，人家能感觉到，那里有股我……咳咳，你无法对抗的黑暗力量！”

　　“嗯？”


第九章 天启的骑士（下）

　　连安薇娜都会感觉到对抗不了的黑暗力量？

　　如果说狄克本来只是慎重的话，那么这一刻，他对于眼前这个不起眼的密林的警惕，就再次上了一个台阶。

　　但不管怎么说，作为骑士们的指挥官，也作为现场最强的人，进去探查一番，是他必须要做的事情。

　　所以在和安薇娜耳语了几句之后，原本已经恢复了淡蓝色晶体光芒的正义之火，又一次接触到了狄克的圣能，和之前那宛如流水一的小溪一样的圣能不同，在将整个世界的命运，扭转了19%之后，狄克也得到了那冥冥之中，属于自己的一份报酬。

　　800点圣能相比亚历山德罗和达索汉那种老骑士，简直不值一提，但对于狄克这样年纪的圣骑士来说，却又是一个根本无法逾越的顶峰，在这庞大的圣能的注入下，正义之火，在瞬间就变成了燃烧着熊熊圣光烈焰的火炬。

　　紧握着武器，狄克深吸了一口气，再给自己套上了力量祝福，和刚刚掌握的庇护祝福，看了一眼这仿佛缠绕着黑色触须的密林，大步走了进去。

　　德赛洛克没有注意到有人进入了这片密林，实际上，现在的它，也根本没有时间去注意其他的事情。

　　眼前这个死亡骑士强到惊人，那一身让他都有些羡慕的黑暗之力，就像是两道黑色的蝠翼一样，挂在死亡骑士的身后，那比他更强的巨力，每一击，都让恐惧魔王手臂发麻。

　　实际上，最让它恐惧的，还是天启这把魔剑，实际上，如果不是感知到了天启和这个死亡骑士的契合度还没有达到可以真正发挥这把魔剑的水平，德赛洛克根本不会花时间留在这里。

　　天启在抗拒这个死亡骑士，太棒了！

　　恐惧魔王尽管双臂已经快要失去知觉了，但它仍然死撑着，抽空给死亡骑士来一下狠得，尽管以它目前的力量，如果不是拼命，是很难击溃眼前这个死亡骑士的护身骨盾的。

　　不过德赛洛克也不需要那么做！

　　已经过去了近10分钟，那死亡骑士的动作和力量都稍有些下降，这就是恐惧魔王的目的，它不需要亲手杀死这个奇怪的，没有被霜之哀伤控制的死亡骑士，它只需要耗费他的精力，等到死亡骑士的意志稍微软弱一些的时候，一直在谋求反击的天启，就会帮它做完它想做的事。

　　正如前文所言，这把魔剑，不会拥有主人，即便是暂时的服从，它觊觎的，也不过是那持剑者的灵魂罢了，尽管它完全不需要那种东西。

　　纳斯雷兹姆是整个虚空中最狡猾的恶魔，它们的头脑里，完全没有公平可言，使用这种上不了台面的计策，根本不会让德赛洛克感到为难，实际上，它乐于这么做。

　　如果它能带着天启回去阿古斯世界，想必它的主人，一切恶魔的主人，会不吝赐下伟大的奖赏，那位，可不是吝啬的家伙。

　　但死亡骑士也很快就发现了这个恐惧魔王打的主意，不过他却没有选择最合适的退让，而是双眼一瞪，开始了更加疯狂的进攻。

　　不过如果骑士手中的剑，和骑士本人做对的话，这个骑士估计连三分之一的实力都发挥不出来。

　　但即便如此，这两个力量等级很高的家伙的打斗，也已经将整个密林，联通周围的大地，都弄得一片狼藉，死亡和鲜血的味道，将整个密林渲染的就像是无间地狱，虽然并没有血液和尸体的存在，但这里的味道，绝对不会好闻到哪里去。

　　两者每一次攻击或者防御，都会让地面轻轻的颤动，虽然在体型上相差了很多，但死亡骑士还是明显占据着上风，但又没有办法将狡猾的恐惧魔王一击击杀。

　　所以两个家伙还在僵持，但就在赛德洛克用灌魔的手臂，挡住了死亡骑士的一记重斩之后，它感知到了从身后传来的，那让它异常厌恶的炽烈气息。

　　那是圣光的味道，那是那些恶心的圣骑士的味道！

　　这原本应该是让纳斯雷兹姆很不舒服的味道，但在这一刻，已经感觉到了有些乏力的恐惧魔王，却扯出了一声阴毒的长啸。

　　“哈哈哈，你就和这圣光的小老鼠慢慢玩吧！死亡骑士，但要注意了，我可以一直藏在你身边哟，别让我抓住机会！”

　　塞德洛克的身体猛地向后退了一步，背后的两只绿色蝠翼猛地张开，整个身体漂浮在空中，然后蜷成一团，就在天启的剑锋呼啸而来的时候，它的身体猛地爆开，化为了一阵黑色的小蝙蝠，四散消失在了这片被黑暗笼罩的丛林里。

　　就在恐惧魔王消失的那一刻，手里提着正义之火的狄克，刚刚从密林中走了出来，死亡骑士的剑锋，也刚好指向了他。

　　狄克用手拨开了一株被打断的数目的枝桠，但还没等他从密林里完全走出来，就看到一把笼罩着血红色光芒的奇型巨剑，从天空斩向了他的脑袋。

　　死亡的气息扑面而来，让狄克有了一种面对阿尔萨斯时候的感觉，他全身的寒毛在这一刻倒竖而起，想也不想的，就将全身的圣能注入到了身体之外。

　　“铛！”

　　血红色的巨剑和金色的壁垒相交，一道膨胀的空气之墙，在两者相交的地方被撞开，然后像是光环一样，疯狂的向四面八方喷涌了出去，地面上的落叶和小型树木，都被这一击吹飞，简直就像是白胡子的空震一样给力。

　　狄克撑起神圣壁垒的时候，就感觉自己好像被一头狂奔的犀牛正面撞击一样，也幸亏他现在的力量，在领主之力全属性提高60点的增幅下，已经达到了恐怖的210点，否则仅仅是这一击，就足以将他直接打飞出去。

　　但饶是逃过了一劫，他的身体还是像被无形的大手推动着，不断的向后翻滚，在地面上留下了两道深深的沟壑，他艰难的弯下腰，最终以半跪的姿态，停在了已经被空气波浪，清扫一空的地面上。

　　金色的圣光在狄克身上愤怒的翻腾着，还没有办法被掌握的很好的圣光能量融入地面，然后又升腾而起，将狄克所在的地方，照亮的犹如天堂一般的弧形，淡金色的火焰在狄克身边的空气里燃烧着，不是夸张，而是真正的燃烧。

　　气温越来越热，一片枯叶从天空中落在了狄克身边的圣光火焰里，顷刻间就被烧成了灰烬。

　　这是力量显化，只有到达领主阶位之后，才会出现的一种奇景，死亡骑士背后的黑色能量蝠翼，凯尔萨斯施法时，周身涌动的实质火焰，都是这力量显化的表现形式。

　　那持剑而立，倒退了三步的死亡骑士看到这一幕，血红色的双眼里，突然泛起了回忆的神色。

　　当时……在安多哈尔，这个孩子也是这样，这样燃烧的圣光火焰之下，被赐福，成为了一名圣骑士，而现在，背负着死亡之躯回到了这个世界上，第一个遇到的，居然还是这个孩子。

　　难道，他真的是被圣光和命运共同选中的人吗？

　　狄克抬起头，当他看到那素昧蒙面的死亡骑士手里拄着的血红色大剑的时候，他的脸色剧变。

　　那是一把和普通重剑在外形上几乎没有太大区别的长剑，唯一引人注目的，就是黑色的三叉戟剑柄上方镶嵌的，恍如活动的骷髅一样的坠饰，它的顶端，每一面，都拥有三个不断闪耀着赤红色光芒的符文。

　　但不知道由于什么原因，这把重剑根本没有开锋，它现在是钝器的形态。

　　这是天启！游戏中死亡骑士三神器之一，那么这个持剑的死亡骑士，就是……

　　狄克抿了抿嘴，二话不说，就怒吼着攻了上去，这绝对是本色出演，就像是看到了邪恶滋生的圣骑士的反应一模一样，他的力量颇大，每一次攻击，都能在空中带出一连串耀眼的金色光斑，看上去华丽到了极点。

　　而死亡骑士的反应则有些诡异，最少在前三击的时候，他都是呈防御姿态的，直到狄克蜷在一起的左手，不经意间划过死亡骑士的眼睛，看清楚了那个手势的意义，抿着嘴的死亡骑士这才认真了起来。

　　黑色的死亡骑士和金色的圣骑士的战斗，几乎在试探的三招结束之后，飞快的就进入了拼命的阶段，金色的火焰和黑色的死亡之力，夹杂在一起，每一次武器的交击，都能在两把属性完全不同的神器表面，溅起摩擦的火花，而圣光和黑暗，这也是两种极端相对的力量，遇到一起，堪称针尖对麦芒。

　　两个家伙的攻势越来越猛，甚至能量的徘徊，在这狭小的空间里，形成了类似巨兽怒吼的咆哮。

　　但不管是死亡骑士，还是圣骑士，都是以单纯的力量作为攻击属性的板甲职业，所以他们所谓的角力，就像是两头蛮牛在对冲一样，没有技巧，没有章法，偏偏又别样的刺激，别样的吸引人。

　　塞德洛克躲在黑暗领域当中，欣赏着这一幕让人赏心悦目的黑白骑大战，看到让人兴奋的地方，甚至还会忍不住吹个口哨。

　　当然，以塞德洛克的眼光，很轻易的就能看出，这个圣骑士只是个实力还算不错的领主阶，面对这个诡异出现的死亡骑士，根本就不是对手，只是沾了天启的便宜而已。

　　这把魔剑不愿意就这么服从持剑者，如果天启已经服从，别说是狄克，就连塞德洛克，也会有多远，走多远，人剑合一的死亡骑士，实力轻松就能到达英雄，甚至是史诗英雄的程度，那根本就不是它这个纳斯雷兹姆士官可以对抗的了。

　　但即便如此，圣骑士的英武，也就到此为止了。

　　“砰！”

　　天启的迟钝的剑锋狠狠的砸在了正义之火的锤柄上，这蓄力一击让狄克的肩膀只支撑了不到1秒，就将锤柄抵在了肩膀上，然后被死亡骑士一脚踹在了胸口，这一脚完全没有留力，和空气摩擦，甚至带出了呼啸的风声。

　　狄克应声飞出，在摔倒在肮脏的黑暗地面上的时候，连正义之火都脱手而出，摔在了一边，死亡骑士歪了歪脑袋，大步走上前，他半跪在地面上，将手中呼啸嗡鸣的天启高高举起，对准了圣骑士的胸口，就要刺下去。

　　但就在这时候，狄克的左手突然贴上了死亡骑士的后腰，下一刻耀眼到极致的银白色光芒，在密林中爆开。

　　这光芒如此炽烈，连塞德洛克，都忍不住闭上了眼睛。

　　等它睁开眼睛的时候，圣骑士已经生死不知，而凄惨的死亡骑士，全身大半的盔甲都已经破碎开来，黑暗浓郁的雾气正在快速修补自己的身体。他试图站起来，但尝试了好几次，都没能成功。

　　“机会！”

　　恐惧魔王阴毒的双眼光芒一闪，它的身形破开黑暗之域，出现在了死亡骑士的身后，巨大的骨爪正要刺入他的头颅，但就在时候，已经虚弱到了极致的死亡骑士突然一把抓住了它的手爪，那力道，根本不像是重伤的家伙。

　　塞德洛克的脑海里闪过了一丝不妙，正要化为蝙蝠四散逃开，一道埋伏多时，突然出现的圣光连枷，毫不留情的，精准的击中了它丑陋的脑袋。

　　然后就是冰冷的触感，刺入了它的身体，在灵魂快速被呼啸，暴躁，畸形，疯狂，兴奋不已的魔剑撕扯着吞噬的时候，恐惧魔王最后一个念头却是：

　　天启……这把剑……这把剑不是没有开锋吗？


第一十章 天启的骑士（完）

　　相比德赛洛克的悲惨遭遇，躺在地面上的狄克，可是全程目睹了这一次击杀的全过程。

　　如果狄克没有猜错的话，死亡骑士，也就是乌瑟尔尽管已经持有魔剑天启近3个月的时间，但他仍没有得到天启的认可，或者说，他仍没有驯服这把桀骜的魔剑。

　　这一点，从天启的形态就可能看出来，要知道，不管是正义之火的初始形态白银之手，还是愤怒之刃的初始形态斯卡姆多，在真正得到了神器认可的人手中，这把神器绝对不会再维持初始形态，而是会演化为最适合使用者的形态。

　　这不仅仅是外形上的改变，更是对于力量层次和理解的深入改变，即便是狄克现在还无法触及到力量本质的层面，但他也知道，正义之火，就是最适合自己的形态。

　　这一点，和凯尔萨斯接过烈焰之击，那把法刃就在他手中演化为了“逐日者之傲”的形态，是一样的道理。

　　要驯服魔剑天启，那可绝对不是一件简单的事情，和天启同为死亡神器的霜之哀伤，阿尔萨斯以灵魂和存在代价，才得到了那把剑的使用权，这些属性偏向于黑暗和邪恶的魔剑，本身就是对混乱的最好诠释。

　　乌瑟尔付出了什么，狄克不得而知，但就在他用左手凝聚出一根精致的恍如活物一般的圣光连枷，一记势大力沉的秩序审判，砸在恐惧魔王德赛洛克的脑袋上的时候，就看到死亡骑士抓住了恐惧魔王的身体，手上根本没有开锋的魔剑，也刺入了它的胸膛。

　　不可思议！

　　就在天启的剑锋，接触到德赛洛克绿色的皮肤的时候，那迟钝的剑锋，就像是荡漾的水波一样，在剑刃周围来回回荡，然后像是刺入纸片的裁纸刀，瞬间就变成了锋利至极的模样。

　　而当这把洋溢着黑暗魔力的长剑刺穿了德赛洛克的身体之后，纳兹雷斯姆就发出了一声根本不似人样的惨叫，那绝对不是伪装，惊恐的表情还残留在恐惧魔王的脸上，它狂乱的挥舞着骨爪，想要把嗡鸣的魔剑从他身体里抽出来。

　　但已经晚了，即便是德赛洛克的身体在强烈的痛苦中化为无数蝙蝠，想要逃离这个地方，但下一刻，那些已经四散飞出的蝙蝠，却又像是被无形之力操纵着，再次在剑锋之上，凝聚出了恐惧魔王的形体。

　　而且这一次，它的体型比之前小了三分之一，挣扎的力度也越来越弱。

　　黑暗的虫群风暴围绕着三个人周围狂乱的呼啸着，不分敌我的攻击着周围的一切，再次撑起了神圣壁垒的狄克看的很清楚，这明显是这头倒霉的纳斯雷兹姆已经无法控制身体里的力量了，它的身体和它的灵魂，都在快速的崩溃着。

　　“我要死了……你们也来陪葬吧！”

　　德赛洛克的挣扎更加无力，但当它狰狞的表情扫过狄克和乌瑟尔的时候，那双血红色的眼珠子里，却迸发出了难以想象的恶毒，它穷尽最后一丝力量，双手指向天空，下一刻，足足七道黑色裂隙，在昏暗的天空中出现。

　　然后就是七枚燃烧着橘色红和绿色烈焰的陨石，在黑暗的裂隙中出现，下一秒就要从天而降！

　　地狱火！

　　恐惧魔王的天赋技能，看上去和奎尔萨拉斯的深渊领主的技能很像，但狄克知道，现在的地狱火，比之前的更加危险，如果真的任由那七颗陨石击中地面，他和乌瑟尔也许能活下来，但整个战场上其他的所有生灵，甚至是整个瑟伯切尔的地形，都将被永久改变。

　　“阻止它！乌瑟！”

　　狄克再也顾不得防御了，手里正义之火，带起一抹璀璨的圣光，就砸在了德赛洛克的脸上，让强弩之末的恐惧魔王发出了一声痛苦的闷哼，看不到死亡骑士全覆式面甲之下的脸色，但他身后的黑暗蝠翼，也像是活物一样拍打起来，直接将恐惧魔王完全包裹了起来。

　　那是一个黑色的圆球，乌瑟尔和德赛洛克正在其中做着殊死的搏斗，但在德赛洛克的气息完全消散之前，两颗陨石也已经呼啸着冲向了地面，一颗从头顶落下，另一颗则划过弧线，消失在了洛丹米尔湖远处的群山中。

　　陨石被直接从虚空中接引，以超越音速的速度落下，巨大的形体和空气快速摩擦，升高的热量让陨石表面的火焰更加炙烈，狄克抬头看向天空，其中一枚陨石划过黑暗的天际，就像是黑暗中的一盏明灯，直直的朝着密林的方向砸了下来。

　　他甚至都能感觉到了一股压迫从天空压制在了他的身体上。

　　圣骑士握住了圣锤，他想要殊死一搏，如果能在陨石落地之前，就用神圣震击将其击碎……

　　“砰！”

　　还没等狄克做出反应，一道空气的爆鸣就在狄克身边响起，涌起的震动让狄克一个踉跄，他抬头看去，乌瑟尔鼓动着黑色的蝠翼已经冲上了天空，也许是感觉速度和力量还不够，死亡骑士的双脚猛踏空气。

　　下一刻，又是一道明显的空气爆鸣，在狄克头顶上响起，震得他耳膜升腾，乌瑟尔就像是动漫中的那些高手一样，白色的空气波浪从他身体周围爆开，他的速度再次提高，双手倒提着已经在黑暗光线涡流中，彻底改变了外形的魔剑天启，朝着从天空降下的地狱火冲了上去。

　　强横的黑暗魔力伴随着魔剑在空中划过的黑色轨迹，和红绿相间的陨石撞在了一起，黑色，绿色和红色的光芒就像是爆开的原子弹的光芒一样，先是一个明亮的小光点，然后在万分之一秒的时间里，扩散到了整个天际。

　　“砰！”

　　狄克忍受不了那光线的灼烧，他闭上了眼睛，左手握住了正义之火，挡在了身体前方，然后就感觉到一阵炽烈的飓风从天空狂乱的冲向四面八方，让本就昏暗的光线变得更加阴霾，空气都变得炙热，其中还夹带着小块陨石，这一刻，就像是世界末日一样。

　　“砰！砰！砰！”

　　被飓风携带的小型石块不断的砸在狄克体表之外的神圣壁垒上，圣骑士咬牙坚持在原地，承受着一次又一次的撞击，直到他身体里的800点圣能快要见底的时候，足足1分钟之后，飓风和如同落雨一样的石块才算停歇。

　　狄克摇了摇头，让因为缺氧而发昏的脑袋恢复了一丝清明，他睁开眼睛，克尔苏加德布下的黑暗天幕，被德赛洛克的垂死挣扎撕开了一条缝隙，一道微弱的阳光从裂隙中照到了大地上。

　　密林已经毁了，粗壮的大树被连根拔起，然后随意的扔在两侧，甚至是坚实的地面，都在至强的两方力量的冲击下，出现了一个圆形的凹陷，还在燃烧的红色陨石碎片布满了这个冲击型的圆形凹陷周围，其中，满是黑色的焦土。

　　一个黑色的身影半跪在这圆形凹陷的中央，他全身的盔甲都在刚才的撞击中被损毁了，乌瑟尔终于露出了他现在的脸，和阿尔萨斯很类似，灰白的头发，消瘦的脸庞，以及双眼中燃烧的灵魂之火。

　　但和一般的灵魂之火不太一样，乌瑟尔的灵魂之火，竟然是诡异的淡蓝色，就像是他之前的眼眸。

　　不过狄克的注意力，很快就转移到了被乌瑟尔杵在身前的赤红色大剑上。

　　那是怎么样的一把剑啊！

　　黑色金属制成的剑身已然消散，取而代之的，是一副阴森的白骨，剑柄是被打磨光滑的脊椎末端，护手则是一颗狰狞的流血骷髅，让人看一眼就发寒的血泪，正从骷髅的眼睛中留下来，而那骷髅颇具辨识性的两根弯曲的黑色长角，几乎让人一眼就能看出它的来源。

　　德赛洛克，那个倒霉的纳斯雷兹姆，被天启吞噬了灵魂之后，就连身体，都被改造成了新的剑身。

　　在骷髅头骨前方，是被分开的，弯曲的脊椎互相缠绕，最终在剑刃上，分出了一个音叉一样的缺口，前端被磨得异常锋利，这根本不像是一把剑，反而像是一把加大号，惊悚版的巨蝎之鳌。

　　剑身上布满了密密麻麻的骨刺，杀伤力惊人，而且伴随着乌瑟尔身体周围涌动的巨大黑暗魔力重新敛入他的身体，那骨剑顶端的两根锋利的尖刺中央，也出现了一抹淡红色的光幕，扭曲的符文在其中显现，最终成型，真正构成了剑身。

　　这根本不是现世应该出现的武器，如果不是狄克在游戏中，见识过天启的这种形态的话，恐怕他也会被这把魔剑吓到。

　　天启的裁决形态-死亡裁决者。

　　据说是游戏设计者从天启四骑士中得到的灵感，这种形态，就代表着死亡，而天启的其他形态，则分别代表饥荒，战争和瘟疫。

　　总之，这绝对是一把彻头彻尾的邪恶魔器，从象征意义上来说，就连霜之哀伤都比不上它。

　　“咔，咔！”

　　乌瑟尔在刚才的那一击狂帅酷叼霸的击碎陨石的战斗里，也消耗了很多力量，不过对于他这种凭借天启的魔力，进入了史诗英雄层次的强大者来说，就依靠现在的力量，完全虐杀周围的一切生灵也不在话下。

　　但他只是将骨剑背回了身后，看了狄克一眼，就转身朝着和战场完全相反的方向走去。

　　狄克伸出了手，想要阻拦乌瑟尔，但他想了很多，却发现自己根本没有什么话可以对乌瑟尔说，这位死亡骑士之前是最伟大的圣骑士，现在被死亡侵染之后，也注定会成为被黑暗眷顾之人。

　　人家的路，比自己宽多了，唯一的烦恼，大概就是天启这把永不服从的魔剑了。

　　“乌瑟，阿尔萨斯和克尔苏加德现在被更强的力量束缚着，他们已经无力插手北疆的战事了，下一场战争，将在卡利姆多的战场上！”

　　狄克看着越走越远的死亡骑士，忍不住大喊到。

　　“那是艾泽拉斯和恶魔的战争，我想，我们会需要你的力量！”

　　乌瑟尔也许听到了，也许没听到，他很快就消失在了狄克的视界当中，圣骑士看着乌瑟尔离开的背影，有点怅然若失，但当他回过神，从身体上传来的酸痛，就让他忍不住坐在了地上。

　　刚才和乌瑟尔演的那场戏，可不仅仅是演戏啊。

　　狄克能肯定，在演戏的过程中，乌瑟尔有不止一次想要下手真正干掉自己，虽然不排除那是魔剑的蛊惑，但这个行为也给狄克提了个醒，死亡会让熟悉的一切都变得陌生起来，面对旧日的回忆，亡灵能得到的只有痛苦。

　　这就是他们往往性情大变的原因，乌瑟尔，已经不再是他熟悉的那个乌瑟尔了。

　　但就在狄克将正义之火背回身后，想要离开这片密林的时候，却发现在，就在乌瑟尔刚刚半跪的地方，有一抹暗淡的光芒正在一闪一闪的，他好奇了走了过去，蹲下身，将地面刨开。

　　“褪魔金X7”

　　“紫色！”

　　“材料！”

　　“星界法师用来封印魔剑天启的邪恶力量的不知名金属，在混杂了黑暗和恶魔的精华，以及来自虚空中的金属材料之后，这些金属发生了不知名的变化，也许你该去寻找那些锻造大师，这可是难得一见的材料。”

　　狄克摸了摸下巴，然后将几大块黝黑发蓝的金属放进了储备背囊里，他抬头看了看乌瑟尔离开的方向，也转身离开了这片已经被毁掉的密林。

　　天启找到了自己的骑士，本该死去的人，也以不死不活的状态重新出现，这个世界的乱局已经初现端倪，也许是毁灭，也许，是更伟大的时代！


第一十一章 围城达拉然

　　达拉然，魔法之城，被紫罗兰和蓝白的颜色完全覆盖的美丽城市，它坐落在洛丹米尔湖南畔，以及奥特兰克山脉的山脚下，这是一片肥沃的平原，周围被广阔的银松森林完全覆盖。

　　这里是人类七国联盟的魔法之国，准确的说，达拉然其实不只是这座城市的名字，也是这个狭小的国家的名字，这大概是这世界上最小的国家了，它的整体面积，甚至不如洛丹伦王国的一个大区。

　　它的人口，更是只有区区10万人，但值得注意的是，其中有1万2千人，都是法师，这个比例，已经足以让它位列最强的人类国家之一了。

　　达拉然和其他国家不一样，它并不是由国王统治的，而是由达拉然的法师组织肯瑞托统治，不要指望法师们会理会国家政事，毕竟十个法师九个宅，所以达拉然国内的政体是很混乱的，近乎没有统治阶级。

　　这也造就了达拉然的国民，都具有很自由的思想，虽然他们也安分守己，但在其他国家的平民和官方看来，达拉然的国民，都是一群爱幻想的疯子。

　　不过现在，即便是最自由的达拉然国民，也没有时间和精力去考虑别的事情了，从三天前开始，就有法师们组织国民向希尔斯布莱德丘陵和阿拉希高地转移，还有一小部分爱冒险的家伙，登上了洛丹伦长公主卡莉雅·米奈希尔组织的移民船只，向陌生而神秘的卡利姆多迁徙。

　　故土难离，这是任何世界的平民都会有的思绪，但在即将到来的战争和死亡的胁迫下，也没有人会傻傻的落在这里等死。

　　尤其是在昨天下午，那一颗在空中划过优美轨迹的陨石，砸落在达拉然的边境上，又化为巨型地狱火恶魔，摧毁了四个村庄之后，就连最固执的人，也已经开始打包行李，准备逃离这个国家了。

　　这颗陨石在凡夫俗子眼里，也许是战争的征兆，或者是毁灭的钟声，但在法师们眼里，这分明就是一个超高能级的攻击性魔法，由于并不是针对达拉然本身施放的，所以就连安东尼达斯和六人议会，也没有提前预知到魔力的运动。

　　换句话说，达拉然这是遭受了池鱼之灾了。

　　而且最糟糕的是，那枚陨石正好砸在了达拉然的外层防御结界的魔力节点上，当战斗法师们干掉那个四处行凶的地狱火巨人的时候，瞅准了机会，一直在洛丹米尔湖周围虎视眈眈的阿尔萨斯，抓住了这个机会，挥军进入了达拉然平原。

　　肯瑞托议会，也就是六人议会，或者被称为紫罗兰议会，法师们认为万无一失的第一层壁垒，就这么被消于无形了。

　　现在的情况已经和奎尔萨拉斯当初的情况一模一样，甚至更糟！

　　奎尔萨拉斯再不济，其真正的实力，也要远比达拉然更强数倍，别忘了，高等精灵的法师数量，那可是轻轻松松的突破了10万大关，也正是因为有充足的法师压阵，奎尔萨拉斯在两面受敌的情况下，还能将亡灵死死压在奎尔萨拉斯的南部战线上。

　　但现在的达拉然，可没有这个实力，他们本身就是纯粹的法师组织，更不像凤凰王朝那样，还有两支常备的精锐军事力量，所以在阿尔萨斯挥军进入达拉然平原之后，只花了不到3个小时的时间，黑压压直到天际的亡灵海，就将整个达拉然包围了起来。

　　更糟糕的是，有大巫妖克尔苏加德在，达拉然周围的空间，更是第一时间就被封锁了起来，可不要小看一位大巫妖的实力，它身体里巨量的魔力，足够它将整个城市完全覆盖起来。

　　更不用说，这一次到来的亡灵大军，可不纯粹是亡灵呢。

　　安东尼达斯收回了自己放在达拉然之眼上的手掌，刚刚的那一次探查，让老法师心头的抑郁更深，因为他在亡灵中，还发现了为数不少的恶魔身影。

　　尽管对于达拉然城市的双重法力结界很有信心，但真正看到这一支让人恐惧的军队的时候，安东尼达斯还是忍不住庆幸，幸好在昨天，他已经将大部分法师学徒都送到了暴风王国的魔法师公会，委托自己的老朋友帮忙照看，否则一旦真正发生战事，恐怕……

　　“大法师，亡灵开始攻城了！是不是要启用达拉然之眼的能量？”

　　一个熟悉的声音，以精神波动的方式，接入了安东尼达斯的脑海里，大法师愣了一下，然后点了点头，将自己胸前的紫罗兰徽记取了下来，放在了自己面前的达拉然之眼的法阵中。

　　这是一个漂浮在半人高的空气中的紫色球体，外层全部是纯粹的魔力能量汇聚起来的外表，最中心则是一根通体紫色的，烛台一样的法杖，法杖顶端是一个小平台，三道微弱的光线点缀其中，还有两条紫色的绶带悬挂在法杖两侧，法杖顶端的平台上，漂浮着法力幻象，像极了一颗紫色眼睛，因此，这东西就初代法师们，称为“达拉然之眼”。

　　就连这紫色眼睛的幻象，也被初代法师们，作为了达拉然的国徽和标志。

　　这跟法杖通体涌动着巨型的能量，更要命的是，它是有自己的意志的，安东尼达斯能感觉到，这根法杖之所以还安然留在达拉然，是为了等待它的宿命的到来。

　　但这并不妨碍胆大包天的法师们用它作为达拉然双重魔法结界的功能物品，而这根法杖也没有表现出抗拒。

　　安东尼达斯的徽章放在达拉然之眼下方的法阵中，下一刻，巨型的，肉眼可见的紫色魔力快速顺着密密麻麻的法阵线向外涌动，很快就传遍了整个达拉然，而在城外的阿尔萨斯和克尔苏加德的注视中，一道紫色的光芒，从达拉然中心窜入天际，在光芒消散之后，一层薄薄的紫色护盾，将整个达拉然包围了起来。

　　那些靠的很近，在阿尔萨斯命令下，准备进攻达拉然的亡灵们，连声音都没能发出来，就在接触到这法力护盾的瞬间，被强大的魔力陨灭掉了形体。

　　是的，直接陨灭，不像是被圣光灼烧成为了灰烬，而是整个身体都被看不到的立场撕碎成为了最基础的粒子，肉眼看不到的粒子。

　　“啊，看啊，双重结界，达拉然穷尽200年，一代又一代睿智的法师参与其中，才创造出来的顶级防御法阵！”

　　大巫妖克尔苏加德漂浮在阿尔萨斯身后，它洁白如玉的头骨咔咔作响，每一次张开或者闭合，都有可怕的寒气从嘴里冒出。

　　阿尔萨斯用冷漠的眼神看着不断陨灭亡灵的法力护盾，一分钟之后，在一千多名亡灵被撕碎之后，阿尔萨斯包裹着黑色盔甲的手指，在霜之哀伤的表面轻轻弹了一下，亡灵的攻势停止了，他们就像是令行禁止的士兵一样，后退了数百米的位置，然后安静的停在那里。

　　阿尔萨斯双手握住了霜之哀伤，他深吸了一口气，然后快步上前，穿着精致的黑蓝色骷髅战甲的身体，在空气中的带出了一抹残影，在靠近结界的时候，双手握剑，猛地斩下。

　　黑色，红色绿色交织的能量，从霜之哀伤的剑刃上喷洒而出，带出了一道犀利的，划破了空气的剑光，就像一把放大10倍的霜之哀伤的能量剑刃，从天而降的斩落在了双重结界的表面。

　　但这一刻足以摧毁一个小镇的攻击，在落到结界表面的时候，甚至连一丝涟漪都没能泛起来，在阿尔萨斯稍显惊讶的注视下，那蓝黑的能量剑刃，就像是融化了的墨水，落入了结界当中，不断的翻滚着。

　　一秒钟之后，完整的攻击被反弹了回来，不过不再是以利剑的形式，而是以冲击波的形式，黑色的光线带起了大地上的尘土，卷起了空气，就像是巨兽的怒吼，以黑色风暴的形式，横扫过亡灵战线，就像轻轻一眨眼，又是数百名亡灵被打散了身躯，消失在原地。

　　处于黑色光芒横扫范围里的阿尔萨斯倒是毫发无伤，当黑色的风暴平息下来，他还是以那个姿势站在原地，在他身体之外，淡红色的光罩帮他挡住了这一次反击，但看着红色光罩上密密麻麻的裂痕，阿尔萨斯的眼神，变得越加冰冷。

　　“有什么办法，可以突破这层法阵的吗？”

　　阿尔萨斯的眼光撇了撇左边的空气，然后歪着脑袋问到。

　　大巫妖发出了一阵意义不明的嘶笑声，这才用平缓的声音说。

　　“哈哈哈哈，双重紫罗兰结界以达拉然之眼作为充能物品，对于魔法攻击和物理攻击，都有极强的防御和反击的能力，你也看到了，就连你这样进入了史诗英雄级的攻击，都无法撼动这层结界，换我来也是一样！”

　　大巫妖同样将注意力放在了左边的空气里，然后继续说。

　　“我们消耗它能量的速度，可远远比不上达拉然之眼充能的速度，所以，除非有办法从内部攻破它，否则它就是无解的，当然，如果我们能困住这地方足够长的时间，也许能期待那些法师们饿死？呵呵呵呵。”

　　死亡真的能彻底改变一个人的性情，克尔苏加德就是个极端的例子，这位大巫妖从之前的冷面大叔，直接变成了一个毒舌话唠。

　　太不幸了！

　　但阿尔萨斯，却出奇的没有反驳克尔苏加德的冷笑话，显然，这两个并不对付的人，目前是处于同一阵营的。

　　而就在克尔苏加德的冷笑话讲完之后，两个人的左侧，空气中出现了微弱的波澜，紧接着，一头和刚刚死掉的德赛洛克几乎长得一模一样，全身却是通体血红色，而且比德赛洛克刚刚3米出头的体型，足足庞大了两圈，周身涌动的黑暗能量，甚至在空气中主动的形成了骷髅和蝙蝠的虚影。

　　提克迪奥斯，纳斯雷兹姆第一领主，所有恐惧魔王的首领，大恶魔阿克蒙德的忠心仆从，也是奉命掌管亡灵天灾的恶魔指挥官。

　　它刚出现，就冷笑着伸出手，混沌的黑暗能量在它手心形成了黑暗的涡流，就像一颗小型的黑暗风暴汇聚的圆球，它看了阿尔萨斯和克尔苏加德一眼，随手将那黑暗圆球抛向了达拉然的法力结界。

　　这一次，当被压缩到极高密度的黑暗能量和法阵相撞的时候，并没有出现之前被“吸收”的情况，而是直接在法力结界表面，打出了一个凹陷，两股力量在互相抵消的同时，也让那一处凹陷的紫色光芒越来越强，最终，当紫色的魔力将黑暗能量完全消耗掉的时候，那一处结界上，已经布满了密密麻麻的裂痕。

　　虽然不到一秒钟，这结界就被重新补上，但当紫色的护盾再次出现的时候，提克迪奥斯却没有再使用魔法，而是一爪子刺入了刚才的位置。

　　就像是普通人用手掌抓住气球一样，尽管还是没能突破结界的阻拦，但恐惧魔王的爪子，却已经近乎将那紫色光芒拉伸到了极致。

　　“废物！”

　　提克迪奥斯收回了爪子，不屑的骂了一句，然后很不耐烦的抓了抓自己的盔甲领口，对阿尔萨斯说。

　　“不过是魔法和物理的双重结界而已，击破这凡人可笑的防御易如反掌，不要以为我不知道你和你那肮脏的兽人主人的小心思，玛尔甘尼斯怎么死的，我比你更清楚，那个蠢货需要受到惩罚，但也轮不到你来！”

　　恐惧魔王领主瞥了一眼阿尔萨斯剧变的脸色，用猩红的手爪抓了抓自己的下巴，语气阴森的继续说。

　　“你应该庆幸你还有点用处，主人即将降临在这个悲哀的世界上，这是头等大事，等到主人征服了这个世界，我再和你好好算算账，滚吧！去做好你们自己的事情！”

　　提克迪奥斯根本不理会阿尔萨斯难看到极点的颜色，轻描淡写的伸出锋利的手爪，在空气中狠狠一抓，一道黑色的空间裂隙出现，恐惧魔王领主大摇大摆的走了进去。

　　“吼吼！真是狂妄自大，愚蠢之极的恶魔！瞧瞧它不比虫子大多少的小脑子，根本理解不了这结界……”

　　克尔苏加德冷嘲热讽的话还没说完，就被阿尔萨斯举起的左手打断了。

　　“克尔苏加德，让你的诅咒法师们做好攻城的准备，现在……现在还不是时候……”


第一十二章 寻找第三方

　　“这些亡灵……是疯了吗？”

　　背着魔法火焰法杖的罗宁皱着眉头，站在了达拉然并不高耸的城墙的他楼上，成为大法师之后，魔法元素改造了他原本羸弱的身体，就连视力，也近乎被加持到了人类的极限。

　　不过现在，面对张开了双重结界的达拉然，这些亡灵竟然前赴后继的，以一种自杀式的攻击方式，从达拉然正前方进行冲击，朝着达拉然的紫色魔力结界冲锋，脆弱的行尸，几乎无法接近结界5米的地方，就会被强烈的魔法辐射完全撕碎。

　　即便是生命力最强大的，亡灵的战争机器憎恶，在强行突破了结界外层空间的撕扯之后，最多也就抡起斩骨斧，朝着结界砍上两下，它们巨大的身体也会被结界上蕴含的可怕魔力压成齑粉。

　　更远处的地方，聚集在一起的，带着黑色长袍的诅咒法师们，近乎一刻不停的朝着亡灵海攻击的方向，使劲的扔着各种各样的魔法。

　　虽然看上去气势恢宏，小半个天空，都被各色魔法的光芒笼罩了起来，但从法力结界根本没有变化的样子来看，这些法师明显是在做无用功。

　　在距离法师们更远的地方，一排排狰狞而简陋的天灾工程机械，以极快的速度，朝着达拉然的方向，抛送着巨石，每一颗大石头砸在结界上，都会让达拉然的地面震动，但在结界出色的物理防御面前，即便是可以攻破人类城池的投石车，也起不到任何的动作。

　　罗宁只是看了几秒钟，就明白了这些亡灵打的什么主意。

　　无非就是损耗达拉然之眼的魔力，但就算是每一秒钟有1000个亡灵扑上来又能怎么样？它们损耗的魔力，不过是这个在六人议会内部，被命名为“紫罗兰结界”的防御法阵的百分之一。

　　坦白说，就算是阿尔萨斯带着的这几十万亡灵全部战死在紫罗兰结界之下，它们也休想用这种野蛮的方式突破结界。

　　虽然短暂露面的提克迪奥斯提供了一种攻破结界的方式，虽然看上去很美好，但很遗憾，阿尔萨斯甚至都不用亲自试验，就知道这种方法根本就是不可行的。

　　紫罗兰结界虽然又被称为双重结界，但它对物理和魔法的防御，却不是交替进行的，而是只要张开，这层紫色的护盾，就同时具有了魔法和物理的防御力，根本不存在转换性质的问题。

　　而且理论上来说，只要是不超过达拉然之眼最高输出魔力的攻击，都不会让结界的运转出现问题，而想要超过达拉然之眼的输出魔力，呵呵，那最少在现在的艾泽拉斯，是不可能出现的情况。

　　自大的恶魔显然小看了人类法师的智慧，它“演示”的那种方法，就连话唠克尔苏加德，都不想评论太多，那太蠢了。

　　但正在检测整战场的罗宁却知道，紫罗兰结界可不是无敌的。

　　实际上，如果这个结界张开之后，能变成一个浑圆型的法术护盾，那么它就是完美的，但可惜这个法阵其实只能作用于地表部分，它是个圆形罩子！

　　尽管达拉然的法师们，用了200年的时间，将达拉然地面下方的锥形岩石，刻上了密密麻麻的坚固法阵来保护弱点。理论上，就算是数位英雄集合在一起的全力一击，也别想劈开这些比普通岩石坚硬了近乎百倍的石块。

　　但这仍改变不了达拉然的地面，正是紫罗兰结界唯一的弱点。

　　安东尼达斯和六人议会都知道，阿尔萨斯麾下又一支蛛魔军队，能够在地面下方穿行，所以绝大部分的战斗法师，都被布置在了达拉然的下水道附近，每天24小时，严密的监视着任何来自地面下方的异动。

　　这也是目前的达拉然，宽阔的街道上，很少能看到法师们的原因，在这个危急时刻，整个法师之城，所有有能力战斗的人，都已经被动员了起来。

　　紫罗兰结界坚不可摧，唯一的弱点也被很好的掩饰了起来。

　　但为什么自己的心里，还是会有不妙的感觉呢？

　　罗宁从烧塔上走了下来，他步履匆匆的走向六人议会的所在地，绝对高绝的智慧在向罗宁发出警示，绝对有某些方面的威胁，被他忽视了。

　　“但……我们已经拥有了这样的结界，这隐隐的警示，到底又是来自何方呢？”

　　罗宁自言自语的抬头看了看天空，最终还是一无所获的摇了摇头，干脆不再去考虑这些事情了。

　　※※※

　　达拉然国境线被破坏，阿尔萨斯率军围攻达拉然城的消息，在瑟伯切尔攻防战结束的当天晚上，就经由斥候，传到了狄克的手里，这位目前银松森林战线的指挥官看到这消息的时候，忍不住露出了苦笑。

　　好吧，还真是德赛洛克临死反击的那一颗陨石，好死不死的竟然砸在了达拉然国境线的魔力节点上。

　　这个恐惧魔王的运气得是有多好？

　　不过这么想也不对，毕竟这家伙已经神魂俱灭了，倒也算不上幸运。

　　斥候带回的坏消息还不止这一个。

　　在银松森林的南部，靠近吉尔尼斯王国的黑森林里，出现了“怪物”的踪迹。

　　看着斥候结结巴巴的描述那些突然出现在黑森林里的类人型怪物的场景，狄克的脑子里，立刻出现了一个信息。

　　吉恩·格雷迈恩终究还是疯了，这家伙竟然大胆到允许被性格古怪的大法师阿鲁高从翡翠梦境里召唤狼人来保卫他已经被封禁的国家！

　　难道他不知道，那些该死的狼人身上的诅咒是会传播的吗？

　　这些该死的国王，难道真的是些“我死后，哪怕洪水滔天”的混蛋吗？

　　狄克痛苦的揉了揉额头。

　　“传令！让阿比迪斯少校带领她的10个圣骑士小队，以及500人的士兵，在埃利姆矿坑和安伯米尔镇之间建设防线，同时写信给南海镇的治安官，我需要最少300人在希尔斯布莱德丘陵的入口处架设防线，我会让科尔法克斯带着100名圣骑士过去帮忙。”

　　狄克杀气四溢的下达了最终的命令。

　　“从今天开始，对银松森林进行戒严命令，没有我，或者加瑟里斯元帅的通行命令，任何人不得离开银松森林！”

　　狄克的话音刚落，脸色终于好一些的阿比迪斯当即站起身，抗议到。

　　“我才不去安伯米尔，我要去达拉然，亡灵都在那里，那才是我们该去的地方！”

　　科尔法克斯作为阿比迪斯小姐的跟班，也一脸赞同的站了起来，这家伙虽然穿着白银之手的盔甲，但他可不是圣骑士，而是和达利安一样的战士，据说，还是一名极其优秀的铸造大师，也就是俗称的铁匠。

　　不过他们的抗议显然没有得到狄克的谅解，圣骑士冷漠的看了他们一眼，哼了一声。

　　“谁说那里没有亡灵？第四军团在战败和重新作战之间，有至少一天的间隔，鬼知道有多少亡灵趁机涌入了银松森林当中，而且你们也听到了，那里最近很不太平，出现了狼人……呃，我的意思是，出现了怪物！”

　　“那些东西都是你们的目标！”

　　狄克伸出手，在墙上挂着的地图上划出了两个圈，然后带着一抹意味深长的笑意，看着科尔法克斯。

　　“尤其是你，科尔法克斯，进入希尔斯布莱德丘陵只有两条路，西达隆米尔的那条路，早已经被白银之手的兄弟们堵死，银松森林的这条路，我就交给你来负责了，我听说，你就是在南海镇出生的，我就把你家乡的安危交给你了！”

　　科尔法克斯一时间没有反应过来，不过在完整的听完了狄克的描述之后，他也真正重视起了希尔斯布莱德丘陵的防御工作。

　　狄克说的其实没错，不管是从奎尔萨拉斯来的精灵难民，还是洛丹伦来的难民，现在整个希尔斯布莱德丘陵，已经差不多挤满了手无寸铁的难民。

　　万一有诅咒法师或者死亡骑士偷偷溜了进去……

　　想到这可能性，科尔法克斯猛地打了个冷战，然后飞快的将那副恐怖的画面扔出了脑海之外，大声拍了拍胸口。

　　“遵命，长官！我一定会严防死守关口，不让任何可疑的家伙混入希尔斯布莱德。”

　　狄克满意的点了点头，他又将脑袋转向了阿比迪斯，语气也变得缓和了一些，毕竟这位可是未来的血色十字军领袖，而且是个高分美女，自然不能用那么生硬的口气说话了。

　　“阿比迪斯，我之所以让你带队深入银松森林，是因为我之前听到了一些恐怖的传闻，你应该还记得，在北疆会议的时候，我说过，吉尔尼斯的大法师阿鲁高，正在召唤恐怖的怪物……你去到哪里之后，一定要小心再小心！”

　　听到狄克的话，阿比迪斯的眼睛猛地眯了起来，这个年轻的姑娘，继承了老阿比迪斯将军的勇武，同时也继承了她母亲的聪慧，但从狄克的话和语气里，她就听出了某种不妙的消息。

　　“你是说，那些怪物？”

　　“是的！”

　　狄克点了点头，他眯起了眼睛，语气也变得阴森了起来，“据我所知，那些怪物和上古德鲁伊们有些关系，听说它们攻击普通人时，会传染一些很麻烦的诅咒，所以你和圣骑士们的任务就很重了，最少在打退阿尔萨斯之前，一定不能让那种诅咒，扩散到整个银松森林！明白了吗？”

　　“遵命！长官！”

　　阿比迪斯双腿合十，啪的一下拍了拍自己的胸口，由于她没有穿盔甲，所以那一波跳动的弧线，让狄克的眼睛挑了挑，但随后，狄克就将目光放在了地图上。

　　等到阿比迪斯和科尔法克斯都走出指挥部之后，狄克思考了几分钟，手指在地图上缓慢的划过，最终落在了奥特兰克山谷的位置上。

　　他的内心，并不如表面看上去那么平静，达拉然的紫罗兰结界，在原本历史里，是被克尔苏加德用阴谋摧毁的，虽然现在安东尼达斯着重注意了这一点，但经过两次大人物的狄克，已经感受到了命运主线的顽固性。

　　对于这种历史上的大事件，就算是他出手干扰了历史，但大趋势还是会将事情的走向，拉回原本的轨迹。

　　所以狄克估计，这一次达拉然纵使已经做好了万全的准备，被攻破的可能性也是极大的，他需要未雨绸缪。

　　最少……最少也要保住达拉然的大部分传承，而不是像历史上那样，1万2千名法师，被屠杀了一大半，留下一个青黄不接的烂摊子。

　　但面对虎视眈眈的阿尔萨斯，和他的几十万亡灵军队，要做到这一点，仅仅是依靠目前防御瑟伯切尔防线，就已经捉襟见肘的第四军团和斯坦索姆战团，绝对是不够的。

　　他需要更多，更强的力量。

　　“莉亚德琳，我们要进行一次远行了……准备好御寒的衣物，今天下午就出发！”


第一十三章 奥特兰克的雪

　　奥特兰克王国已经消失在了历史的尘埃中。

　　这个由人类帝国阿拉索分裂而来的七个王国之一的国家，原本是美丽的雪国，据说全盛时，也可以在七国联盟中拥有很不错的话语权，其国家位置也相对来说，易守难攻。

　　所在的奥特兰克山谷和三分之一个希尔斯布莱德丘陵，占地面积虽然不大，但胜在资源丰富，而且常年生活在冰天雪地里的奥特兰克人的身体素质，也要比其他王国的人更强一些。

　　但在第二次兽人战争中，面对从南部一路征战过来的兽人联军，面对旧部落最伟大，也是最有战略头脑的大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤，当时的奥特兰克王国的国王艾登·佩瑞诺德，因为恐惧被灭亡的未来以及自身懦弱而阴狠的性格，最终和兽人达成了秘密协定。

　　他开放了由奥特兰克王国把守的道路，放兽人进入了洛丹伦腹地，导致洛丹伦王城被围，如果不是古尔丹的背叛，恐怕早在十几年前，就没有洛丹伦王国的存在了。

　　但遭受了背叛的兽人最终还是无奈的退回了南部的聚集地，这就导致在其他北疆王国缓过劲之后，佩瑞诺德王室就遭到了惨不忍睹的压制和秘密报复。

　　艾登王身死，奥特兰克王国覆灭，所有的国民被强迫迁徙到其他王国，十几年之后，连最忠诚的国民，都不得不接受了新的身份。

　　当然，佩瑞诺德王室还没有绝嗣，目前已经将大本营迁徙到斯坦索姆城和东达隆米尔的刺客组织“辛迪加”，其实就是试图光复奥特兰克王国的余孽们组成的，其首领奥里登·佩瑞诺德，更是艾登王的直系子嗣，一名超强的刺客。

　　不过从原本的历史进程来看，从头到尾都被刺客联盟压制的辛迪加，到最后也没能完成复国的大业，不过在新的历史里，狄克给了奥里登一个重新选择的机会，他从没有承诺会帮奥里登复国，但聪明人总是知道，有些事，是根本不用，而且也不能说出口的。

　　狄克将瑟伯切尔的防御指挥权，转移给了匆忙从希尔斯布莱德丘陵赶来的老伙计埃里戈尔和圣光修道院的代表，老部下怀特迈恩小姐，然后就带着莉亚德琳，轻车简从的，用了一天半的时间，穿越了银松森林，进入了希尔斯布莱德丘陵的考兰之匕高地。

　　这里是进入奥特兰克山谷的必经之路，也是目前占据着奥特兰克山谷三分之一土地的雷矛矮人的驻地。

　　雷矛矮人是铜须矮人的分支部落，也是铁炉堡麾下，最能打的矮人部落，当年佩瑞诺德王室还没有君临奥特兰克山谷的时候，他们就是这片雪原的原住民了，在奥特兰克王国毁灭之后，雷矛矮人也就顺势扩大了自己的势力范围。

　　得益于白银之手骑士团和矮人王国相当不错的关系，狄克和莉亚德琳在表明身份之后，立刻就得到了考兰之匕的雷矛驻军的热烈欢迎。

　　矮人们拥有一副大嗓门，他们的身高一般只有成年人的二分之一，大部分矮人都有漂亮的长胡须，在偏远的地方，矮人会被叫做“胡子怪”或者“胡子精”。

　　但健壮结实的身体，和来自远古泰坦的血脉，却赋予了他们难以想象的强大力量，正面作战的时候，一名全副武装的矮人战士，能够轻易的压制3名以上的人类士兵，不过作为寿命超过1000岁的幻想异种，矮人们的数量却是大大的劣势，300年前，没有分裂的大矮人王国，有140万子民，分裂之后，铜须王国的实力最强，但也只有不到60万矮人。

　　矮人们喜欢美酒和热闹，崇拜英雄和力量，他们的身体里，时时刻刻就像有一团烈焰在燃烧，让他们的精神总是高涨。狄克在奎尔萨拉斯和洛丹伦做下的事迹，让矮人们交口称赞，甚至专门为他的到来，开了一场大型宴会。

　　在痛饮了10杯被热情的雷矛矮人们送上来的烈焰麦酒之后，狄克和莉亚德琳终于成功脱身，在考兰之匕空军指挥官艾克曼的亲自指引下，两个人骑上了重装狮鹫，朝着奥特兰克山谷继续进发。

　　烈焰麦酒入口即化，甜甜的味道让人很舒服，度数其实也不是很高，但一连痛饮十杯，就算是前世久经考验的狄克，也感觉到了晕晕乎乎，不过当空中巨兽，披着重甲的狮鹫尖啸着，展翅飞上数千米的高空，那股扑面而来的冷风，立刻就让狄克打了个冷战，恢复了清醒。

　　被他抱在怀里的莉亚德琳，更是使劲的将身上裹着的熊皮大氅裹紧了一些，对于一直生活在温暖的奎尔萨拉斯的精灵女士而言，这里的天气，简直糟糕透了！

　　“哈哈哈，感受奥特兰克别样的欢迎吧，狄克小伙子，抓紧了，我们要加速了！”

　　“飞起来，迅羽！扬起你的翅膀，让天空为你歌唱！飞起来，哈哈哈！”

　　在两个人的狮鹫的另一边，雷矛空军指挥官艾克曼嬉笑着朝两个人喊了一声，这个带着绿色飞行护目镜，背后背着火枪，腰上挂着重斧的老矮人，性格就像个顽劣的孩子，但他拿捏的很准的玩笑，却让两个人都生不出讨厌的心思。

　　实际上，相比高冷的精灵，聪明到绝顶的侏儒，人类更喜欢和憨厚的矮人打交道，要和这些看似粗鲁的异族成为朋友很简单，你只需要用心对待他们，他们也会用心对待你。

　　在艾克曼的呼喊下，狄克和莉亚德琳身下的狮鹫高昂的鸣叫了一声，再次提高了飞行速度，这下，迎面而来的冷风，就真的像是刀子一样，划在戴上了飞行护目镜的狄克的脸上了。

　　“啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　狄克的哀嚎和矮人的笑声，很快就消失在千米高空之上，那终年不停的冰冷飘扬的雪花里，倒卷的冰冷白雪之下，奥特兰克优美而静谧的面纱，也第一次在狄克和莉亚德琳的眼前揭开了。

　　※※※

　　奥特兰克山谷中央，是被称为征战平原的大平原，这里已经是雷矛矮人的势力边境了。

　　人们常说，要看清一个人的价值，只需要去观察他的敌人处于哪个层次就可以了。这一点，在魔法世界也是共通的。

　　雷矛远征军元帅，范达尔·雷矛，这个铁炉堡最出名的常胜将军骑在自己的山羊上，用精密的侏儒工程学望远镜，仔细的观察着征战平原北方的密林。

　　黑暗之门20年，人类世界几乎乱成了一锅粥，异类世界也不平静。

　　伴随着雷矛矮人的势力扩张，他们难以避免的和另一个生活在奥特兰克山谷中的部落发生了冲突。

　　兽人！而且还是遵循着萨满之道的霜狼兽人！

　　这支兽人部落，曾经是德拉诺的兽人世界里最强大的部落之一，但在其他兽人部落，都在堕落的大萨满，后来的大术士耐奥祖的引诱下，喝下恶魔之血的时候，只有霜狼氏族拒绝了这种“恶魔的恩赐”。

　　他们也从最强大的，变成了羸弱的，就连酋长，英勇无畏的兽人英雄杜隆坦和他的妻子，都被暗影议会的刺客暗杀，整个氏族最后被耐奥祖和古尔丹当成了探路先锋，也就是弃子，被迫第一个进入了北疆。

　　但在睿智的霜狼萨满德雷克塔尔的带领下，霜狼氏族躲进了奥特兰克山谷，奥特兰克王国完全无法驱逐这些英勇作战的兽人，只能听之任之，在奥特兰克王国灭亡之后，霜狼氏族，也正式成为了这片山谷的主人……之一。

　　霜狼氏族在德雷克塔尔的约束下，安分的待在奥特兰克山谷的北端，从不袭击人类，过着隐姓埋名的生活，也许是他们的态度，也许是其他原因，总之北疆的其他势力，虽然都知道这支兽人的存在，但却没有人来主动驱赶他们。

　　直到雷矛矮人开始扩张，冲突才真正发生。

　　刚开始只是小摩擦，但不管是矮人，还是兽人，可都不是脾气温和的家伙，一两次摩擦之后，小规模的乱战就开始了，就像是导火索，很快，就演变成了两个势力的对抗。

　　能够摧毁人类世界的兽人，战斗力绝对不会差到哪里去，遇到同样善战的矮人，可谓棋逢对手，将遇良才，断断续续打了1年的时间，双方仍然在征战平原进行着拉锯战。

　　就像是被放在盒子里的蛐蛐，只顾着要把对手弄死，却根本感受不到盒子之外的洪水滔天。

　　范达尔摸着自己金橘色的漂亮胡子，他放下了手里的望远镜，他知道，就在他观察对面的时候，那些兽人崽子们，也肯定在偷偷的观察着他。

　　雷矛元帅并不是一个鲁莽的家伙，实际上，他本人对于这场持续了一年的战争也是嗤之以鼻的，奥特兰克山谷足够大，完全能够允许两个氏族共同生活，但还没来及谈判，战争就发生了。

　　作为军人，即便是一场毫无意义的战争，范达尔也决不允许自己失败，所以在几分钟之后，范达尔戴上了自己的头盔，抬起了自己的左手，在他身后，披着白色披风，几乎完美的和雪地融为一体的矮人战士，以及火枪手部队，迫击炮部队都从隐蔽的状态中站了起来。

　　20名身披白色披风的矮人战士，从征战平原背后的落雪里站起了身，这是雷矛元帅亲自进行的一次侦察行动。

　　这一段时间奥特兰克山谷的形式有些紧张，范达尔希望能从这一次侦查里发现兽人的漏洞，从而为即将到来的大规模战争做好准备。

　　但就在矮人战士列好了队列的时候，狂呼而嘈杂的狼嗥也在密林中响起，伴随着一声怒吼，十几名骑在霜狼上的健壮兽人，提着手里的武器，也杀气腾腾的在督军加尔范的带领下，从密林的山坡上扑了下来。

　　显然，兽人那边也发现了这边的异常，而且他们和往常一样，准备先发制人了。

　　看着越来越近的兽人狼骑兵，和跟在狼骑兵身后的兽人战士，范达尔目光一缩，该死，那个狡猾的老兽人和他打的主意是一样的。

　　“巴琳达！让你的骑兵出击！打垮他们！”

　　范达尔从背后抽出了厚重的战斧，朝着身边的女矮人喊了一声，石炉上尉，罕见的女战士巴琳达，将头上及腰的双辫一甩，腰上悬挂的号角就被吹响了。

　　“呜呜呜！”

　　低沉的号角声响彻了整个征战平原，跟随元帅而来精锐的矮人山羊骑兵们将只有在坐骑上，才能挥舞起来的长柄武器斜放在身边，做好了反冲锋的准备。

　　虽然同样只有不到15名骑兵，但这些矮人骑兵中的精锐，依然有种凛然的气势。

　　“随我冲锋！雷矛的勇士们，让那些狼崽子们看看，谁才是这片山谷的主宰者！”

　　巴琳达·斯通赫尔斯，这是一个优秀的骑兵指挥官，一个出色的战士，以及一个暴躁的女性，她比任何男矮人都渴求胜利，相比冷静的范达尔元帅，石炉上尉才是矮人这边真正的战争贩子。

　　在她一马当先……一羊当先的带领下，剩下的矮人山羊骑兵，朝着手提斩首大刀的兽人狼骑兵，狂呼着就冲了过去。

　　狼骑兵的优势在于灵活，但矮人们从千年前就开始驯养的高山山羊，被用作坐骑的时候，它们的短程冲锋，比大名鼎鼎的人类重骑兵，更快，更猛！

　　就像是飞驰的两根利箭，谁也不愿意后退，就那么针尖对麦芒的对撞在了一起。

　　战场死敌，勇者无畏，败者退场，胜者为王！

　　惨烈的鲜血和死亡，在对撞到一起的时候，就如同呼啸的寒风，洒满了整个平原。

　　几个倒霉的兽人狼骑兵连人带狼，被双眼充血的高山山羊，撞到了半空中，还没落地的时候，就已经失去了生命，而狼骑兵的投网捕杀绝技，也让几乎同等数量的矮人骑兵被从高速冲锋的山羊上拉了下来。

　　仅仅是异常小规模的冲突，但他们的尸体和生命凄惨的落在地上，被敌人，被自己人无情的践踏着，直至成为大地上朵朵绽放的鲜血之花，那么的刺眼，那么的悲伤。


第一十四章 战争仲裁者

　　骑兵的较量，在异族的战争中，往往只是战争开始的征兆。

　　毕竟他们的人口基数，让他们无法像人类一样，组织出足以决定战局的大型骑兵部队，并且将其当成杀手锏来用。

　　实际上，人类的重骑兵冲锋，即便是在勇猛的兽人眼里，也如同呼啸的死神一样，当速度真正拉起来的时候，集群冲锋的冷酷骑士，几乎是根本无法阻挡的。

　　第二次兽人战争里，人类重骑兵，永远都是以那些步兵为主的兽人们，难以诉说的痛苦，当他们登场的时候，往往就意味着战争的结束。

　　当年人类大元帅洛萨带领的，让所有人恐惧的铁马兄弟会，他们只需要穿着厚重的盔甲，高举着战旗，加诸勇气骑在同样披甲的战马上，冲锋，冲锋，再冲锋，不管奥格瑞姆用什么样的办法，都只能无奈的看着胜利距离兽人越来越远。

　　在已经完全进入白热化的奥特兰克战场上，高大的兽人狂战士和身披重甲的矮人盾战士，掌控元素之力的兽人萨满，和成排射击的矮人火枪手，迫击炮小队，双方近60人，在征战平原，这片被厚重的雪花完全覆盖的平原上，参差交错的厮杀着。

　　就像是俩群殊死搏斗的野兽，在耗尽最后一丝力量之前，也要把对手的喉咙咬断，即便代价是自己的死亡，也不会因此而退缩。

　　巴琳达上尉在五分钟之前，在一次卑鄙的偷袭中，失去了自己的战羊，不过在落地的那一刻，巴琳达手里的火枪，也把那个讨厌的兽人督军胯下的霜狼的脑袋击碎了。

　　两个指挥官挥舞着沉重的武器，蓝色的重斧和红色的斩首长刀每一次撞击，都能带出一连串的火星，两个人嘴里呼嚎着毫无意义的吼叫，每一次都拼尽全力，想要把对方干掉。

　　石炉上尉和霜狼督军，两个人的战斗力都远超其他士兵，贸然接近他们的战斗圈，不管是对于敌人，还是对于自己人，都是很危险的举动。

　　两头一高一矮的人型凶兽，让他们交战的地面都崩裂开来，任何职业，一旦进入了领主阶位，战斗的凶险就上升到了另一个层次。

　　“恶心的狼崽子！你的死期到了！”

　　巴琳达染血的脸上，已经看不到她属于女性的那一份柔弱，相反，她脸上的表情越发狰狞，就像一头母狼，矮小的身体并没有对她造成不变，矮人们早就发展出了一套适用于他们身高的独特武技，石炉上尉正是其中的佼佼者。

　　加尔范没有回答，只是朝着巴琳达呲了呲牙，配合他脸上的战争油彩，和那把沾满了血肉的大刀，让他看上去真的就像是从地狱里走出来的恶鬼。

　　两个人又一次撞击在了一起，巴琳达的身体猛地弹了出去，就像是抵抗不住加尔范的巨力，被抽飞了一样，但兽人督军，分明就没有从矮人女战士的重斧上感觉到一丝应有的力量。

　　危险！

　　加尔范当机立断的后退一步，将战斗长刀横放着挡在了自己面前，下一刻，倒飞出去，滑倒在地面上的巴琳达左手从腰间抹过，一把精致的黑铁小锤落在了她的手心。

　　女矮人深吸了一口气，用尽力量，将黑铁小飞锤，朝着加尔范扔了过去。

　　那把黑铁小锤在出手的瞬间，就奇异的带上了蓝色飘逸的闪电火花，速度加快了何止三倍，甚至击穿了空气，在空中打出了一朵小小的气爆。

　　矮人战技·风暴之锤！

　　那出手的飞锤，就像是一颗蓝色的小流星，在空中划过了诡异的弧线，尽管加尔范已经尽力格挡，但那飞锤的轨迹太过诡异，竟然绕过了他横档的斩首长刀，打在了他的胸口上。

　　高大的兽人督军被这力量绝伦的一击打的从地面上飞起，狼狈的翻了两圈才落到地面上，但他毕竟也是久经沙场的悍将，落地的瞬间，不管痛苦异常的胸口，就将长刀放在了身前。

　　“铛！”

　　石炉上尉的重斧猛击被挡住，但巴琳达已经占据了优势，这疯狂的女矮人怎么可能停下？

　　她矮小的身体没有后退，而是强硬的踩在了加尔范的左腿上，手里的战斧，就像是砸钉子一样，抡圆了就朝着加尔范砸了下来。

　　“铛！铛！铛！”

　　加尔范感觉到了死亡的临近，他艰难的挣扎着，但巴琳达已经下定决心，要把加尔范斩杀在这里，怎么可能在占据了优势的情况下退缩？

　　但巴琳达忽略了一点，不管是她，还是加尔范，可都不是双方实力最强的家伙，下一刻，她周围寒冷的空气在神秘的力量控制下，变成了一只拟人的寒冰重拳，朝着毫无防备的女战士，猛烈的砸了下去。

　　萨满之力！冰霜重击！

　　眼看着巴琳达就要坠入凶险，另一把呼啸的风暴之锤从矮人一方飞出，精准的打在了那寒冰的拳头上，将其在接触到巴琳达之前，完全破坏掉。

　　范达尔元帅收回了前伸的左手，他眯着眼睛，看向正在厮杀的征战平原的另一侧，那个被几个兽人萨满簇拥着，从密林中走出的老兽人，黑色的布条缠绕在他的眼睛上，两把古朴的石斧被他握在手里，那兽人白发苍苍，但每走出一步，空气中的各种能量就会活跃一分。

　　霜狼大萨满，德雷克塔尔！

　　尽管这老兽人的眼睛早就瞎掉了，但范达尔元帅能感觉到，对方的注意力，就集中在自己身上。

　　“加尔范……死定了！”

　　范达尔的嘴角微动，一个狰狞的笑容出现在了雷矛元帅的脸上，巴琳达已经占据了完全的上风，只需要几秒钟的时间，就能取走霜狼督军加尔范的小命。

　　这场冲突，雷矛……赢了！

　　但就在老兽人叹了口气，活动着身体里的元素力量，准备亲自下场，挽救自己的弟子的生命的时候，就在范达尔·雷矛握紧了战斧，准备阻拦德雷克塔尔的拯救行动的行动。

　　雪下得越发大了，不过在所有人都将注意力放在彼此厮杀的对手身上的时候，一抹黑影却擦过落雪，飞快的钻入了这一场小规模的战斗里，范达尔的眼睛猛地睁大了，而下一刻，一团遥远的金色光晕在战场中央爆开，让激烈的战斗，在那一刻停了下来。

　　※※※

　　时间返回十分钟之前，当名为迅羽的重装狮鹫载着狄克和莉亚德琳，飞到了雷矛矮人位于奥特兰克山谷的大本营，丹达巴尔小镇的上方的时候，老矮人艾克曼突然发出了一声惊呼。

　　“糟糕！范达尔元帅的战旗不在丹达巴尔，就连巴琳达小丫头的战旗都不在！他们……他们这是出去侦查了？”

　　“侦查？”

　　狄克听到这消息，眉头当即就皱了起来，他看向山谷被白雪遮蔽的远方，突然间，一朵红色的烟火窜上了天空，看着那团在空中爆开成雷矛族徽样子的烟火，狄克咬了咬牙，下定了决心。

　　“艾克曼，拜托你带着莉亚德琳先去丹达巴尔，我要去那边！”

　　“你去干什么？那只是预警信号，等你过去，他们可能都打完了！别小看范达尔带着的精锐的战斗力！”

　　艾克曼惊讶的看着狄克，后者笨拙的控制着迅羽接近了他，用龙钩将已经快要被冻僵了的莉亚德琳固定好之后，将龙钩的锁链丢给了艾克曼，后者飞快的拉动锁链，将全身都裹在熊皮大氅里，但还是在颤颤发抖的莉亚德琳放在了自己狮鹫的后方。

　　做完这一切之后，狄克就抓起了迅羽的缰绳，朝着奥特兰克山谷深处飞去。

　　“狄克小伙子！你到底要去干什么？”

　　“我……我要去阻止他们！眼下可还有比瞪着眼睛捅死对方更重要的事情要去做呢！”

　　时间返回现在，狄克在高空中盘旋着，看着下方厮杀的小战场，就像是俩群蚂蚁在打架一样，圣骑士拍了拍狮鹫迅羽的脖子，这只高空怪兽收敛翅膀，飞快的向下滑翔了出去。

　　呋……

　　狄克深吸了一口气，奥特兰克冰冷的温度让他的头脑一阵，然后抽出了背后的正义之火。

　　“安薇娜，能不能把我身体里的圣光在瞬间爆发开，我的意思是不伤人的情况下，让他们停下互相攻击的动作？”

　　“呃……让人家想想，你打算弄出那些精灵用的‘致盲术’的效果吗？”

　　“差不多！”

　　“没问题，你一会把圣能交给人家来控制就可以了！”

　　狄克没有说话，轻轻的点了点头，他的整个身体都趴在狮鹫的背上，迅羽在接近地面的时候，速度越来越快，简直就像是一道飞过地面的影子，地面上的雪花，也在有力的双翼伸展下，带出了两道白色的线。

　　在越来越大的落雪中，圣光的力量在狄克身体之外涌现，燃烧的圣洁火焰在空中铺开，就像是狄克身后张开的双翼。

　　炽烈的气息，融化了小半个天空的冰冷雪花，也融化为了狄克眼前因为速度太快而出现的短暂黑暗。

　　当喊杀声传入耳中的时候，狄克心里有了一种古怪的感觉：以前他只是想改变命运，也许从这一刻开始，他要开始改变这个世界了！

　　寒风吹拂他的头发，将发丝吹向身后，他的眼睛冷漠而固执。

　　世界的另一条线，已经在狄克眼中展开，恶魔入侵，达拉然毁灭，整个世界都因为世界之树的倒塌进入了混乱时代，灾难接踵而至，元素动乱，巨龙之灾，亡灵之祸，古神阴影，尽管每一次都会平息，但那是在提前透支这个世界的潜力。

　　“哎，这个世界必须得和平，如果你们不能和平，我就得想办法让你们和平了！”

　　寒风猎猎，雪漫天空。

　　在迅羽发出第一声鸣叫的那一刻，狄克从高速掠过战场的狮鹫上翻身跳了下来，金色的圣光羽翼在他身后拍打着，全身的圣能被安薇娜接管，下一刻，一道光晕！

　　一道以狄克手中的正义之火为原点，飞速向外扩散的光晕在圣骑士手中爆开，然后犹如黑暗里的明灯一样，飞快的扩散到了这几十个人的小战场里。


第一十五章 领主之威

　　巴琳达感受到了那寒冰震击的威胁，但她丝毫没有停下手里斩击的动作，作为统管矮人骑兵的石炉上尉，在和霜狼兽人交恶的这一年里，她麾下的侦查骑士，已经有超过70位死在了霜狼兽人的猎杀下。

　　盘角山羊虽然勇猛，但只有在集群的时候，才能对抗同等数量的狼骑士，在1对1的情况下，矮人骑士是很难躲过兽人狼骑兵的追击的，毕竟以矮人的体型和种族性格，能指望这些没有经过系统的隐匿训练的士兵们做出合格的隐蔽动作，简直是不可能的。

　　而兽人在德拉诺世界里，本就是游牧民族，能成为狼骑兵的兽人，无一不是最顶尖的猎手，在奥特兰克这颇为类似霜狼氏族的家乡，已经被毁灭的霜火岭的地形中，狼骑兵简直是就是天生的杀手。

　　而在之前的战斗中，加尔范和巴琳达也是好几次都打出了真火，两个人是真正的死对手，见面就要拔刀，一场战斗之后，必然会倒下一个的那种。

　　正如同德雷克塔尔不会放任加尔范死去，范达尔·雷矛，自然也不会看着巴琳达的大好势头被打断，但有些时候，事情的走向，其实并不是身在局中的人，想怎么走，就能怎么走的。

　　比如一般人无法对抗的恶魔或者邪恶巨龙，总会有不知道从哪个角落跳出来的25个脚男来处理一样，在这种世界即将进入一个重要的转折点的时候，这种毫无意义的战争，总会有莫名其妙的人来制止。

　　比如狄克！

　　比如突然加入战场的狄克！

　　当巴琳达狰狞的举起战斧，下一刻就要砍入已经无法躲闪的加尔范脖子上的时候，那一道明亮的让人睁不开眼睛的光晕让她忍不住闭上了眼睛，然后她就感觉到斩下的战斧，被另一把武器挡住了。

　　她扭头看去，到处都是那一片晃得几乎让人睁不开眼睛的金色圣光，那圣光中似乎还有一个模糊的身影，以及一把燃烧着金色烈焰的“火炬”。就是那火炬，挡住了她的战斧。

　　“给我停下来啊！！！”

　　“砰！”

　　巴琳达在短暂失明的状态下，根本做不出有效的反击，只能任由那“火炬”将她的身体带歪，扑向前方，然后一个冰冷的，包裹着钢铁的拳头，就砸在了她的脑后。

　　“该死！被算计了！”

　　这是石炉上尉在晕倒之后的最后一个想法，然后她眼前就由明亮的光芒，转化为了一片幽深的黑暗。

　　狄克现在好歹也是一名真正的领主高手了，全身一大半的圣能高度压缩在正义之火里，喷涌而出的那一刻，就算是身为初阶史诗英雄的阿尔萨斯，距离很近的情况下，估计都得闭上眼睛，才能避免出现暂时失明的状态，尽管那完全不会真正伤害到阿尔萨斯。

　　但在场，在这征战平原厮杀的士兵们，能有阿尔萨斯那么强吗？

　　当那如同牧师们真正掌握了“神圣之道”之后，会掌握的大规模治疗法术“光晕”一样爆开的圣光光芒，在亮起的那一刻，就让小战场里的几十个战士纷纷陷入了短暂失明的状态，整个战场没有为之失声，相反，这一刻的嘈杂声反而变得更大了！

　　但不管怎么样，在这光晕消散之前，谁也别想继续这场战斗了！

　　就连同为领主级的德雷克塔尔和范达尔·雷矛，都面色大变，他们冲入战场，想要把位于光芒中央的加尔范和巴琳达救出来。

　　但德雷克塔尔手里的青色光芒，以及范达尔冲出的动作，仅仅在1秒钟之后，就被一道从左划到右的巨型连枷硬生生逼了回去。

　　金色的圣光连枷砸在因为饱饮了鲜血而变的松软的土壤上，在那一刻，距离带起的冲击，将那血色的雪花向着四面八方飞洒了过去。

　　几乎和之前乌瑟尔一剑斩开从天而降的陨石时候的威势一模一样，金色的光晕无声的扫过整个小战场，不管是高大的兽人，还是身披重甲的矮人士兵，都在这光晕之后，茫然无措的向着四面八方挥舞着武器。

　　然后就听到两方呜呜的收兵号角！

　　在这光芒之下，任何战斗都是毫无意义的，除非都是掌握了“盲斗”精髓的高阶战士，但哪里有这么多高阶战士？

　　狄克弄出的声势浩大，大半个战场，都被这一道突如其来的圣光光晕打蒙了。

　　不过唯一幸运的事情是，狄克身体里的能量，连死亡骑士乌瑟尔的三分之一都不到，而且也没有伤人的意思，所以他除了中断了这场战斗之外，几乎没有造成任何危害。

　　就在双方的战士捂着眼睛跑回了彼此的阵营之后，狄克散去了已经消耗了一大半的圣能，他的身影，也第一次出现在了雷矛矮人和霜狼兽人的眼睛里。

　　这个圣骑士的右手扛着肩膀上的武器，他左手上的钢铁手甲也被刚才从告诉奔驰的狮鹫上落在地面的冲击弄坏了，露出了那白银色的拳头和小半个手臂，那被握在手心，扛在肩膀上，熊熊燃烧，甚至已经带出了圣光火焰的力量象征的圣锤。

　　在他周围，一个偌大的圆圈里，满是从地面下方渗出来的圣光能量，它们飘洒在空气中，主动为这个圣骑士组成了一层单薄的圣光火焰的弧形护盾，老兽人能看到那年轻人艰难的从腰间的皮包里，取出了一个大瓶子，其中装着银白色的液体。

　　那年轻人将其高高举起，全部灌入了嘴里，然后将瓶子丢到一边，在水晶瓶的破碎声中，那两道有些暗淡如梦如幻，宛如活物一样的金色光翼，在这年轻人的身后又重新张开了。

　　那美丽的光羽洒在空中，将这雪中的一幕渲染的如梦如幻，如果不是他脚下还爬着晕过去的巴琳达上尉和督军加尔范的话，这画面绝对会让很多矮人鼓起掌。

　　而老兽人可以发誓，尽管他的前半生中，在另一个世界里，见过数千位德莱尼的圣骑士，但没有一个，能像眼前这个年轻人类一样，凝聚出这样精致，这样灵活的一对能量翅膀。

　　“圣骑士！你是谁！”

　　范达尔·雷矛快气疯了，他伸手将挂在胡子上的草根抓下来，扔在一边，几步跑出战阵之外，对着狄克就大喊了起来。

　　“你知不知道，你刚才差点杀死了联盟的士兵！”

　　狄克冷漠的眼睛，从银色战盔下方，看了一眼暴跳如雷的范达尔元帅，然后将目光收回，放在了自己脚下，已经昏迷的石炉上尉，和重伤濒死的兽人督军的身上。

　　这种近乎无视的姿态，彻底热闹了范达尔，暴躁的矮人怒吼一声，他矮小的身体顷刻间从原地消失，这是巨大的肉体力量，在快速踩踏地面，造成了突进速度已经超越了人眼极限的战士进阶技能-主宰冲锋。

　　将全身的力量和意志，全部灌入手里的武器中，在高速冲锋积累的动能之下，第一击绝对有能力重伤同阶强者的霸道技能，几乎可以和走暗杀路线的刺客的进阶技能-暗影伏击相媲美的造秒杀神技。

　　范达尔·雷矛，是铁炉堡的老牌领主战士了，他走的是武器大师的力量路线，如果现在他手里，握着的不是大元帅战斧，而是达利安手里的愤怒之刃的话，狄克绝对会被这已经领悟了一丝战士精髓的老矮人斩杀当场。

　　但很可惜，武器的材质，让范达尔在先天上就输了一筹。

　　“铛！”

　　在狄克冰冷意志的灌注中，双手握持的圣锤从下方向上撩起，和老矮人横斩过来的战斧撞在了一起，狄克双手颤抖，脸上如遭雷击，在沉闷的武器交击声中，向后退了3步，范达尔也一个翻身落在地面，向后退出1步。

　　老矮人简直要疯了！

　　这个怪物圣骑士是从什么地方跑出来的，他竟然在这个年纪，在力量上，就可以和天生以力量见长的矮人对拼，而且还丝毫不落下风？

　　狄克看着双眼瞪圆了的矮人，心里也是一阵恍然，他看到了这个老矮人的数据，这变态的家伙，力量值，竟然已经达到了领主阶位力量的巅峰！

　　300点力量！！！

　　足足比自己现在，在领主之力的加持下的210点力量，多出了近三分之一，按照狄克之前的研究，通常状态下，力量属性相差50点，就能打出碾压效果，如果是普通状态，刚才这一击，自己绝对挡不住，被秒杀都是有可能的，最不济也会被直接击飞。

　　但现在嘛……得到了奎尔萨拉斯的奖励之后，狄克终于在天赋里，解锁了自己的第一个技能，也就是俗称的大招，这可是被诺甘农的系统承认的技能，不再是自己之前摸索出来的那些盗版技能了。

　　“神圣复仇者（1阶）-将圣光的愤怒意志投影在使用者身体上，持续5分钟，全属性提高30%，伤害提高30%，免疫所有失去控制效果。冷却时间：24小时。”

　　这可是绝对能让狄克战斗力瞬间提高一半的神级大招，不过可惜，根据天赋的分布排列来看，即便是最终狄克将天赋全部解锁，能得到的同类型技能，也不过只有4个。

　　但现在，凭借神圣复仇者的增幅状态，狄克完全有把握，和老矮人拼个你死我活，不过，他未必会那么做，因为狄克知道，自己真正的目的是什么。

　　狄克的身后，激发了神圣复仇者，形成的圣光羽翼轻轻拍打，狄克开始了冲锋，虽然并没有战士职业模板的加成，自然也使不出冲锋这样不讲道理的位移技能，但他的速度依旧很快，在旁观的士兵们看来，就像是一道金黄色的影子。

　　老矮人握紧了战斧，面对狄克冲锋，他也毫不示弱的再次双腿蹬地，身影再次消失，但这一刻，老矮人没有在使用主宰冲锋，那样的进阶技能，对于领主阶位的身体，符合也有点太大。

　　一高一矮两个人贴身缠斗在一起，圣骑士到底不是走技巧流的职业，刚刚近身，狄克的身上，就被老矮人的重拳殴打了好几次，这老矮人看上去也没有杀害他性命的意思，否则刚才的那几下，就不只是用拳头招呼了。

　　但狄克抓住了机会，在承受了这几次让他痛的想要叫出来的拳击，他银白色的左手，也按在了老矮人的胸口上，范达尔刚要躲避，温和的圣光已经从狄克手心喷涌而出。

　　圣骑士明显也没想杀人，老矮人没有感受到这圣光能量里的敌意，再看到狄克胸前的白银之手的徽章，他神色复杂的看了狄克一眼，叹了口气，干脆直接停下了攻击，任由那神圣震击，将他击飞了出去。

　　下一刻，正面战斗里，打飞了雷矛元帅的狄克，将另一只手上的金色战锤，重重的点在地面，眼神冷漠的将战场扫视了一周，金色的火焰如同幕布一样，在他身后成型，金色的翅膀也被他主动取消，化为点点光斑，消失在了空气中。

　　“还有谁！”

　　整个小战场肃杀至极，所有被狄克的目光扫视到的战士，都忍不住后退了一步，这一刻，在落雪纷飞的奥特兰克山谷中，鸦雀无声……


第一十六章 联合

　　征战平原的战场一时间陷入了诡异的安静当中，所有人的目光，都放在了这个从天而降，以一人之力，逼停了整个战场的家伙。

　　当重装狮鹫迅羽，拍打着翅膀，嘶鸣着落在狄克身边，用雄鹰一样的鸟喙，优雅的整理着身上的雄狮鬃毛的时候，这宁静才被第一次打破。

　　老兽人大步上前，他身边的兽人战士想要保护他，却被老兽人制止了，这个眼睛上蒙着黑色布条的萨满能用“心眼”观看周围的一切，面对这个在历史里留下了自己足迹的萨满，狄克的表情，终于第一次发生了变化。

　　“你是什么人？圣骑士，为什么要插手霜狼氏族的战争？”

　　德雷克塔尔的声音并不强壮，就像他已经开始虚弱的身体，但元素之力在帮助他，在狄克的感知中，当这个老萨满靠近他的时候，世间万物似乎都活了过来。

　　雪花变得更冰冷，寒风却主动的忽略了这两个人，看着这个从未见过面的兽人，狄克竟然诡异的感觉到了一丝亲和，萨满之道，果然神奇。

　　德雷克塔尔即便是已经垂垂老矣，他仍是一个兽人，当他靠近狄克的时候，那2米多高的身体，尽管是有些驼背，但还是给狄克带来了一丝压力。

　　“我是白银之手骑士团高阶骑士，斯坦索姆战团团长，狄克·唐，恕我直言，你们的纷争……已经毫无意义了！”

　　狄克回头看了一眼同样在接近自己的范达尔·雷矛，语气冰冷的说。

　　“兽人，就在你们沉溺于战争的时候，曾经诱使你们堕落，让你们的世界死亡的黑手已经降临在了距离你们只有一山之隔的达拉然，你的元素之力没有告诉你，恶魔的腥臭已经布满了那片平原吗？”

　　德雷克塔尔面色大变，但狄克已经不再关注他了，而是将目光又放在了范达尔·雷矛的身上，尽管狄克觉察到了这个老矮人隐藏的善意，但他的语气并没有因此变得柔和。

　　“还有你们，雷矛矮人，你刚质问我为什么要伤害联盟的士兵，那你们知不知道，同为联盟一方的达拉然正在被亡灵围攻，破城之日危在旦夕，你们的盟友正迫切的需要你们的帮助，但你们，却把宝贵的力量，用在这愚蠢的战争里！”

　　说完，狄克看着老矮人不太妙的脸色，干脆又再加了一把火。

　　“当洛丹伦灭亡的时候，连被你们赶走的蛮锤矮人都出手帮忙，但同为盟友的我们，却没有等到来自铁炉堡的一兵一卒，这就是你们面对盟友的态度？”

　　“……”

　　范达尔想要反驳，但老矮人涨红了脸，却始终没说出什么话，铁炉堡的政体也不是麦格尼国王的一言堂，尽管当时他和麦格尼国王都同意派遣一部分巡山人前往洛丹伦，但长老会却否决了这个提议，他只是个武夫，他也没有办法。

　　成功的压制了双方之后，狄克松了口气，他的目的并不是要羞辱霜狼兽人或者雷矛矮人，他要借助这两个势力的力量，现在第一步已经完成了。

　　狄克知道，他不是那种能用一张嘴，就说服所有人纳头便拜的英雄豪杰，他也几乎没有处理过类似的事情，但达拉然每一分每一秒都有可能会被攻破，他没有那么多时间浪费在调解双方的矛盾上。

　　所以几分钟之后，狄克收回了正义之火上燃烧的圣焰，将体表之外的圣能也收了回来，心平气和的对德雷克塔尔和范达尔·雷矛说。

　　“战争就到此结束吧，我有很重要的事情要告诉两位，如果白银之手的名字还可以得到你们的信任，那就请暂时休兵，听我说完之后，你们再选择继续作战，还是用你们的力量，做一些有意义的事情。”

　　“当然，在这之前，你们也可以用自己的方式去看看，我有没有对你们说谎！”

　　老兽人没有说话，显然，他不愿意在雷矛矮人面前主动服软，而范达尔元帅则深吸了一口气，老矮人摸了摸自己的漂亮胡子，沉声说。

　　“今天就到这里吧，兽人，我们先收敛各自的伤兵，3个小时之后，在……嗯，在石炉哨站，我会在那里等你，你敢来吗？”

　　这挑衅的意味简直是扑面而来，但老兽人并没有反唇相讥，而是冷哼了一声。

　　“兽人从不畏惧挑战！在那等我吧，矮人，我会准时到的。”

　　说完，老兽人又将注意力放在了狄克身上，他用“心眼”打量了一下狄克，挥了挥手，还能站起来的兽人们就开始救助那些晕过去和受伤的同族，矮人也在做同样的事情。

　　狄克落地的时候，刻意选择了巴琳达和加尔范战斗的地方，那里几乎没有其他士兵，而且这一记简化版的“致盲圣光”也完全没有造成其他士兵的伤亡，除了有几个倒霉蛋在闭着眼睛乱劈乱砍的时候，不小心弄伤了自己。

　　在招呼随军牧师们把重伤的巴琳达上尉抬回去之后，范达尔·雷矛主动向狄克发出了邀请。

　　“小伙子，跟我走一走吧，这里离石炉哨站，还有一点路呢。”

　　正在帮迅羽整理鬃毛的狄克，听到老矮人的邀请，愣了一下，不过随后就点了点头，他将迅羽的缰绳交给了赶过来的矮人训鹰人，就骑上了范达尔身边的那头披着盔甲的盘角山羊，跟在范达尔之后，被侍卫们簇拥着，朝着石炉哨站的方向走去。

　　奥特兰克山谷唯一不变的，就是漫天遍野的雪景，雪花一年四季都在飘荡，这片被群山包裹的山谷，那些积满了雪花的绿色松树，清澈的冰流河水，冷然的阳光被积雪反射过来，美丽纯洁的就像是落雪中的天堂。

　　“看啊，这片地方，总能让我想起丹莫罗的风景，对了，你去过丹莫罗吗？”

　　矮人元帅摘下了自己的头盔，那一头棕色的头发被他梳理的整整齐齐，他回头看着狄克，后者摇了摇头，冷漠的脸上，也出现了温和的表情。

　　“不，我没有去过那里，但我听库尔塔兹先生说过那片同样被白雪覆盖的土地，还有骑士团里勇猛的矮人兄弟们，他们都很思念自己的家乡。”

　　库尔塔兹领主，是白银之手骑士团在铁炉堡的联络人，是被泰瑞纳斯王认可的骑士领主之一，是个强大的矮人圣骑士，在西达隆米尔战局凶险的时候，他带着来自铁炉堡的数百位矮人圣骑士，驻守在十字军堡垒的前线。

　　在狄克从奎尔萨拉斯回来的那一段时间，就是由这位和善的矮人，传授他十字军的武技的。

　　听到狄克的话，范达尔哈哈大笑，用很怀念的语气说。

　　“哈哈，库尔塔兹那个老东西，他和我一起出生在寒脊山谷，我们从小在安威玛尔的冰天雪地里长大，一起去猎杀寒冰巨魔通过成人礼，后来我们在兽人战争里遇到了洛萨，就跟着洛萨一起征战，战争结束后，我回了铁炉堡，他去了洛丹伦，已经有十几年没见过面了，告诉我，狄克，那个老东西还好吗？”

　　狄克点了点头。

　　“库尔塔兹先生身体很棒，而且现在已经是白银之手在西达隆米尔的战区东部高级指挥官了，他还教授过我武技。”

　　“嗯……”

　　范达尔·雷矛骑在山羊上，他有些沉默，几分钟之后，老矮人压低了声音。

　　“狄克，不要对铁炉堡心怀怨恨，很多事情，我们这些军人是决定不了的，麦格尼国王也支持援助你们，但长老会……他们始终要为整个王国着想，就在洛丹伦灭亡前夕，侏儒们的城市诺莫瑞根遭受了大灾难，我们全部的力量，都用在援助侏儒身上了，所以……”

　　“不，白银之手其实从没有责怪过你们，就连卡莉雅长公主，也没有说过怪罪的话。”

　　狄克安慰着黯然神伤的老矮人，“我刚才的话，也只是为了让战争结束，铁炉堡距离洛丹伦太远了，而且我们不能总是依靠别人。但这一次，范达尔元帅，这一次的情况，可容不得我们再犹豫了，一旦达拉然被攻破，希尔斯布莱德丘陵和阿拉希高地的军队根本挡不住亡灵的肆虐，他们如果南下，第一个挡在他们路上的，就是铁炉堡了。”

　　老矮人点了点头。

　　“我知道，其实在你出现的时候，我就知道你为何而来。但这些事情，光说服了我，可不行，还有那个老兽人，狄克，那可不是个好相与的角色，不要小看他！”

　　“嗯，我知道的。”

　　狄克握紧了温顺的盘角山羊的缰绳，他回头看了一眼已经被甩在后方的征战平原，越过它，在朝向北部，那里就是霜狼氏族已经居住了快20年的家乡了。

　　那里有萨尔，那个未来兽人的大酋长，传奇萨满，之后20年历史里的绝对主角之一，留下的足迹。这大概是狄克，和萨尔的第一次交集吧。

　　※※※

　　矮人们喜欢居住在石头制造的堡垒里，他们数千年的文化，已经发展出了相当优良的建造工艺，在石炉岗哨的堡垒中，几个大火盆放在支架上，将冰冷的房间烧热，具有矮人风格的桌子上，放满了喷香的烤肉和浆果，以及清澈的麦酒。

　　这是一场会议，但在矮人的文化风格中，所有会议，也都是宴会的一部分，不过这一场宴会很特殊，因为它款待的，是雷矛矮人的敌人，共同居住在奥特兰克山谷的霜狼氏族，那些兽人。

　　德雷克塔尔坐在桌子的左边，狄克坐在右边，范达尔元帅坐在中间，没有人有心思去吃东西，实际上，就连原本正在用仇恨的目光互相盯着的加尔范以及巴琳达，也将注意力放在了狄克描述的战争上。

　　火盆里的石炭不时会发出砰砰作响的声音，但这声音却衬托着整个房间的气氛，都变得更加沉默和安静了。

　　“达拉然正在被近五十万亡灵围攻！”

　　脸色凝重的德雷克塔尔先开口了，“我刚才借助元素的力量，远远的观察了那战场，让人头晕目眩，但圣骑士说的不错，其中真的有很多恶魔的踪迹，没想到仅仅是五年的时间，它们就又出现了！”

　　“现在达拉然的空间都被封锁了，法师们根本传不出消息，我的想法是，如果可以，我们应该联合起来，虽然还是没办法打破那些亡灵的封锁，但最少在达拉然被攻破的时候，我们能救出一部分法师！”

　　狄克接过话头，直截了当的说出了自己的想法，不过等他刚说完，脾气火暴的巴琳达上尉就冷哼了一声。

　　“救助法师这件事我可以理解，但狄克，我看不出那些法师有需要我们帮助的样子，他们是那么的高傲，实际上，我完全看不到你说这些事情的用处，就算是达拉然被攻破了，仅仅是依靠雷矛矮人，我们也能防守住希尔斯布莱德丘陵的入口，亡灵还是攻不进来！”

　　“不……事情如果像你想的那么简单，就好办多了。”

　　狄克摇了摇头，他并没有因为巴琳达的反驳而生气，实际上，他正要说出真正重要的事情。

　　“德雷克塔尔先生，我听说你曾经是德拉诺世界有名的智者，你也亲身经历了德拉诺的毁灭，那么，大恶魔的威能，你见过吗？”


第一十七章 紫罗兰凋谢之日

　　石炉哨站的堡垒里，霜狼兽人和雷矛矮人第一次坐在一起，联合他们的，是一个从天而降的圣骑士。

　　面对狄克的问题，兽人萨满沉默了一下，然后用苦涩的语气说。

　　“我见过……耐奥祖，那个叛徒，他借用大恶魔的力量，抽干了我们星球的生命，实际上，如果不是因为星球正在死亡，我们也不会冒险进入艾泽拉斯。恕我直言，你们没有见过那可怕的场面，整个星球都在悲鸣，太可怕了，我真的不敢回忆起那副场面。”

　　被德雷克塔尔精湛的萨满法术救回来的加尔范，也痛苦的低下了头，当德拉诺走向死亡的时候，他还是个十几岁的孩子，但他也经历过那一场可怕的灾难。

　　兽人不似做伪的表情，让范达尔元帅和原本准备冷嘲热讽的巴琳达都提起了精神，他们敏锐的感觉到，狄克提起大恶魔的话题，似乎不是随意的。

　　果然，下一刻，狄克就印证了他们心里的不妙猜想。

　　“哎……如果你们还意识不到事情的危机的话，那么我就不妨直说了，阿尔萨斯这一次攻击达拉然，估计就是为了寻找召唤大恶魔和它们的恶魔军团，进入现世的途径！”

　　“砰！”

　　老兽人听到这话，如遭雷击，他有些慌乱的从椅子上站了起来，声音也变得严肃了。

　　“这……这不可能！你在开玩笑，对吗？”

　　就连范达尔也被这个消息弄得有些震惊，尽管矮人是在上古之战结束后，才拥有的文明，但他们天生的土灵之躯，让他们很轻易的就能从历史的遗物里，整理出上古之战的场景，如果恶魔真的再次入侵世界，那绝对是彻头彻尾的灾难了。

　　狄克摊开了手，一脸纠结。

　　“我也很希望我是在开玩笑，但奎尔萨拉斯发生的一切警醒了我，太阳井！如果不是逐日者老国王以牺牲自己为代价，毁灭了太阳井，恐怕现在我们就要面对从空间裂隙中涌出的恶魔军团了，我已经联系了奎尔萨拉斯，很快太阳王就会亲自赶到这里。各位，我是亲身经历过那件事的，而且我可以告诉你们，阿尔萨斯和他的天灾军团，也不过是恶魔的马前卒而已！”

　　“现在，你们还认为救助达拉然是无用功了吗？”

　　狄克环视了一眼，与会的几个人的表情进入了他的视线中，他对于他们的反应很满意。

　　这无关于道德或者品质，联合两个互相敌视的人，最有用的办法，就是找到共同而强大的敌人，这一次，狄克内心甚至有些感谢大恶魔阿克蒙德了。

　　几分钟之后，老兽人下定了决心，他抬起头，蒙着黑色布条的眼睛看着狄克。

　　“如果你说的是真的，那么霜狼氏族，愿意为阻止恶魔降临出一份力！”

　　狄克点了点头，他松了口气，恶魔对于遭受过灾难的兽人来说，简直就是杀手锏，所以他并没有担心兽人的诚意，但是雷矛这边，狄克将目光投向了范达尔元帅，老矮人沉吟了片刻，开口说。

　　“我不是不相信你，但我需要足够的理由说服长老会，给我们一点时间！”

　　狄克刚要说话，一个矮人侍卫就匆忙跑了进来。

　　“元帅大人，丹达巴尔的艾克曼上校传来了消息，有一队自称是逐日者信使的精灵，通过传送门，出现在了考兰之匕的大本营！”

　　狄克双眼一亮，他没想到凯尔萨斯的动作这么快，他只是在临走前，嘱托麦拉·黎明之刃给奎尔萨拉斯送去了消息，这才2天的时间，凯尔萨斯的信使就到了，果然，有魔法就是方便！需要耗费大量法力的定位传送门，都能当成赶路的工具。

　　他直接站起身，对范达尔和德雷克塔尔说。

　　“先生们，奎尔萨拉斯的信使已经到了，想必他们也带来了凯尔萨斯殿下的命令，你们要的证据，有了。”

　　※※※

　　就在狄克艰难的联络着三方势力，准备加入即将到来的大风暴里的时候，被围困的达拉然的局势，也变得微妙了起来。

　　达拉然被围攻的第13天，狄克离开瑟伯切尔的第10天，霜狼氏族，雷矛矮人和高等精灵三方联军从奥特兰克山谷向银松森林进发的第3天，一些微妙的事情发生了。

　　大法师迈提尔和兰达洛克正行走在达拉然下方，昏暗的下水道里，十几个战斗法师跟在他们身后，仔细的检查着下水道的任何一个地方。

　　这只是个称呼，实际上，达拉然的下水道，可是完全不逊色于地面建筑的庞大分布网络，被法师们铭刻了各种各样的保护法阵，很多危险的魔法实验，都被会勒令放在这里进行。

　　但现在，大法师们面色凝重，就在10天前，亡灵们开始攻城的时候，就有驻守在下水道的法师们传来了报告，说是在地面更深处，有诡异魔法的响动。

　　伴随着时间的推移，那些零星的魔法响动变得越来越容易被检测到，这件事，甚至惊动了六人议会，这也是肯瑞托的大法师纡尊降贵的，进入下水道的原因。

　　在目前这个达拉然被团团包围的危急时刻，任何的危机都是不能被忽略的，法师们睿智的大脑和因为研究魔法，而变得非常灵敏的思维，让他们能意识到普通人看不到的潜伏危机。

　　走到下水道的最深处，法师们修建的建筑物已经到达了尽头，入眼之处，是一片有积水的土坑。

　　这里原本是达拉然的避难地，当年巨龙攻破达拉然以及旧部落的死亡摧毁达拉然的时候，所有的学徒以及平民，都会被安排在下水道避难，这是法师们的传统，从200年前开始，就有法师不断的加固达拉然下方的泥土，试图让这个避难所变得更坚固。

　　200年的加持，这些疯狂的法师，甚至将达拉然城市下方，弄出了一个锥形的，倒悬山峰一样的模型，其他的地方仍然是泥土，但这倒悬的山峰，却已经变成了不是泥土，却也比石块更坚硬的诡异物质。

　　尤其是在紫罗兰结界布设成功之后，法师们认为这个锥形的倒悬山峰，已经弥补了达拉然结界的最后一个弱点，但现在，当大法师迈提尔走入倒悬的山峰顶峰的时候，他愕然的发现，他们认为万无一失的地方，却还是出现了纰漏。

　　迈提尔弯下腰，不顾及华丽的法袍在肮脏的泥土地面上沾染了污痕，他伸出手，摸了摸那滩已经形成了一个微型湖泊的水渍，冰冷的触感，就像是真正的湖水。

　　迈提尔面色凝重的摸出自己的短魔杖，朝着这水渍扔了一个“辨识术”，这个小法术能有效的检测各种物质，来分辨它们的基础形态，分辨是不是有毒，是不是会对身体造成影响。

　　蓝色的小光团进入了水渍当中，就像是滴入了水里的墨汁，飞快的散开，将昏暗混沌的水渍映出了淡蓝色的微光，几秒钟之后，迈提尔的脸色变得古怪了起来。

　　“奇怪……没有毒，甚至没有任何危险，就是普通的水，但它们不应该出现在这里！”

　　迈提尔站起身，从储物指环里取出手帕，擦了擦手，他的大脑正在飞速运转着，思考着这片水渍突然出现在这里的原因，但反复思考，却都没有一个结果。

　　“也许只是洛丹米尔湖的地下河……等等……洛丹米尔湖！”

　　大法师的眼睛瞬间瞪圆了，他飞快的踩入了肮脏而冰冷的水里，就像个疯子一样，但眼下，意识到了大危机的迈提尔，已经顾不得保持多年的仪表了，他拿出法杖，将尾部抵在了水坑的最下方。

　　他默念着神秘的咒语，闭上了眼睛，伴随着魔力的挥发和淡绿色光芒在身体上泛动，他的听觉和感知在短时间之内，被加强了五倍，大法师将手心贴在法杖上，伴随着那一点点慢慢延伸的精神力，他的思维顺着法杖进入了冰冷的水里，然后渗入被加固的土壤。

　　强大凝视的精神力艰难的在土壤中继续深入，一米，二米，直到向下延伸到二十米的时候，迈提尔还在继续，但就在精神力透入三十米开外的土壤之后，迈提尔紧闭的眼睛，猛地瞪大了，其中的惊恐，不言而喻。

　　那一刻，他的精神力就像刺穿了土壤的利剑，进入了地面下方的空洞里，那就是这水渍的来源，那个巨型的，就像是史前石窟一样的空洞，崩腾的湖水将其塞满，在不断涌入的湖水的压力下，这些水花顺着倒悬山峰的裂隙，被越来越大的水压压入了下水道当中。

　　这不是重点……重点是，达拉然下方，什么时候出现了这样巨型的空洞，那些湖水，就像是被刻意挖出来的一样。

　　糟糕！该死！

　　迈提尔收回精神力，拿起储物指环里的传音石，注入法力，接通之后，他立刻将这个消息通报给了六人议会，但他自己都没有注意到，自己的声音里，已经多了一丝无法掩饰的，慌张。

　　“阿尔萨斯挖空了达拉然下方的土地，他朝其中灌入了洛丹米尔湖的湖水，他打算……他打算……轰隆！”

　　迈提尔的话还没说完，脸色大变的安东尼达斯和克拉苏斯就感觉到整个达拉然，都开始地动山摇般的摇晃，就像是巨兽出水的声音，整个城市都在颠倒，都在下沉！

　　倒悬山峰和湖水以及更下方的地面发生了碰撞，这混乱的场面，就连安东尼达斯这样的大法师都控制不住自己的身体。

　　从天空上方看去，这一刻，整个城市边缘，就沿着一条在快速延展的黑色的圆形的弧线，整整齐齐的落入地面下方，就像是大型地震造成的地陷，在一座城市的重压下，那些被灌入了达拉然底下空洞的湖水，就是被压榨的水果的汁水一样，从崩裂的地面中喷涌而出，将靠近达拉然的所有亡灵，都卷入其中。

　　更可怕的是，在这动摇了整个达拉然大平原的地陷之后，还没有等混合着尘土升腾起来的云雾扩散出去，在更远地方，洛丹米尔湖的湖畔，也被打开了，那奔腾的湖水，就像是千万匹被放归自由的战马，呼啸着，顺着坍塌的地面，朝着已经落入水平线之下的达拉然城，涌了过去。

　　紫罗兰结界的紫色光芒，即便是在地面的坍塌中，都没有破碎，只是变暗了一些，但当整个洛丹米尔湖都倾泻在达拉然城中的时候，那紫色的光罩，就像是接触不良的灯泡。

　　明暗了几下，然后悄然消失。

　　这一刻，紫罗兰之花，凋零了。


第一十八章 达拉然之殇

　　时间回到30分钟之前。

　　阿尔萨斯骑在收拢了背后双翼的无敌上，克尔苏加德漂浮在他的身边，大巫妖最近的行动越来越古怪，阿尔萨斯不止一次听到他毫无意义的，梦呓一样的声音，什么“黑暗就在倒影之中”，什么“奉还血肉来升华”之类的东西。

　　不过大巫妖在转化之后，本身就性格大变，所以出现这些情况，阿尔萨斯也并不觉得意外，别的不说，它的智慧还是和以前一样强大。

　　天灾军团的两个首领正站在黑暗天幕之下，在亡灵军团所到之处，克尔苏加德只需要挥挥手，强大的黑暗能量，就会化为幕布，遮蔽整个天空，不过达拉然的法师们也不是好惹的，所以黑暗天幕的位置，目前也只能延伸到洛丹米尔湖。

　　但这就足够了。

　　在阿尔萨斯身前数千米的地方，一头巨型蛛魔，正用锋利如同紫色镰刀一样，让人恐惧的粗大前肢，像是水怪一样，从洛丹米尔湖的中心，推动着如小山一样的泥土。

　　这蛛魔全身像极了放大百倍的甲壳虫，全身的亮色的甲壳，都已经变成了蓝白色，蓝色的是底色，而白色的，则是甲壳周围洋溢的寒冰能量，这些冰甲组成了这只蛛魔领主的第二层魔法护甲，这家伙一看就是个很难对付的狠角色，但凡露出体表的皮肤之上，全部有圆弧形的甲壳保护，防御能力强到让人绝望。

　　它甲虫一样的头顶，是一根弯曲向上的流线型长角，给本就阴森恐怖的它，额外增添了一分狰狞。

　　在覆体冰霜之下，他原本狰狞的小眼睛里，已经没有了生命的气息，转而是两颗血红发亮的亡灵之火。

　　阿努巴拉克，诺森德蛛魔帝国的统治者，最强大的蛛魔，即便是当初巫妖王控制着整个诺森德大陆的所有亡灵，围攻蛛魔帝国的时候，也是花了极大的代价，才用人海战术杀死了阿努巴拉克，而现在，这个巨型甲虫，也成为了他麾下最强的力量之一。

　　但从力量上来讲，就连阿尔萨斯，也完全比不上阿努巴拉克，这简直就是一头无法阻挡的可怕怪兽，它带着原本忠诚与它的蛛魔战士，花了2个月的时间，硬生生的在北海地下，打出了一条贯通诺森德大陆和东部王国大陆的通道。

　　而克尔苏加德提出的那个异想天开的“达拉然崩溃计划”，也只有阿努巴拉克和它精锐的蛛魔侍卫，才能完成。

　　短短10天之内，这些不知疲倦的地底生物，真的将达拉然地下，那无法被破坏的倒悬山峰周围的土地，全部挖穿了。

　　一个更深的圆弧形孔洞，如今其中，已经积蓄了整个的、洛丹米尔湖二分之一的湖水，只要再有20分钟，最后一点孔洞就会被贯通，到那个时候，阿尔萨斯只需要破坏一点点地表，就能将整个达拉然，都沉入地下。

　　纵使下沉的距离不过浅浅的30米，但只要落差形成，剩下二分之一的洛丹米尔湖湖水，就会顺着这个落差，完全淹没达拉然。

　　作为肯瑞托的六人议会的前议员，克尔苏加德是知道紫罗兰结界的可怕之处的，但他也知道这个结界，虽然会阻挡有毒的液体，但对于单纯的水来说，却是可以很轻易的透过结界，灌入城市当中。

　　精密的魔法阵不会怕水淹，但紫罗兰结界的魔法符文遍布整个达拉然，它们也不需要破坏所有的法阵，哪怕只要破坏一角，就足够达拉然那些傲慢的法师们喝一壶了。

　　要知道，如果让所有亡灵，整整五十万万灵全部冲入达拉然城市里，仅仅是依靠它们的数量，就能完全堆死那些法师，没有常备军的达拉然，根本挡不住亡灵海的攻势。

　　蛛魔领主阿努巴拉克依旧在忙碌着，这个蛛魔早就学会了通用语，甚至会用精神链接说话，但在成为亡灵之后，它就彻彻底底的变成了一个闷葫芦，但阿尔萨斯和克尔苏加德都不在乎这些，只要阿努巴拉克能做到他们想做的事情，就一切由它吧。

　　20分钟之后，阿努巴拉克蓝白色的身影缓慢的爬出了水平线已经低了很多的湖面，在它身后，三百多只黑色大蜘蛛一样，却拥有类人型身体的黑暗蛛魔也从坑道中爬了出来，密密麻麻的站在三位主人的身后。

　　这是阿尔萨斯目前拿得出手的最强的一支力量了！毫不夸张的说，如果当时阿尔萨斯是指挥这些精英蛛魔们进攻的奎尔萨拉斯，高等精灵绝对防御不住，它们的攻击力和法术造诣，都远超其他亡灵兵种了。

　　阿尔萨斯满意的从无敌上翻身落在地面，他向前走了几步，依靠卓绝的黑暗魔力，他能清楚的感受到，地面还和坑洞之间，还存有至少30米的厚度，这个厚度已经隔绝了所有探查魔法的侦测。

　　当然，安东尼达斯那个级别的法师，只要刻意去观察，很轻易就能发现这个陷阱，但如今，五十万亡灵日夜不停的攻城，还有隶属于提克迪奥斯的恶魔们时不时参一手，召唤两个流星吸引一下法师们的目光。

　　安东尼达斯再闲，也不会将宝贵的精神力，用在地下寻宝上。

　　“噌！”

　　黑蓝色的死亡魔剑被阿尔萨斯反手抽了出来，他回头看了一眼身后，阿努巴拉克如同普通的甲虫一样，四只攻城锤一样的长腿趴在地上，两根锋利的前肢不断交错摩擦，而克尔苏加德则又犯病了，背对着他，在空气中也不知道写写画画些什么，精神联系里，则是若有若无的梦呓声。

　　阿尔萨斯摇了摇头，转身，举剑，猛地刺入了土地之中，这个连贯的动作，将剑身上的七颗符文全部激活，而所有的剑刃都刺入了地面下方，阿尔萨斯也半跪在那里。

　　“砰！”

　　黑暗魔力如龙如雷，在一瞬间就洞穿了这已经很脆弱的地表，然后疯狂的向外辐射，仅仅是一瞬间，整个大地就像是干枯过度一样，出现了一条一条的龟裂痕迹，飞快的蔓延到了远方。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，阿尔萨斯身前的地面崩溃了，它起起伏伏，最终还是整个岁开了好几块，落入了下方不断奔涌的湖水里，这只是个开始，在这一刻地面崩溃之后，连锁反应很快形成。

　　在阿尔萨斯面前，一条仿佛看不见的空之路快速的出现，激荡的湖水从足可以并排站立十个人那么宽的裂痕中溅出，阿尔萨斯能清晰的感觉到，地面的土地正在震动，而在他面前，那黑暗的裂隙蔓延向极远的地方，最终在阿尔萨斯视线的尽头，分开两边，呈弧线继续崩溃了出去。

　　“啊，凡人……如此脆弱！”

　　阿尔萨斯收回了魔剑，将其背在背上，轻轻的拍了拍无敌的脑袋，保留着理智的骸骨战马蹭了蹭主人的手掌，最后在死亡骑士之王的意志下，化为一道黑色雾气，返回了阿尔萨斯的手中，变成了一根黑色的缰绳。

　　阿尔萨斯将缰绳挂在腰间，然后飞快的向前奔跑了几步，在裂隙边缘，纵身一跃，不要乱猜，死亡骑士之王还没打算自杀，就在他在空中划过一道弧线的时候，阿努巴拉克那巨大的身体，猛地向前一翻，就像是最神奇的魔法那样，整个身体都消失在了地面，只留下了一个不足以让成年人钻下去的空洞。

　　这就是对于大地力量理解到了极深层次时，才会出现的神奇法术，当然，这也是最强大的地穴领主，阿努巴拉克的天赋技能。

　　在阿尔萨斯即将坠入奔腾呼啸的湖水中的那一刻，阿努巴拉克巨大的身体又在湖水中出现，让死亡骑士之王，稳稳的落在了地穴领主的头顶，这庞然大物的四条粗壮的枝节，轻而易举的抵消了数十万吨湖水带来的冲击力，一步一步，带着自己的恶棍主人，朝着远方，那在一阵腾起的烟雾中，崩溃着落向地面下方的达拉然走了过去。

　　此时的达拉然，已经真正乱成了一锅粥。

　　当城市坠落的时候，毫无防备的法师们就遭受了一波重创，在他们还没从地动山摇，仿佛天崩地裂一样的阵势里清醒过来，从天而降的冰冷湖水，则让所有知道内情的法师们全身冰冷。

　　但他们什么都做不到，只能眼睁睁的看着紫色的结界，在湖水中全部消失。

　　当大半个达拉然都被浸泡在湖水中的时候，死亡和绝望，才真正降临了。

　　大法师兰达洛克狼狈的背着重伤的大法师迈提尔，从已经在第一波撞击中完全扭曲的下水道里窜到了街面上。

　　在深及腰部的冰冷湖水里，他们算是幸运的了，最少抱住了一条命，整个达拉然的街道上，已经有了很多在第一波撞击中，失去了生命的倒霉蛋的尸体，看着那些同伴的惨状，兰达洛克的双眼都红了起来。

　　仅仅是第一波撞击的动静，就让达拉然损失了差不多二十分之一的力量。

　　但法师的智慧迫使他第一时间，朝着高处的建筑物转移，否则长期待在湖水里，重伤的迈提尔绝对撑不了多久。

　　“传送！”

　　兰达洛克用一只手挥舞着法杖，但他忘记了，在克尔苏加德联合恶魔的封锁下，整个达拉然平原里，空间法术都无法使用。

　　大法师咒骂了一声，平生第一次恨起了自己。在魔法研究之余，怎么就没有好好锻炼一下身体！

　　大法师的惨状只是哀嚎的达拉然里，很不起眼的一处，如果不是法师们重建的这座城市足够大，整个洛丹米尔湖的湖水涌进来，也只能让水位淹没整个城市三分之一的高度，否则光是洪水怒卷的那一波，无法使用空间法术逃命的低级法师们，就不知道要死上多少了。

　　这可是一整座城市！

　　当然，这也是现在的达拉然，最庆幸的一件事情了。

　　然而，在数不尽的，犹如黑点一样的亡灵大潮从还没崩溃的地面，跳入湖水中的达拉然的那一刻，这座城市的幸运，终于走到头了。

　　安东尼达斯艰难的从地面上爬起来，刚才的那一击来的太过迅猛，让他这样强大的法师，也摔倒了在了地面上，但老法师站起来之后，第一件事情，就是通过已经完全熄灭的达拉然之眼，来查看周围的环境。

　　直到一个冰冷阴森的声音，在安东尼达斯身后响起。

　　“大法师……把你手里的法杖……交给我！”

　　老法师记得这个声音，尽管当初他第一次听到这个声音的时候，他还很稚嫩，但那时候，这个声音的主人却充满了热情和正义感，现在，这声音中，只有无尽的虚无，和无尽的冷漠。

　　他回过头，看着手里握着一把黑暗气息冲天的魔剑的死亡骑士，看着老友的儿子，看着阿尔萨斯那冷漠的眼神，感受着这幅已经被死亡主宰的身体里，那完全不比他弱上多少的力量，安东尼达斯痛苦的闭上了眼睛。

　　他一把拉住了想要冲上去的红龙法师克拉苏斯，语气森然的，一把将身后的达拉然之眼握在了手里，老法师可能老了，可能变得固执了，可能没有以前开明了，但当他真的下定决心的时候，他依旧是那个人类世界最强的大法师，没有之一。

　　“克拉苏斯，我的朋友，去帮助其他人逃命吧，这里……这里就交给我了！”

　　安东尼达斯睁开眼睛，睿智的双眼里的痛苦消失无踪，剩下的，只有坚定和杀意，红龙法师看到了老法师的坚决，他用充满了威严的黄色蛇瞳看了阿尔萨斯一眼，转身向后走出三步，顶级变形术的效果解除，紫罗兰高塔，坚固的塔顶在这一刻被一头巨大的红龙完全掀飞了。

　　在鲜红狰狞，如同火焰一样的克拉苏斯飞上天空的那一刻，老法师按了按自己的法师尖角帽，将紫色的达拉然之眼对准了阿尔萨斯。

　　“想要它？你得先杀死我，黑暗！或者，我踏着你的尸体，去找你的主子好好算算账！”

　　“狂妄！”

　　阿尔萨斯厉喝一声，黑暗的魔剑卷起了无尽的寒气和鲜血气息，就朝着老法师当头斩下，但下一刻，老法师的身形在魔剑剑锋中破碎，再出现时，已经站在了阿尔萨斯的身后，他左手张开，向前一挥，三颗人头大小的熔岩火球，干脆利落的砸破了阿尔萨斯体表的鲜血护盾，彻底的将还没回过神的死亡骑士淹没了。

　　只是战斗开始的时候，一路上人挡杀人，佛挡杀佛，无比霸气的死亡骑士之王阿尔萨斯，面对魔法造诣登峰造极的大法师，就落入了完全的下风中。

　　“我发誓！坠落的达拉然，将成为埋葬你黑暗野心的坟墓！”


第一十九章 大法师的谢幕

　　达拉然已经坠落！

　　这不是一句带有象征性的话，实际上，这句话在阐述的，是一个事实。

　　原本肥沃的达拉然大平原上，一个恐怖的凹陷，就像是这片大地的伤口，出现在了达拉然原本的位置上，洛丹米尔湖在天灾军团足以改天换地的力量面前，最终不得不选择改道，将坠入地面之下的达拉然，彻底淹没。

　　这座辉煌的法师之城，现在哪里还有当初的辉煌？

　　在深可及腰的冰冷湖水中，无法使用空间法术的法师们，艰难的在和不断涌入城市当中的亡灵们，做着殊死的搏斗，每一分钟，鲜活的生命都在逝去，每一分钟，这已经糟糕到极点的环境里，都会变得更加凶险一分。

　　尤其是在阿尔萨斯的蛛魔部队从深水中开始偷袭的时候，法师们付出了大量心血，才勉强建立的防线，几乎是顷刻间就崩碎了。

　　大法师兰达洛克，这个具有一半精灵血脉的高贵法师，现在哪里还有一丝一毫的体面可言，他一手握着沾满了腥臭鲜血的法杖，另一只手里，捏着一个已经激活的魔法卷轴。

　　他继承自母亲一方的优良视觉，正在混乱的水中战场里来回寻梭，他身边的法师们，自觉地站在他身边，用各种各样的法术，延缓那些不知疲倦的狰狞亡灵的靠近。

　　当然，也有胆怯者，试图从这已经化为地狱杀场的水中逃走，但在达拉然目前混乱的情况下，一个人孤身离开，除非是六人议会或者最高级的战斗法师，否则生还的可能性，已经可以忽略不计了。

　　就在兰达洛克的眼睛都有些酸涩的时候，一抹隐晦的魔法波动，突然从不远处的水下发出，半精灵大法师脸色一变，甩手就将手里的卷轴，朝着那个地方丢了过去。

　　“去死吧！恶魔！”

　　下一刻，一头全身黝黑，长着让人恶心的复眼的蛛魔，刚刚从水下窜出来，正面就撞上了兰达洛克丢出去的“奥术风暴”的卷轴，紫色的，混乱的，强大的奥术风暴在这头蛛魔头顶爆开，只是短短几秒钟，撕扯力极强的混乱魔力风暴，就撕碎了它的小半边身体。

　　兰达洛克艰难的从其他法师手里，接过了另一个卷轴，一群人开始向其他地方转移，普通的行尸或者食尸鬼们，对集合起来的法师们的威胁并不大，但在蛛魔出现之后，普通法师很难觉察到这些“地底杀手”。

　　因此，这几个感知力远超常人的法师，就被兰达洛克集中了起来，专门猎杀这些阴毒的蛛魔，他们这个小队，也是目前，正盘踞在魔力酒馆二层，对伤员进行治疗的两百多名法师们派出的斥候，用于和其他幸存的法师们联系。

　　在这种战局未名的情况下，任何还存有理智的法师，都知道贸然冲出去，只会被那几十万亡灵团团围住，必须得想办法，联系其他幸存的兄弟，在自身实力越来越强的情况下，才有可能抱着团的活下去。

　　“走！兄弟们，我们去救其他人！”

　　兰达洛克大声激励着疲惫的法师们，这也是他们坚持下去的唯一动力。而就在法师们用惊人的效率展开自救的时候，在紫罗兰高塔广场，一场疯狂的厮杀，也正在进行着。

　　达拉然的中心，紫罗兰高塔和附近的法师塔，已经被冲天的烈焰包裹了起来，原本华美的街道，也在两个史诗英雄交锋中，被气势纵横的能量攻击的完全不成样子，这高级别的战斗仅仅进行了不到十分钟，十分之一个达拉然，已经被无情的摧毁了。

　　安东尼达斯早在十几年前，就进入了史诗英雄的阶位，他对于火焰和时间魔法的理解，就连神秘的青铜龙，也为之惊讶，现在，这种常人难以理解的力量，就成为了大法师的杀手锏。

　　阿尔萨斯势若疯狂的挥舞着霜之哀伤，每一剑斩出，都能在紫罗兰广场周围的建筑上，留下一道饱含黑暗之力的划痕，甚至直接洞穿那些建筑物，远远看去，将死亡之力完全展开，就像是一团想要遮蔽天空的黑色雾气的死亡骑士之王，现在就像是一个不断向四面八方射出黑暗剑刃的大号刺猬，又像是在快速移动的人形拆迁机器。

　　他奔跑过的地方，皆是一片废墟！

　　虽然看上去像是在进攻，实际上，这家伙从一开始，就被迫进入了防守模式当中，疯狂的射向四面八方的黑暗能量刀刃，也只是为了打断安东尼达斯的魔法吟唱而已。

　　凡人只有真正的领悟了力量的精髓，才有可能进入史诗英雄的层面，艾泽拉斯如此广阔，生灵不下数亿，但真正的史诗英雄，也不过那么二三十位，传说在这个对于力量已经领悟到极致的层面之上，还有名为“传奇”的存在，但那也只是一个传说。

　　阿尔萨斯的力量，绝大部分都来自于霜之哀伤的赠予，所以他这个史诗英雄，其实是有水分的，这一点，从凯尔萨斯都能和他打个平手，就能看得出来。

　　所以当一向以强大的力量碾压对手的死亡骑士之王，遇到真正毫无水分的史诗英雄大法师安东尼达斯的时候，被暴揍一顿也是应有之事了。

　　当时间魔法的淡黄色光芒覆盖在安东尼达斯身体上的时候，阿尔萨斯根本就伤害不到他，时间，这可是被誉为“至高之境”的几种神秘体系之一，当安东尼达斯对于时间的特殊理解完全展开的时候，他的存在，就被蔓延到了很多个时间线里。

　　只有同一时间，在这么多时间线中同时将其斩杀，否则安东尼达斯就永不消亡。

　　这是凡人能做到的事情吗？

　　最少对于死亡力量的理解还处于初阶的阿尔萨斯，就做不到这一点！

　　大法师根本无视霜之哀伤射出的黑暗刀锋，任由那些黑暗刀刃在他身体上留下一个个不会渗血的伤口，好整以暇的用爆裂到可怕的火焰魔法，将阿尔萨斯包裹在身体之外的黑暗护盾，一点点的消磨掉。

　　更可怕的是，大法师的每一次移动，都会在原地召唤出一个其他时间线的幻影，虽然很类似奥术魔法的“镜像术”，但实际上，这些幻象的原理，要远比那个魔法复杂的多。

　　而且这些幻象聚集在一起，被用作消耗品的时候，就能在瞬间爆发出足以威胁到阿尔萨斯的攻击，将紫罗兰高塔完全吞噬的可怕火焰，就是安东尼达斯上一次消耗了这些幻象，弄出来的魔力爆发。

　　他之前说，要将阿尔萨斯的存在扼杀在这里，看起来，并不是在说大话，他拥有这种力量！

　　阿尔萨斯的模样并不狼狈，实际上，除了兽人，恶魔这些本身就侧重于肉体力量的种族之外，其他的凡人种族，能够熟练的运用能量，将能量攻击融入普通攻击当中，这是成为英雄的基本条件。

　　最少在安东尼达斯将阿尔萨斯和霜之哀伤里的所有能量全部耗光之前，想要伤害到死亡骑士之王的身体，那几乎是不可能的事情。

　　除非大法师也能像之前的狄克那样，得到超大能量的灌体，使自己的魔力对阿尔萨斯的黑暗力量产生碾压的效果。

　　但即便是无法伤害到身体，现在的阿尔萨斯也是苦不堪言，到了安东尼达斯这个层次，所有的魔法几乎都是瞬发的，火焰魔法又是出了名的伤害高，面对大法师扔出的地狱烈焰这样的范围魔法，他只能选择躲避。

　　两个人的战场，从被克拉苏斯掀飞了顶棚的紫罗兰高塔内部，一路转移到了高塔外面的广场上，老法师这一次看样子是下定决心了，就算亲手毁灭掉达拉然，也要把阿尔萨斯干掉。

　　但死亡骑士之王就是这么好杀的吗？

　　“哈哈哈！安东尼达斯，你进入了我的陷阱！你和你的城市一样！……死定了！”

　　正在快速施法的老法师突然眉头一皱，身体上的淡黄色光芒快速流转，让他和他留在后方的一个时间线幻象交换了位置，下一秒，两个赤红色的巨型手爪就撕开了空间，将大法师留在原地的幻象彻底撕碎。

　　伴随着黑色的空间裂隙猛地扩大了三倍，当它消失的时候，身高4米多的，全身都萦绕着血腥雾气，恐惧光环被扩散到最强状态的纳斯雷兹姆的领袖，最强的恐惧魔王，用红色蝠翼包裹着身体，就像一只大号吸血蝙蝠的提克迪奥斯，在混乱中登场！

　　“啧啧，悄悄这是谁，掌握了时间奥秘的凡人，你臣服于军团，我会仁慈的放过你！甚至是你的城市！”

　　提克迪奥斯用锋利的手爪抓了抓自己的下巴，用满含恶意的表情看着安东尼达斯，但老法师根本没有理他，而是将目光放在了身后。

　　在紫罗兰广场的另一侧，安东尼达斯还感觉到一股可以冻结灵魂的寒冷，已经有些疲惫的老法师回过头，他看到无尽的冰霜之潮，顺着地面，顺着建筑物，甚至顺着空气，从后方的街道中，蔓延到了战场。

　　漂浮在空气里，穿着华丽的紫色法袍，头戴宝冠，手持旅途木马法杖，全身皆是纯白的白骨，被六根魔力锁链，锁住了巨量魔力的大巫妖，在冻结一切的气息中，顺手打出一击巫妖掌，破开了被冻结的建筑物，将躲在其中瑟瑟发抖的达拉然法师抓在了半空。

　　在它神经质的“呵呵”笑声中，那惨叫的法师被冻成了冰雕，大巫妖将洁白的手爪放在冰雕上，轻轻一抽，淡绿色的灵魂就落在了它手中，同时那冰雕爆开，化为漫天星辰。

　　“呵呵……我尊敬的导师大人，我回来了，带着死亡和绝望……我回家了。”

　　克尔苏加德不再梦呓，它空洞的声音里，满是阴森。而被老法师一颗炎爆火球击飞的阿尔萨斯甩了甩身后的黑色大氅，将霜之哀伤抗在肩膀上，大步走到了老法师的侧面，黑色的雾气再次展开，将他身后的一切都吞噬了。

　　黑色的是死亡，红色的是恐惧，白色的是冰霜。

　　三方力量，四方沙场，空间依旧被锁住，一切生路都被封锁了。

　　老法师抬头看了一眼似乎隔得很远的天空，他知道，自己被算计了。

　　面对三个史诗英雄的伏杀，他已经很难活着离开这里了。

　　不管是提克迪奥斯，还是阿尔萨斯，甚至是脑袋已经不太正常的大巫妖，所有人都没有着急上前，不仅仅是因为对于老法师的尊敬，这些狡猾的家伙都知道，一旦掌握了神秘的时间力量的安东尼达斯彻底发疯，绝对可以在死之前，拼掉它们中的任何一个。

　　没有人愿意在胜利的曙光下死去。

　　这反而给了老法师最后一点时间，他将紫色发亮的达拉热之眼拄在地面上，从怀里取出了自己精致的黑檀木烟斗，放在嘴里，深吸了一下。

　　来自暴风王国的纯正烟草，将一股辛辣和清香传入了他的鼻孔里，老法师眯着眼睛，在那升腾的烟雾中，似乎看到了自己的过去，看到了麦迪文，看到了年轻时候的泰瑞纳斯，以及自己。

　　他爽朗的笑了笑，将手里的烟斗抛向一边，最后一次将自己歪掉的黑色尖角帽扶正，下一刻，疯狂的火焰和暴动的时间，在三方恶意汇聚的战场上，爆发开来。

　　那金色的光芒和红色的火焰，似乎要刺破这蔓延而来的黑暗，似乎要在这阳光最后一次落下的夕阳中，焕发出最光明，也是最后的希望。

　　正骑在盘角山羊上，跟随着霜狼的兽人和全副武装的雷矛骑兵们，朝着陷落的达拉然突进的狄克，这一刻，他突然抬起头，看着不远处的巨型凹陷中，刺破天际的金红色光芒，他的心猛地抽紧了。

　　“加速！加速！”

　　“要把那些法师们救出来！”

　　面色大变的狄克挥起马鞭，又一次打在了已经竭力奔跑的山羊上。

　　在他身后，德雷克塔尔和范达尔元帅的脸色，已经难看到了极点。

　　强大的达拉然……就这么沦陷了？

　　他们……到底该用什么，来抵抗这样的黑暗力量？


第二十章 光影

　　“法师们，跟我来！”

　　飞行在低空中的克拉苏斯已经变回了巨龙形态，他本名为克莱奥斯特拉兹，是红龙军团中年轻的法术天才，也是红龙女王，守护巨龙之一的阿莱克斯塔萨，生命缚誓者最年轻的配偶。

　　在巨龙军团隐居世界幕后的岁月里，很多像克拉苏斯这样的年轻巨龙，都会化为人形，在广阔的世界里游历，但没有一个，像克拉苏斯这样，对于凡人的世界充满兴趣，也没有哪头巨龙，能够和克拉苏斯这样，经历千奇百怪的旅行。

　　克拉苏斯在漫长的时光中，找到了很多好朋友，安东尼达斯就是其中之一，这个睿智的老法师，给了年轻的巨龙很多启迪，他甚至将其视为师长，这对于高傲的巨龙来说，简直是不可想象的事情。

　　但克拉苏斯是真的将达拉然，视为自己的第二家乡，因此，在如今的危急时刻，他也愿意为之付出一分力量。

　　克拉苏斯是成年巨龙，真正化为原型之后，从头到尾，足有四五十多米长，翼展全部铺开，有近二十米的距离，是真正不折不扣的庞然大物，而且五色巨龙军团，可都是被泰坦赋予了守护世界责任的守护者，它们的魔法力量，比起它们强横的身体，完全不落下风。

　　克拉苏斯是红龙，每一口龙息，都是充满了暴躁的生命力和毁灭的赤色火焰，就像是从天而降的巨大火柱，伴随着红龙的舞动，大片大片的亡灵被肃清，当巨龙之影飘过大地，一条逃生之路，出现在了那些死伤惨重的法师们面前。

　　大法师罗宁和兰达洛克，带领着那些被救出的法师们艰难的在水中跋涉着，顺着克拉苏斯为他们弄出的逃生之路，向着达拉然的外界逃离。

　　在他们身后的凹陷处，六人议会的安斯雷姆大法师正独立支撑着一条用冰霜建造的阶梯，这条高度三十多米的阶梯，将坠落的达拉然和还没崩溃的地面连接了起来，为幸存的法师们，构建出了一条真正的生命线。

　　但要维持这样一条纯元素阶梯，需要耗费的魔力是非常可怕的，也只有安斯雷姆这样的顶级法师，才能长时间的坚持。

　　并不是法师们慌了手脚，不知道用那些石块构建阶梯，现在的达拉然，几乎被亡灵塞满了，即便是战斗力极强的法师们，也没有那么多时间浪费，而且达拉然里，也不光是罗宁这种擅长战斗的法师，说到底，它是一个大型组织，大部分人员的实际战斗力都不高，他们真正珍贵的，是他们脑海里的知识。

　　达拉然全盛时，号称有1万2千名法师，实际上有三分之一都是法师学徒，还有三分之一是这种“学院派”的研究人员，只有三分之一，是擅长战斗的，而且战斗力还有高有低。

　　面对几十万亡灵，这么点法师就算是累死，也杀不光这些行走的尸体！

　　当然，在实际情况下，他们也绝对不会像现在这么狼狈，只是阿尔萨斯和大巫妖的脑洞大开，让达拉然进入到了一种根本无法组织起有效反击的窘迫地步了。

　　大法师罗宁和兰达洛克，以及那些还有战斗里的法师们，带着伤者和无力战斗的法师逃生，大法师安斯雷姆和其他人负责维持阶梯，大法师德兰登则带着汇聚在一起的，专职战斗的战斗法师们，一边艰难的抵抗亡灵的侵入，一边寻找幸存者，将他们带入已经成为死亡之地的达拉然废墟。

　　罗宁的脸上满是黑灰，身上的法袍也已经脏污不堪，但比身体上的疼痛更让他痛苦的，是心灵上的折磨，他知道，达拉然已经毁灭了，但如果现在，能和其他国家一样，有一只常备军，哪怕是最羸弱的那种军队，也不至于落入这种只能狼狈逃跑的地步。

　　他一边想着，一边用魔力弄出了一捧清水，递给了站在自己身边，正持弓警戒的高等精灵美女，他的妻子，温蕾萨·风行者。

　　他和温蕾萨相识于第二次兽人战争中，当时他不过是一个多灾多难而且运气极差的法师学徒，被其他的法师们称为“会移动的灾难”，甚至因此被派去刺探从洛丹伦跑出来的，化名为“普瑞斯托领主”，实际上是堕落的大地守护者，黑龙王耐萨里奥，自称为死亡之翼的可怕生物的虚实。

　　曾有老法师这样调侃罗宁：“最完美的结果，就是死亡之翼吞下罗宁，然后噎死，这样我们一下就少了两个大麻烦！”

　　但在世事变化中，罗宁结识了温蕾萨和蛮锤矮人弗斯塔德，经过一系列艰难而幸运的旅程，罗宁奇迹般的救出了被龙喉氏族囚禁的红龙女王，某种意义上来说，第二次兽人战争之所以能那么快结束，都是罗宁的功劳。

　　但罗宁知道，自己其实并不算一个魔法天才，他有的只是勤勉，不过面对现在达拉然的局势，他的勤勉却帮不了他任何的忙。

　　温蕾萨抿了抿嘴唇，接过了丈夫递过来的清水，擦拭了一下同样摸得乌七八黑的脸，当这位风行者家族的小妹洗干净了脸之后，她简直就是酷似希尔瓦娜斯的精灵少女，当然，和希尔瓦娜斯相比，她的脸上，少了一丝成熟，但多了一丝自由。

　　“罗宁，我的丈夫……不要自责，这不是你的错！”

　　温蕾萨伸手握住了罗宁冰冷的手，大法师看向自己热爱的妻子，艰难的笑了笑，他正要说些什么，然后就听到了一声响彻大地的哀鸣，罗宁和温蕾萨看向天空，在低空中飞行的克拉苏斯被袭击了！

　　那是一头突然从地下窜出来的巨型甲虫，6米高的身体，让它有了挑战巨龙的力量！

　　阿努巴拉克，诺森德蛛魔帝国艾卓·尼鲁布的国王，最强大的地穴领主，在它还活着的时候，巨龙……也是它的食物！

　　地穴领主粗大的四条石柱一样的腿，给了它难以想象的力量，它从地面跳起，狰狞的，镰刀一样反曲的，杀伤力惊人的圆锥状利爪，狠狠的刺入了克拉苏斯的翅膀上，紧紧是这一击，翱翔在天空的巨龙，就被废掉了飞行的力量。

　　这还不是结束，在克拉苏斯狼狈的摔在了地面上，压倒了无数亡灵的情况下，阿努巴拉克就像是冲锋的坦克一样，低下头，将头顶的利刃对准了挣扎要从地面上爬起来的巨龙，然后狠狠的撞在了克拉苏斯的胸口。

　　“砰！”

　　年轻的巨龙根本没有对抗地穴领主的经验，就像那些被阿努巴拉克捕食的猎物一样，被地穴领主头顶的锋利尖刺刺穿了脖颈，撞碎了胸骨，但以巨龙的生命力，它还没有这么容易死去。

　　被刺穿的翅膀失去了浮空的能力，但落在地上的巨龙，却已经失去了对抗地穴领主的资本，不过克拉苏斯不打算就这么投降，他在人类社会中学会了勇气和智慧，来自巨龙血脉里的好斗，也激起了它的凶性。

　　克拉苏斯将翅膀合拢，粗壮的爪子和长鞭一样的龙尾摇晃着，和进入了猎食者状态的拉努巴拉克，在亡灵的群体中，展开了对峙，以及可怕的厮杀。

　　最强的地穴领主，和一头受伤的成年巨龙，它们的每一次撞击，每一次撕咬，都能让地面崩裂，地穴领主的尖啸，红龙响彻天空的怒吼，阿努巴拉克掀起的巨石，红龙吐出的烈焰，这在法师们看来，简直就像是神话中的场景。

　　但法师们没有围观太久，因为他们的麻烦来了！

　　失去了克拉苏斯在天空中的压制，法师们处于了一个很尴尬的场景里，他们现在所在的位置，恰好就是几十万亡灵的中心，罗宁和兰达洛克站在高处，大声疾呼着，让那些还有力量的法师们组成漏洞百出的防线。

　　面对从四面八方慢慢围上来的亡灵，行尸，食尸鬼和憎恶，以及那些阴笑着的诅咒法师们，每一个处于防线里的法师，都忍不住握紧了法杖。

　　不用罗宁指挥，各种各样的魔法，寒冰，火焰，奥术，毒雾，诅咒，雷电等等，这些元素能量汇聚在一起的魔力之潮，横扫过了围上来的死灵，将它们逼退。

　　但还没过10秒钟，又一波攻势出现，低级亡灵们在分散的死亡骑士和诅咒法师们的指挥下，一波又一波的冲向疲乏至极的法师们组成的防御线，亡灵们在这种情况下，完美的发挥了它们最强的优势，数量！

　　罗宁和法师们举目望去，四面八方，都是一眼望不到头的黑色洪流，这一刻，就算是真正见过大场面的罗宁和温蕾萨，内心的希望，都在一点点的失去。

　　没有重甲士兵们挡在前方，法师们就算火力再强，也根本没办法阻拦亡灵的接近。

　　他们是在用所剩不多的魔力，换取最后的苟且时间。

　　最要命的，还是空间的封锁，失去了传送门和传送术这种逃命的大杀器，留给这些法师们的，只能是绝望！

　　一分钟！五分钟！十分钟！

　　在坚持了十五分钟之后，克拉苏斯已经遍体鳞伤，年轻巨龙面对地穴领主根本无法打穿的厚实甲壳，彻底的绝望了，它黄色的蛇瞳里，已经看不到希望了。

　　另一边的法师们也是一样，十五分钟的魔法狂潮，他们几乎杀死了近万名亡灵，但这根本扭转不了他们最终败亡的命运。

　　魔力已经枯竭的罗宁和温蕾萨的握在了一起，这对苦命鸳鸯，已经打算平和的面对自己最终的宿命了。

　　罗宁最后一次看向天空，那惶惶白日，夕阳布满了天际，天空就像是最忠实的记录者，要将这片大地上，每一天发生的所有事情，都完整的记录在时光里。

　　“伟大的阳光……如果可以……请让我永远活在那些记忆里……如果可以……”

　　腹部被冲入防线的死亡骑士斩出了一道狰狞伤口的温蕾萨，痛苦的闭着眼睛，躺在罗宁的怀里，开始唱起高等精灵悲伤的歌谣，在法师们发出的，如同被逼到了绝路上的狼群的嘶吼声，那些不想卑微的死去的法师们，甚至高举着法杖，像战士一样冲了出去。

　　在死亡和鲜血四溅的战场，这悲伤而婉转的歌谣，让这一切都变得如此的凄惨，但就在这一刻，罗宁突然感觉到，阳光的温度消散了。

　　他茫然的抬起头，看到了那些划破了天际的影子，那一道道遮蔽阳光的飞影，那是……那是狮鹫……矮人们的狮鹫！

　　在罗宁被魔力改造过的眼睛中，他能清晰的看到，那些披着重甲的狮鹫，载着矮人，载着人类，甚至是精灵！

　　他们划过战场，似乎在寻找些什么！

　　罗宁的内心涌出了一股激动，他知道，他知道那些飞行兵在寻找什么！

　　他跪在地上，抱着温蕾萨，高举着法杖，用最后的魔力，将一团红色的魔力烟火，射向了天空。

　　“砰！”

　　烟火爆开！

　　盘旋的狮鹫立刻改变了飞行的方向，从罗宁那些法师头顶飞过，一颗颗工程学炸弹落入了正逼近已经崩溃的法师战线的亡灵群体中。

　　“轰！轰！轰！”

　　从地面上暴起的火焰线，将炽烈，灼热的风吹响了那些和罗宁一样茫然的法师。

　　看着火焰的爆开，狄克将白银之手的战旗交给了身边的莉亚德琳，将腰间的号角举在嘴边。

　　“呜呜呜呜！”

　　沉重的，被高等精灵们加持了扩音魔法的号角瞬间，就传遍了整个战场。

　　狄克将正义之火高高举起，圣洁的光环在所有勇士身上爆开，在他身后，寒风营地的圣骑士们肃然而立，高大的兽人骑在焦躁的巨狼上，勇猛的战士已经迫不及待的加入战场，矮人们的蒸汽坦克上，飘扬着铁炉堡的战旗，高等精灵们则摩拳擦掌的准备给这些亡灵留下一个深刻的教训，作为它们侵犯奎尔萨拉斯的惩罚。

　　在他们眼前，张牙舞爪的亡灵正如潮水一般涌来，在不算遥远的战场上，还有同为生命的同胞们，等着他们去救援。

　　这一刻，生与死，光明和黑暗的界限从未这么清晰过。这是抗争的开始，却远远不是结束，没有人能这么轻易的践踏生命的尊严，也没有什么怪物能在做下了这等恶事之后逍遥法外。

　　狄克冷漠的看着眼前黑压压一片，恍如不可战胜的深渊的黑暗，他的内心毫无波动。

　　如果这软弱的世界不能给它们一个公平的制裁，那么就让我来！

　　“北疆的勇士们！为了我们逝去的同胞，为了我们背负的仇恨！为了这片被践踏的大地！”

　　“冲锋！！！”


第二十一章 大逃亡

　　狄克的战马第一个冲入了亡灵海里。

　　以他现在身体里的圣能强度，这些低级亡灵，仅仅是接近他，都会感觉到痛苦，更不用说，当他骑在战马上，主动冲锋了。

　　在还没有成为领主之前，狄克带着骑士们冲锋时，总会有种莫名的感触，超快速行进的骑士，被撞飞的对手，身体的感知甚至跟不上战马的速度，皮肤和快速流过的风接触，那种超快和缓慢的对比，就像是周围的光芒都变成了黑白色的光影。

　　那是属于骑士的浪漫。

　　现在的狄克，背后背着白银之手的战旗，手里握着的，并不是正义之火，而是一杆二米多长的沉重骑枪，这可怕的武器，在某些奇幻传说中，也被称为“龙枪”，据说是专门用来对付巨龙的武器。

　　圆锥形的枪体，赋予了骑枪无与伦比的穿刺性能，这种沉重的武器，是不可以直接用手来控制的。

　　对于普通骑士们来说，一旦用上骑枪，在冲锋时，就必须以“提”的方式，将骑枪夹在胳膊和身体中央，和身体呈九十度直角，用手腕来控制骑枪的方向，当战马全力冲锋时，骑士们只需要将骑枪控制向前，战马的动能，就可以让骑枪成为洞穿一切的大杀器。

　　但圣骑士比之普通骑士拥有的力量更强，所以能支撑更重的盔甲，以及在冲锋中，可以用骑枪作为主战武器。

　　狄克带着骑士们一路杀向法师们被围困的位置，手里的骑枪左右挥舞成为了一个风车一样的旋风，伴随着战马的速度越来越慢，他和他身下的战马反而脱离了骑士们的战线，从单纯的冲撞，变成了使用圣光能量攻击。

　　大范围的神圣震击和奉献的交替使用，一击就可以清扫出近10米的范围，狄克用这种方式，来为后续的骑兵创造出再次加速的空当，从头顶呼啸而过的狮鹫骑士们，也会不时将威力巨大的工程学炸弹从天空扔向骑士团前方的战场，为骑士们创造出足够的距离。

　　从寒风营地赶过来的300名圣骑士，都是在西达隆米尔战场上证明过自己的老练骑士，所以当眼前有了足够的空当之后，他们果断的将圣光注入有些疲惫的战马身体里，便再次开始了加速。

　　40米，已经足够战马的速度再次提起来了。

　　双管齐下，狄克和骑士团，以及后续的勇士们，在完全占据了天空战场的飞行兵的掩护下，只用了不到20分钟的时间，就已经接近了位于战场中央的法师阵地。

　　圣光和亡灵，这是一对近乎无法同存的对手，虽然狄克知道，在之后的几年里，那些用自己的意志力，挣脱了巫妖王束缚的自由亡灵，也会掌握圣光的使用方法，但亡灵牧师的出现，也只是一个巧合。

　　最少在现在，面对集群冲锋的精锐骑士们，阿尔萨斯聚集起来的这些低级亡灵，根本没有太大的用处。

　　更何况，在冲锋的狄克身后，还有更多的勇士支援，稳固进攻，以及维持这条撤退窗口，就是他们的任务，狄克和圣骑士们，只负责冲冲冲！

　　一直冲到达拉然的边缘，把那些法师们救出来！

　　达拉然的覆灭已经不可阻挡，这些宝贵的法师力量，就必须得保留下来，为以后的大反攻，从现在开始，就打好基础。

　　不过在300名圣骑士后面，还紧跟着兽人的狼骑兵，以及高等精灵的陆行鸟骑士，跟在最后的，则是雷矛矮人压箱底的三十辆蒸汽坦克。

　　这是工程学高度发达的侏儒们和矮人的能工巧匠一起制作出的钢铁巨兽，采用蒸汽动力，速度并不快，但对于普通亡灵来说，这些装饰着铁木外壳的铁疙瘩，就是根本咬不动的乌龟。

　　巨大的蒸汽坦克顶端，被侏儒的工程师们，临时加上了同样用蒸汽驱动的联发火枪，狄克第一次看到这种黑科技的时候，差点喷出来，这不就是魔幻版的“加特林”嘛！

　　手工制作的金属子弹，加上秘法制作的矮人火药，让这些连发火枪每一次怒吼，都能清楚一整片区域亡灵的进攻。

　　这三十辆蒸汽坦克的主要作用，就是配合兽人步兵们，将这一条逃生通道维持住，以及在撤退的时候，作为断后和火力压制的主力。

　　奎尔萨拉斯的法师们，已经在战场边缘架起了前往丹达巴尔的传送门，面对大巫妖亲自出手布置的空间封锁，除非凯尔萨斯亲自到来，否则依靠他们，还是没办法打破这种已经超出常人理解的空间结界。

　　君不见，安东尼达斯这种级别的大法师，在达拉然里苦心研究了10天，还不是没能破开这层空间结界吗？

　　可不要小看克尔苏加德，虽然他现在已经成为了一个可悲的神经病，但他在魔法方面的才华，是真正的不容小觑的。

　　狼骑兵和矮人山羊骑兵的任务要相对更困难一些，作为所有兵种里最灵活的兵种，他们要负责在圣骑士打穿亡灵海之后，以最快的速度，接应疲乏的法师们撤退，为了这一次的大行动，德雷克塔尔和范达尔甚至拿出了全部的家底，凑出了总共4000名各色骑兵，只需要在这种玩命的场合跑一趟，就可以将全部的法师们都接出来。

　　当然，这种玩命可不是无偿的，对于达拉然的隐藏的禁忌知识和人类世界最强大的法师组织的感激，已经足够上位者们冒一次险了。

　　至于陆行鸟骑士，则纯粹是高等精灵的指挥官，游侠将军希尔瓦娜斯的私心了。

　　这位将军现在正一马当先的骑在站马上，跟在狄克身后，她的目光，紧盯着越来越近的战场中央，似乎在寻找什么。

　　狄克当然知道希尔瓦娜斯的目的，作为风行者家族的当代族长，作为姐姐，关心妹妹的安危是无可厚非的事情，尽管温蕾萨私自和人类法师结合，已经被希尔瓦娜斯逐出了家族，但流淌在血脉里的亲情，如果能计算的这么简单，这世界上，也就没有那么遗憾了。

　　尽管希尔瓦娜斯一副“我根本不在乎温蕾萨是死是活”的冷酷表情，但当她真正看到被罗宁抱在怀里的，生死不知的妹妹的时候，游侠将军还是第一时间冲下了战马，异常愤怒的一脚踹开了罗宁，将妹妹抱在了怀里。

　　“醒醒！温蕾萨，我的妹妹！醒醒！”

　　希尔瓦娜斯摸了摸温蕾萨腹部的伤口，用杀人的眼光瞪了一眼站起身的罗宁，接过了副官递过来的清水，小心翼翼的倒入了温蕾萨的嘴里。

　　不过眼看着希尔瓦娜斯就打算在战场上陪着自己的妹妹，狄克扭头看了一眼，重新化为一波波浪潮涌上来的亡灵之海，语气激烈的喊了一句。

　　“希尔瓦娜斯，安排法师们撤退！你的妹妹还没死，她也不会死在这里！快去！”

　　游侠将军并不是无能的家伙，只是因为亲人而乱了针脚，在听到狄克的喊声之后，她也反应了过来，将温蕾萨递给了副官，然后抽出了战弓长箭。

　　“游侠们！准备压制射击！”

　　“战士上前，防御阵型！”

　　“还能动的法师去帮助抵挡亡灵！”

　　“骑兵去挑选同骑者！”

　　“把这些重伤的家伙全部放在蒸汽坦克上！”

　　“狄克，让你的骑士原地休息，十分钟之后准备重新打通亡灵海！”

　　“范达尔元帅，让狮鹫骑士们去帮帮那头红龙！它的吐息能让我们的压力小一些！”

　　在罗宁为游侠将军施加的扩音术之下，希尔瓦娜斯的命令一个接一个的传达了下去，很快，在这位指挥能力出类拔萃的将军的指挥下，一个简易的防线初步构建完成。

　　有了悍勇的兽人和矮人挡在前方，残存的法师们终于能肆无忌惮的发挥出自己的炮台优势了，一时间，这个混杂了上万人的大阵地，竟然稳固了下来。

　　死里逃生的法师们欢呼起来，他们的傲慢再也看不到了，一个个非常恭顺的按照希尔瓦娜斯的吩咐，做起了自己的事情，罗宁用传音石联通了还在达拉然坚守的安斯雷姆大法师和德兰登大法师。

　　在得知安斯雷姆大法师那边还有近千名法师在艰难的朝着阵地这边移动之后，狄克和骑士们又冲了一波，在损失了十几位自愿断后的法师之后，成功将他们接回了阵地里。

　　但德兰登大法师那边却一直联系不上，多少让罗宁有些心神不宁。

　　不过心急归心急，罗宁也知道，现在被救出来的4000多名法师，已经是这只救援部队能够救援的极限了。

　　狮鹫部队和迫击炮小队，得到了雷矛大元帅的命令，在空中和地面，对地穴领主进行了近五波集群轰炸，再加上希尔瓦娜斯和德雷克塔尔双方的支援，硬是用成吨的工程学炸弹，将根本没有办法对空的地穴领主，逼回了地下，让重伤的红龙克拉苏斯，捡回了一条命。

　　固守在原地十几分钟之后，由蒸汽坦克断后，圣骑士们在前方开路中间是被游侠部队保护起来的，双人一骑的转移部队。

　　兽人和矮人骑兵们，基本上都是一人带着一个法师，在这种情况下，想要加速，就很困难了。

　　虽说是救援，但在狄克看来，这完完全全就是一场大逃亡，事实上也确实是如此，如果他能得到整个白银之手骑士团和奎尔萨拉斯王朝的全力支援的话，他有信心正面击溃这些亡灵，但实际上，不管是白银之手，还是奎尔萨拉斯，都有更重要的事情要做，能将这一场援助做到现在的地步，狄克觉的，自己已经对得起这些法师了。

　　要知道，在原本的历史上，达拉然被毁掉之后，活下来的法师，甚至不到原本的六分之一，但现在，先是想办法让固执的安东尼达斯，将近2000名学徒送到了暴风城，又在达拉然危在旦夕的时候，带着三族联军，硬是从亡灵手里，救下了4000多名法师。

　　可以说，狄克以一己之力，就让达拉然保存了近一半的力量！

　　但这也是他的极限了……面对五十万亡灵，谁也不能苛求他做的更好。

　　当转移的大部队，在损失了五辆蒸汽坦克，近千人的伤亡之后，终于成功的脱离了亡灵在的追击，当罗宁和兰达洛克，看到被狄克背在背上的红龙法师克拉苏斯那凄惨的样子，当最后才从达拉然离开的大法师安斯雷姆，痛苦的向所有人传达了大法师安东尼达斯的死讯的时候，这些骄傲的法师，甚至跪在地上痛哭了出来。

　　阿尔萨斯用一场脑洞大开的计谋让达拉然沦陷，用无与伦比的力量伏杀了达拉然的领袖，人类世界最强的大法师，它麾下的无尽亡灵海，甚至差一点就覆灭了达拉然最后的力量。

　　这连续不断的噩耗，就像是连环不断的耳光，在这些法师脸上狠狠的抽了一记又一记，也正式向整个世界宣告了亡灵天灾的恐怖以及强大。

　　洛丹伦和达拉然，提瑞斯法，西达隆米尔，银松森林，幽魂之地，七国联盟已经有两个在亡灵天灾的肆虐中灭亡，就连魔法国度，奎尔萨拉斯，也在灭国的边缘转了一圈，整个北疆，更是有近一半的土地落入了亡灵天灾的控制中。

　　如果说之前的亡灵天灾，只是北疆的麻烦，那么现在，这天灾，已经成了整个东大陆的麻烦。

　　不过狄克知道……这，真的只是艾泽拉斯风雨飘荡20年的开始，只是所有灾难开启的序章。


第二十二章 达拉然的真正终焉

　　两天后，丹达巴尔。

　　落雪中寒冷的矮人要塞，曾经是一个不那么热闹的地方，这里本来是作为范达尔的指挥部存在的，完全是为了战争考虑，才修建起来的地方，所以不能指望这里有多么的完美。

　　但现在，在修筑面积极大的藏兵洞里，却布满了温暖的火盆，热情的矮人们甚至无偿拿出了自己的军备物资，就连兽人那边，都送来了数目可观的熏肉和草药。

　　这里现在是从达拉然逃出来的法师们，临时居住的地方。

　　毫不夸张的说，从那座死亡之城里逃出来的家伙们，几乎人人带伤，而且在这家园和国家毁灭的时候，已经没有太多人，会去关注居住地的条件了。

　　实际上，很多人，至今还没能从两天前的地狱场景里恢复过来。

　　并不是所有人都是天生的战士，也不是所有人，都能和狄克一样，将死亡看的很开。

　　这两天，尽管有来自白银之手和铁炉堡的牧师们为这些法师治疗伤势，但还是有一小部分法师选择了结束自己好不容易得到的生命，那些都是在剧变中，失去了所有家人的可怜人。

　　即便是法师，这种时候，和普通人也没有什么区别。

　　狄克一个人站在考兰之匕的边缘，远远的看着极远处的达拉然大平原，他有种预感，就在今天，大恶魔，燃烧军团，一个比亡灵天灾要危险数十倍的敌人，将出现在这个世界上。

　　希尔瓦娜斯一脸晦气的坐在一边的椅子上，相比丹达巴尔，考兰之匕的温度更温暖一些，但和莉亚德琳一样，游侠将军对于这种寒冷的气息还是有些接受不了，她披着一条范达尔元帅赠送的熊皮斗篷，正喋喋不休的给狄克说着温蕾萨的事情。

　　在和希尔瓦娜斯混熟之后，狄克发现，这个高冷的高等精灵，原本历史上的女王大人，其实也是一个外冷内热的家伙，尤其是对于被她认可的朋友，她可以毫无压力的分享自己的烦恼。

　　比如现在，关于温蕾萨和罗宁的事情，就让这位英姿飒爽的女将军伤透了心。

　　两天前，温蕾萨为了保护魔力枯竭的罗宁，被死亡骑士冲入身边，在腹部砍了一刀，如果不是希尔瓦娜斯去的早，恐怕都见不上自己这位不省心的妹妹了。

　　但是在昨天，温蕾萨醒来之后，第一件事却是询问罗宁的安危，甚至都没有发现坐在自己床边的二姐，这下，希尔瓦娜斯勉强压下的火气，又一次爆发了出来。

　　她让温蕾萨和她回奎尔萨拉斯去，但温蕾萨却不愿意，风行者三姐妹继承了这个家族自由而坚强的意志，换句话说，两个人都是很固执的家伙，谁也说服不了谁，狄克听莉亚德琳说，两个人最后差点大打出手。

　　狄克听着希尔瓦娜斯的絮絮叨叨，心里却想着，罗宁这个家伙，真是好运气，居然能让温蕾萨这样的美女倾心，甚至不惜和亲人反目。

　　要知道，在游戏里，罗宁就有“人生赢家”的称号，他实现了广大兄弟们的美好愿望：出任肯瑞托和重建的达拉然的领袖，娶了白富美温蕾萨，还让美女心甘情愿的为他生了对双胞胎，甚至一度领导了整个世界的局势。

　　不过最后这家伙也确实用生命诠释了，他确实是一个值得让温蕾萨依靠的人。

　　在兽人的第三代领袖，战争狂人加尔鲁什·地狱咆哮朝着塞拉摩扔下的焦聚之虹法力炸弹即将爆炸的前一刻，罗宁将吉安娜和温蕾萨推入了传送门中，自己却死在了塞拉摩的大爆炸里。

　　他虽然死的卑微，但不能否认，这家伙确实是一个真正的男人，一个有担当的人。

　　希尔瓦娜斯还在说，却被狄克伸过来的手打断了。

　　“陪我走走吧，希瓦。”

　　狄克歪着脑袋，看着游侠将军，指了指达拉然大平原的位置，“去那里看看，我总觉的心神不宁。”

　　游侠将军古怪的看了狄克一眼，虽然有些意外，但她却不拒绝狄克的提议，正如我们在前面说过的，高等精灵继承了精灵们的一部分传统，对于婚姻看的很神圣，但对于爱情，却又有一种完全对立的自由和浪漫。

　　这也是精灵们对于“美”的诚挚追求，让他们发展出了这种诡异的爱情观。

　　不过说真的，希尔瓦娜斯并不抗拒和狄克发生些什么，不管是在奎尔萨拉斯的战场上，还是在达拉然平原，狄克都完美的证明了自己，也许他自己都没有发现，在别人眼中，他已经是一个很可靠的人了。

　　但还是那句话，当把所有的心意放在大小姐身上的时候，狄克在这方面，显得是有些笨拙的。

　　就在狄克和希尔瓦娜斯骑在战马上，朝着达拉然大平原边缘的哨站行进的时候，在已经几乎没有了生命气息的达拉然废墟中，一场秘密的召唤，也正在进行着。

　　紫罗兰高塔的废墟中，被魔法火焰灼烧过的痕迹历历在目，安东尼达斯在死亡之前的爆发，差不多毁掉了三分之一座城市，他抓着阿尔萨斯狠揍，如果不是最后力量到达了极限，恐怕他真能拉着死亡骑士之王一起下地狱。

　　但即便如此，被救下了一条命的阿尔萨斯目前状态也很糟糕，黑色的雾气在他身体周围来回涌动，每一秒钟都在修补他身体上的伤势，如果不是魔剑霜之哀伤反馈的黑暗能量还在维系着阿尔萨斯的躯体，恐怕他就得转化为另一种状态存在了。

　　话说回来，这时候的阿尔萨斯应该庆幸霜之哀伤的性格还算好，如果遇到的是天启那样的货色，恐怕早就一口吞掉它了。

　　每一次出场都狂霸帅拽酷的纳斯雷兹姆领主，提克迪奥斯也阴着脸不说话，他头顶上很漂亮的双角，只剩下了一个，另一个被安东尼达斯的时间之刃，贴着额头削掉了，看上去有种诡异不对称的美感。

　　而主持召唤仪式的克尔苏加德看上去是完好无缺的那一刻，不过如果仔细看的话，就会发现，原本禁锢着他体内强横魔力的六根金色锁链，现在只剩下了四根，左手洁白的骨爪，也失去了三根骨指，老法师最后将生命都用来自爆的那一下，着实给背叛的巫妖来了一下狠得。

　　所以说，当实力飙升到史诗英雄的程度的时候，虽然还不是无敌的，但想要彻底铲除他们，要付出的代价太大了。

　　“群魔之主，燃烧之痕，以诸界破灭的末日为名，我们恭敬的奉上带着死者哀嚎的祭品。秩序所存之处，魔刃所向之地，卑微的诵念你的名，污染星空之主，祈求您再一次降临在这个可悲的世界上！”

　　大巫妖没有丝毫波动的声线，诵念着召唤大恶魔的祷词，一边念，一边集合了提克迪奥斯和阿尔萨斯的魔力，将其注入到了面前这个巨型的，占地面积差不多有整片废墟的墨绿色法阵中央，插在地面上的紫色法杖“达拉然之眼”里。

　　在巫妖身边，一本装饰精美浮华，但洋溢着扭曲混沌气息的金色厚重书典，漂浮在空气中，伴随着巫妖的诵念，以及和赞美的声音同时出现的，诡异的低吟，这写满了禁忌知识的书典不断的向外翻着。

　　无风自动。

　　这是达拉然保存的“麦迪文之书”，据说是那位毁誉参半的星界法师，在被黑暗泰坦萨格拉斯的灵魂碎片附体的时候，写下的关于深渊和恶魔的邪恶知识，也是召唤大恶魔必不可少的关键物品之一。

　　据说凡人哪怕只看上一眼，就会陷入对恶魔的狂热朝拜中，这是一本邪典，最少狄克就知道，在现在这个时候，和过街老鼠一样的术士们，这个职业在未来至高的三本魔典，其实都是引用自“麦迪文之书”的，也就是说，这是一本术士们的无上神器。

　　伴随着巨量的黑暗魔力涌入达拉然之眼中，这根不知来处，不知去处的神秘法杖，其内在的意志似乎被唤醒了，它轻吟了一声，主动将来自三个黑暗英雄的魔力收纳到身体里，然后将其转化之后，又注入地面上的法阵中。

　　克尔苏加德三个人退出法阵，那绿色的法阵“活”了过来，点点光芒在法阵中出现，然后飞速扩大，这一刻，就连阿尔萨斯的眼神，都跟不上那些快速流窜的邪恶魔纹，这法阵就像是被从地面揭起来一样，那由提克迪奥斯亲手绘制在地面的法阵，化为光芒组成的魔纹，在升高到三人高的地方的时候，收缩成为了一个点。

　　这一刻，宏达的钟声，死者的哀嚎，以及突兀的在达拉然平原上掀起的绿色风暴，和破裂了一道裂隙的天空接在了一起。

　　一只紫色的爪子，从那裂隙中伸了出来，下一刻，日月变幻，整个达拉然平原，甚至是整个北疆的天空，都在这一刻从白日变成了漆黑的，没有一丝光芒的黑暗，然后第一抹光亮出现了。

　　那是墨绿色的光芒，那是一个身高20多米的蓝色巨人，他不像是恶魔那样狰狞，相反，他拥有一张很奇怪，但绝对是人形智慧生物的脸，那蓝色的脸的下方，还有不断涌动的触须，背后还有一条禁锢着魔纹装饰的尾巴。

　　这个人型生物撕开了天空，一步一步走到了地面上，伴随着他的接近，灼烧心智的梦魇在黑暗中出现，然后是在所有人心中响起的毁灭钟鸣，最后是快要撕裂精神的痛苦。

　　远在达拉然大平原边缘的狄克和希尔瓦娜斯都忍不住后退了一步，普通的士兵已经滚落在地面上。觉察到事情不妙，通过传送门来到哨岗的老兽人德雷克塔尔以及范达尔·雷矛，在第一时间就张开了嘴巴。

　　狄克看着那出现在达拉然大平原上的蓝色人影，他的左手，那自从移植之后，就一直没有异样的白银之手，突然变得滚烫，暴躁，狄克能感觉到，这只泰坦留下的拳头，想要去战斗！

　　但不行！至少现在不行！

　　狄克全身都冒出了冷汗，右手死死的捏住了左手的手腕，整个人都痛苦的颤抖了起来，希尔瓦娜斯急忙将他抱在怀里，刚想要离开，然后就看到了那个似乎主宰了世界的大恶魔，又玩出了新的花样。

　　他傲慢的挥了挥手，黑暗重归于手心，而光明再次洒满人间，这一刻，所有旁观的人都感觉到魂不守舍，这种力量……难以想象。

　　大恶魔站在达拉然大平原中心，像是玩耍一样，随手在地面捻起一捧灰尘，轻轻一撒，众人就清晰的看到，那灰尘在空气中，构成了达拉然现在的投影，就像是个失去了生命的战士，被扔进了黑暗的凹陷里。

　　大恶魔用手将那灰尘模型向上一托，整个达拉然大平原就开始了地动山摇的震动，在所有人呆滞的目光中，已经陷入地下数十米的达拉然，竟然诡异的升到了天空中，就像是一双看不见的大手，将其托起来了一样。

　　大恶魔满意的看着自己所作的一切，然后伸出手，像是顽劣的孩子一样，将面前达拉然的灰尘模型一把捏碎，下一刻，漂浮在空气中的达拉然城，就像是被看不见的大手握在了手心，在一阵阵轰鸣声中，号称比钢铁还要坚硬的达拉然城，就那么轻易的被摧毁了。

　　所有的建筑物都被那一只手抹平了，达拉然没有了！那飞舞在空气中的尘土和碎石，无情的落在了地面上，那人类的文明，面对更强的力量时，显得如此的羸弱。

　　这座城市……消失了！

　　当第七声钟鸣响起，大恶魔似乎对这种把戏失去了兴趣，他随手一抛，那像是倒悬的山峰一样的达拉然的底座，就被抛向了达拉然大平原的边缘，赫然就是众人所在的位置。

　　做完这一切之后，从不回头看爆炸的大恶魔分辨了一下方向，朝着东方大步走去，仅仅是几个瞬间，那巨型的蓝色身影，就消失在了这片已经被蹂躏的不成样子的土地上。

　　“天呐……天呐……”

　　范达尔元帅全身颤抖的趴在地上，老兽人似乎被抽空了所有的力气，范尔加和巴琳达已经失魂落魄的跌坐在了地面，罗宁面无表情，克拉苏斯握紧了拳头，希尔瓦娜斯的腿有些软，她忘记了她还扶着全身抽搐的狄克，所以两个人很快就滚落在了地面，狼狈至极。

　　但已经没有人去关注这狼狈的景象了。

　　在他身前数千米的位置，那倒悬的山峰被砸入了地面里，轰鸣声几乎要震碎耳朵，所有人都趴在地面上瑟瑟发抖，就像是被吓到的鸡，那地面的颤动，足足持续了十分钟！

　　这一击，最少就干掉了数万名亡灵，让达拉然大平原的地形永久性的改变了，但所有人都不庆幸，因为面对这种足以颠覆世界的力量，他们没有任何取胜的可能。

　　“看看……阿克蒙德，燃烧军团……这就是这个世界即将面对的敌人……”

　　狄克梦呓一样的声音传入了诸人的耳中，“我们到底该怎么抵抗……这样的力量？”


第二十三章 终章-另一个战场

　　达拉然毁灭的第十五天，圣光之愿礼拜堂。

　　这是这座礼拜堂承载的第二次国家性质的会议，但相比第一次的北疆会议，这一次到场的人员，不管含金量，还是数量，都远远的超出了。

　　当达拉然毁灭的影像石，被法师们用最快的速度传递到整个东部王国的所有势力手中的那一刻，这个会议的出现，就不可避免了。

　　无论结果如何，这都将是固守一隅的东大陆的所有势力，将注意力转移到整个世界的第一步，而艾泽拉斯世界神秘的面纱，也将在这些生活在东大陆的生灵眼前，缓缓拉开。

　　奎尔萨拉斯的太阳王凯尔萨斯·逐日者，这位年轻的王者俊美的脸上，已经没有了掌握一切的自信，取而代之的，是深深的忧虑和疲惫。希尔瓦娜斯坐在他身边，这位游侠将军美丽的脸上，也多了一丝风霜。

　　白银之手骑士团最高指挥官，亚历山德罗·莫格莱尼，灰烬使者的名号已经传遍了北疆，在他的带领下，仅仅是一个月的时间，西达隆米尔的局势就趋向稳定，虽然还没有能完全光复这片大地，但骑士团确实是第一次展开了反攻，已经收复了三分之一的土地。

　　但与此同时，银松森林的完全陷落，让这一场来之不易的胜利失去了应有的光彩，和凯尔萨斯一样，这位睿智的领导者，脸上也是无可奈何的忧虑。

　　达拉然的法师领主，被幸免于难的4000多名法师公推出来的临时领导者，罗宁和安斯雷姆大法师，以及身上还缠着绷带的德兰登大法师，他们的法袍上，点缀着一朵小白花，这是对达拉然的遇难者的哀思。

　　远行归来的吉安娜大小姐，也没有了以往的活泼和快乐，她似乎一夜之间成熟了很多，戴在头顶上的那顶泛旧的黑色巫师帽，和背在身后的，寒意四溢的黑檀之寒，以及胸口的紫罗兰徽章，都代表了大小姐如今的地位，大法师安东尼达斯的真正继承者，六人议会的新晋议员。

　　但狄克知道，大小姐不会在乎这些，如果可以，她只想要导师活着，但……

　　与会的法师们沉默的就像是石头，但从他们身上传来的冰冷气息，却足以让其他人侧目，这些法师，已经快要被接二连三的打击逼疯了。

　　雷矛元帅范达尔坐在第二排，坐在他前方的，是一个带着精致王冠，穿着火红色盔甲的矮人，他有一双黄色的眼睛，以及被编成漂亮的麻花辫的胡须，这是麦格尼·铜须，铜须王国的国王，所有矮人名义上的效忠者。

　　坐在他右手边的，则是狄克的老熟人，也是法师罗宁的老熟人，蛮锤大领主弗斯塔德。

　　矮人阵营的左边，是来自南部风暴王国的特使，也是狄克很熟悉的人，被刺杀的国王莱恩的亲族，在小国王安度因·乌瑞恩还未长大，现任国王瓦里安·乌瑞恩处理国家的手腕还不够高超的情况下，担任摄政王的大公爵伯瓦尔·弗塔根，一位强大的圣骑士，一位娴熟老练的政客。

　　当然，狄克还知道他的另一个身份，在7年后，他将牺牲自己，成为第三任巫妖王，控制亡灵龟缩在诺森德，曾经蔓延到整个世界的亡灵天灾宣告结束。

　　但在如今的态势下，狄克觉得，这位英勇的圣骑士，大概不会在遇到那样悲惨的结局了。

　　弗塔根公爵旁边，坐着年仅5岁的风暴王国皇太子安度因·乌瑞恩，这个小家伙如今是个不知愁的孩子，但如果一切顺利，四年后，他的老爸就会在一场阴谋里失踪，再次归来时，他的老爸就会成为历史的主角，被称为“幽灵狼”的无畏王者。

　　暴风王国的阵营再向左，坐着身穿贵族礼服的中年人，库尔提拉斯的实际统治者，喜欢被别人称为“海军上将”的戴琳·普罗德摩尔，也就是大小姐的父亲，如果不出意外，他将成为狄克的老丈人。

　　此时，这位库尔提拉斯的统治者，正在用审视的目光，打量着站在演讲台上的狄克，看得出来，这位军人出身的国王，对于狄克的感官，其实并不怎么好。

　　而在戴琳将军旁边，第一排的最后一个座位上，安静的坐着一位金发披肩，带着王冠的女士，她穿着白色的素服，看上去就像是一朵忧郁的花儿，但从小接受的王室教育，让她在娇弱之外，又有了一丝坚韧，让人眼前一亮，这位，就是洛丹伦流亡政府，如今新生的塞拉摩的女王·卡莉雅·米奈希尔。

　　曾经世人只知道她是阿尔萨斯的姐姐，但在被改变的历史里，她已经开始焕发出，真正属于泰瑞纳斯王继承者，属于米奈希尔末裔的光芒。

　　穿着蓝色礼服的狄克，站在演讲台上，他将在座的众人，从左到右扫视了一遍，毫不夸张的说，如果阿克蒙德现在就朝着这里射出几发“死亡一指”，就足以让半个世界混乱起来了。

　　但已经见识了太多事情的狄克，已经没有了曾经的战战兢兢，他就像一个真正的艾泽拉斯圣骑士那样，站在这讲台上，另一个世界给他留下的痕迹，早已经在一次又一次的战斗中，被消磨的干净，就像是熔炉的烈火锻炼，让他变成了一个更优秀，更卓越的人。

　　他看着台下坐的满满当当的领袖们，看到了希尔瓦娜斯和温蕾萨支持的目光，看到了罗宁矢志复仇的意志，看到了亚历山德罗混杂着赞赏和冷漠的态度，看到了凯尔萨斯温润的笑容，看到了范达尔元帅悄悄举起的拳头，看到了小安度因的好奇，看到了大小姐的依赖，看到了戴琳将军的审视，看到了卡莉雅的感激。

　　但也有很多人，他看不到他们，乌瑟尔，阿尔萨斯，克尔苏加德，阿纳斯塔里安，达尔坎，吉恩·格雷迈恩，安东尼达斯，这些人带给他的，是关于牺牲，关于拯救，关于背叛，关于死亡的记忆，那是冰冷的，那是痛苦的。

　　过去的一年多的时光在他脑海里来回流转，这一切的改变，一切的流转，都让狄克陷入了记忆的纠葛中。

　　当温情和死亡铺开，他逐渐明白，这一切摧毁了他，但这一切，也成就了他。

　　当他踏上这条改变世界的泰坦之路开始，他就已经不再是过去那个平凡的家伙，他是狄克，他将成为狄克，成为这片星空下，会被铭记，也最终会被遗忘的那个人。

　　不是喜欢，不是厌恶，而是存在。

　　狄克深吸了一口气，他张开了双手。

　　“各位，从未见过的黑暗力量已经散播到了这个世界，每一分每一秒，我们都在毁灭的刀尖上煎熬，不管你们正视它，还是无视它，它就在那里，留给我们犹豫的时间不多了。”

　　“所以，让我们抛掉那些繁文缛节，直入主题吧……”

　　※※※

　　东大陆会议召开的同一时间，卡利姆多大陆，海加尔圣山，世界树诺达希尔的脚下，上古精灵帝国的传承国度，名义上统治着整个卡利姆多的暗夜精灵们，也召开了至关重要的会议。

　　当相比狄克和人类王国领袖们的从容，这些拥有但紫色皮肤，长长的耳朵，享受着永生赐福，信奉月神艾露恩，身材矫健，被誉为“森林之子”的暗夜精灵们，却显得有些慌张。

　　“灰谷已经沦陷了三分之一，艾萨拉更是彻底落入了那些恶魔手里，难以相信，一万年之后，它们又回来了！”

　　胳膊上还缠着绷带，穿着精致皮甲的男性精灵坐在木质的椅子上，对地位尊崇的月之祭祀说到。

　　“哨兵部队根本挡不住那些穷凶极恶的恶魔，它们在灰谷和艾萨拉都张开了传送门，源源不断的恶魔大军从其中涌出，我甚至看到了一万年前那个丑陋的身影，那个被称为‘破坏者’的深渊领主，它认得我们……它们带着仇恨而来，祭祀大人，它们的目标，就是世界树啊！”

　　这显然是一场密谈，在精致的树屋中，只坐着四个人，除了这个负伤的精灵之外，最引人注目的，就是坐在最中央的女性精灵，和其他暗夜精灵相比，她的皮肤更白皙，穿着白色的祭祀袍，额头上还有一颗弯月一样的徽记。

　　那张脸，更是汇聚了万物精华，难以想象的美丽，那是介于妖艳和尊贵之间的气质，那是足以吸引所有人的圣洁气息。

　　月之女祭司，泰兰德·风语者，一万年前，带领暗夜精灵推翻了上层精灵统治，并且将入侵的恶魔打回了虚空中的领袖之一，也是卡多雷精灵如今的领导者。

　　她皱着眉头，听完了哨兵部队灰谷指挥官汇报，思索了几分钟，开口说。

　　“它们当然觊觎世界树，永恒之井已经毁灭，这棵树就承载着世界的核心力量，我们毕竟不是一万年前的精灵帝国了，我们的力量不足以应付再次袭来的恶魔，这样吧，巴恩斯，你让哨兵们后撤到灰谷中部，我会去唤醒德鲁伊们，还有万年前，和我们并肩作战的半神们，我们需要它们的力量。”

　　名为巴恩斯·辉烬的哨兵指挥官点了点头，哨兵部队，本就是暗夜精灵独立之后，泰兰德为了预防邪恶力量组建的常备军队，并不算是精锐力量，他也是个很睿智的精灵，也是一万年前的老兵，他自然知道该怎么办。

　　不过等到女祭司打算离开的时候，巴恩斯突然想起了另一件事情，急忙说到。

　　“祭祀大人，请等一等！”

　　泰兰德回过头，看着巴恩斯。

　　“还有什么事情吗？指挥官。”

　　“是这样的，除了我们之外，我的斥候在巡逻的时候，还发现那些自称为‘战歌氏族’的兽人们，也在另一条战线上抵抗着恶魔，他们比我们更疯狂，他们似乎和那些恶魔们有固执的仇恨，我想，如果可以，我们是不是也可以联合那些兽人们……毕竟那些野蛮人，比我们的族人，更适合站在战争的前方。”

　　巴恩斯提出了自己的意见，不过泰兰德皱着眉头思考了一会之后，又问到。

　　“但是我记得，那些兽人们，似乎并不是友好的种族，据说他们一直在砍伐灰谷的树木？”

　　“是的，这一点确实让我们难以忍受！”

　　巴恩斯似乎想起了什么不好的回忆，咬了咬牙，但最终还是心情气和的说，“但现在，抵抗恶魔是我们要放在一切事情之前的第一要务，我听说除了这个暴躁的战歌氏族之外，在荒芜的杜隆塔尔，还有另一支兽人在筑城，根据斥候们的回报，他们要比战歌氏族的兽人们，友善的多。”

　　泰兰德点了点头，用她独特的轻灵和沙哑的声音说。

　　“那么，不妨派出使者，和他们接触一下，如果他们愿意为抵抗恶魔奉献出自己的力量，我们不介意将杜隆塔尔，分给他们居住。”

　　巴恩斯站起身，对女祭司行礼之后，大声说。

　　“那么，我会在近期派出使者，听说和杜隆塔尔接壤的尘泥沼泽，那些人类也开始活动了，我会同时考察他们，如果有需要，我也会尽力将他们拉入我们的阵营里。”

　　狄克并不知道遥远的卡利姆多，避世隐居了数千年的暗夜精灵们已经打算将塞拉摩列入盟友考察中，在争吵纷乱的会场，狄克坐在最后排，挽着悲伤的大小姐的胳膊，两个人依偎在一起，抱团取暖。

　　似乎一切的争吵，都和他没有关系，他时不时将目光看向东方，在无尽之海的另一边，在那神秘而广阔的大地上，那是另一片战场。

　　那将是……他的另一段战争的开始。



第五卷 海加尔，圣歌飘扬


第一章 狄克的远征

　　时间是很顽皮的精灵，它们总在我们身边不断消逝，在我们看书的时候，在我们入睡的时候，在我们从未注意到世事变化的时候。

　　但它又是不连续的，每当我们刻意去观察的时候，就能看到时光溜走的痕迹，变长的指甲，头顶出现的皱纹，以及逐渐增多的白发。

　　狄克坐在船舷上，他看着远方，那是一片蔚蓝色的海水，在迷雾之中，一片又一片被遮挡的风景转瞬即逝，这片迷雾就是无尽之海的风景，据说在人类第一次踏入海洋的时候，这片迷雾就已经存在了。

　　忧郁的大小姐将脑袋靠在狄克的肩膀上，两个人坐在一起，没有人说话，也没有不开眼的家伙，去打扰他们的厮守。

　　“狄克，你说人死了之后会去哪里呢？”

　　大小姐伸出手，一团白色的冰块在她手心飞舞，就像被赋予了生命一样，飞快的变化着，最终变成了一个带着法师帽的老法师，虽然看不清楚表情，但狄克知道，那是安东尼达斯的影子。

　　老法师的战死，不仅仅对吉安娜造成了很大的困扰，实际上，如果不是克拉苏斯和其他的大法师们在悲痛中举起了“复仇”这杆旗帜，恐怕目前已经分散到世界各地的法师们，早就陷入了某种难以诉说的迷茫当中。

　　安东尼达斯给达拉然留下的烙印太深刻了，仅仅是年轻的罗宁，根本压不住场面，在纷纷扰扰的东大陆会议结束之后，达拉然幸存下来的法师们，已然有了分裂的征兆。

　　狄克也伸出手，一团温暖的金色光芒在他手心出现，在狄克还不熟练的控制下，那一小团金色光芒飞到了老法师的冰块影子上，在他身后组成了两只翅膀，在他头顶化为了一道光圈，让带着法师帽的老法师看上去有些不伦不类。

　　“勇敢的人是被命运垂青的，大法师战死之后，大概去到了天上，去寻找他还没找到的那些魔法的奥秘，但他的精神却留了下来，在你的意志里，在其他法师的精神里。”

　　狄克扭过脑袋，轻轻的在大小姐额头上吻了吻，感受着大小姐发丝间的清香，狄克的声音也变得婉转了起来。

　　“你看，只要你们不会忘记他，不要忘记他为达拉然，为这个世界做的一切，我想他就永远不会消亡。其实我们也是一样，如果被人铭记，我们就能永远的存在下去。”

　　“可是……可是我好想他……”

　　大小姐抱着狄克，眼泪从眼角流下来，打湿了狄克的上衣，圣骑士没有说太多话，只是轻轻拍着吉安娜的背，他不是不能理解女孩的忧伤，但现在，他确实没有太多时间放在缅怀过去的回忆上。

　　咸湿的海风吹拂过两人的发梢，狄克回头看去，在迷雾中，27艘大型战舰在迷雾中乘风破浪，绘制着库尔提拉斯国徽的帆布在阳光下熠熠生辉，就像是横渡大海的巨兽。

　　白银之手和斯坦索姆战团的旗帜高高飘扬，凤凰旗紧随其后。

　　猎猎的海风吹不散勇敢的意志，无尽的海洋，也休想阻挡战士们的步伐。

　　当迷雾散开的第一刻，嘈杂声，歌唱声和大海的拍击声混杂在一起，响彻了这片天空。从天空中俯瞰，一条白色的水际线在海中横置，这是人类文明驶向未知的第一次远征，也是人类世界，第一次登上世界战场的启幕。

　　来自东大陆各个国家，各个势力，圣骑士，精灵法师，矮人战士，人类骑兵和牧师，还有响应号召的佣兵。总计1万3千人的蹩脚杂牌军，这就是东大陆参与到即将到来的恶魔战争中的全部军力。

　　狄克没有什么遗憾，也没有太多的愤怒。

　　来自官方的援助几乎没有，实际上，如果不是吉安娜的地位，库尔提拉斯也不会派出这支舰队担任运送任务。

　　没有人看好他们，就连白银之手内部，也充满了质疑。在自己的问题还没解决的时候，就贸然参与到另一场前途未名的战争中，正义之火一意孤行的几乎带走了斯坦索姆战团的所有精华力量，这种几乎等于分裂的举动，让狄克之前积累的声望，几乎被这一次鲁莽的举动消耗殆尽。

　　除了凯尔萨斯给了他真正的支援之外，其他的势力，就像是打发叫花子一样，分给了这支远征军团一些老弱病残。

　　在从南海镇离开的时候，只有寥寥数人前来送行，那一杯送别的祝胜酒，是那么的苦涩。

　　但狄克不在乎这么多，这个结果，已经比原本的历史好太多了，在第二次恶魔战争，那场差点被恶魔摄取了世界树，整个世界差点沦为恶魔猎场的残酷战役里，人类的代表竟然只是吉安娜带领的塞拉摩。

　　在那种决定世界未来的战役中，自诩为世界中心的人类王国，连一点点支援都没有，何其的短视，何其的愚蠢。

　　也难怪在混乱之治开始之后，同为联盟一方的暗夜精灵，对人类总是充满了猜忌，后来加入的德莱尼，也和人类若即若离，这几乎让人类世界，在混乱时代的前五年，几乎被完全排挤出了世界主流的决策圈。

　　直到“幽灵狼”瓦里安归来，这种局面才得到了好转。

　　但肩负着使命的狄克，可等不了那么久的时间，从强势介入霜狼兽人和雷矛矮人的矛盾开始，狄克的行事风格就发生了很大的变化，尤其是在亲眼目睹大恶魔摧毁了达拉然之后，这种变化就变得越加明显。

　　你们的短视，你们的愚昧，和我没什么关系，如果你们不能做正确的事情，那么就让我来！

　　原本的历史，就让他随风而逝吧，狄克扶着大小姐，站在了旗舰的指挥室里，他的表情坚定而豪迈，在他身后，斯坦索姆战团全员，以及那些愿意为了世界的命运而战的战士们，已经和旧世界撕裂了联系。

　　这是他的远征，这是将由他亲手重新书写的历史。

　　“海加尔山，我来了！”

　　狄克接过埃里戈尔递过来的指挥刀，看着远方越来越清晰的海岸线，他的左手扶在刀柄上，左手指向前方。

　　“第一远征军，加速前进！”

　　于是在无尽之海的波涛中，无畏者们高歌着，奔向了前途未名的战场，谁也不知道，这条命运之河的逆流，最终会走向何方。

　　让我们为他们祝福吧。

　　※※※

　　杜隆塔尔，卡利姆多西海岸的贫瘠之地，这是一片红色的大地，据说是源自一万年前，永恒之井大爆炸时，那些被撕碎的逝者的鲜血喷洒到这片土地上，将其染红。

　　据说这片土地也受到了诅咒，从此变得荒芜。

　　就连暗夜精灵们，也不怎么看重这片大地，否则在上半年渡海而来的兽人，根本没有机会修筑自己的城市。

　　哨兵部队尽管对抗恶魔吃力一些，但面对还没有从“恶魔之血”中恢复过来的兽人们，把他们赶走，问题还是不大的。

　　萨尔扛着一根木头，走到了热火朝天的工地中，半年的适应和准备之后，在杜隆塔尔最北段，兽人们已经修筑了大群大群的地穴来居住，现在他们打算修筑一座城市，来作为新生活开始的标志。

　　作为酋长，萨尔的权力其实很大，但他喜欢和同胞们一起劳作，这个拥有一双海一样的蓝色眼眸的兽人，并不高大，但当他经过人群的时候，所有兽人都朝他点头示意。

　　不仅仅因为他是兽人们的精神领袖，萨满祭司，更因为是他继承了大酋长奥格瑞姆的遗志，将兽人们带到了这片虽然贫瘠，但却远离了战火的土地上。

　　萨尔张开双手，他神色轻松，在内心呼唤着元素的意志，伴随着地面的轻微隆起，很快，一头比他高出一倍的土黄色土元素出现在了他的身边，在萨满的指挥下，这只巨大的土元素，将沉重的石头扛起，放在了已经快要修筑完成的城墙上。

　　对于施法者们来说，他们轻而易举的就能做到普通人难以想象的事情，在这大半年中，兽人们的新一代萨满们慢慢的成长，这也是萨尔决定筑城的底气，有了这些萨满的劳作，这座城市最多3个月就能修筑完成。

　　一座城市，代表不仅仅是居住的地方，那更是流离失所了近20年的兽人们，对于一个可以安然居住的家乡的渴望。

　　作为领袖，萨尔比任何人都清楚这一点。

　　当夕阳西下的时候，萨尔和兽人老兵们坐在一起，聊着闲话，不过还没等他吃完手里的干饼，一头急色匆匆的巨魔传令官，就骑着高大的迅猛龙，从远处赶了过来。

　　不顾风尘仆仆的疲乏，高大精悍的巨魔传令官，在接近萨尔的时候，就飞快的从奔驰的迅猛龙上跳了下来，作为身材高大，但却行动敏捷的巨魔，这种动作对他们来说，完全不是什么问题。

　　“大酋长，尘泥沼泽的人类信使送来了信函，森金酋长不敢单独做决定，所以来征求您的意见！”

　　听到人类这两个字，萨尔的脸色变得严肃了起来，他将最后一块干饼塞进嘴里，拍了拍手，接过了巨魔手里的信函，展开之后，大致看了两眼，然后闭上了眼睛。

　　作为从小被教授各种知识的兽人，萨尔对于人类文化的理解，在异类中堪称大师，但即便如此，面对这封很正式的邀请函，萨尔还是有些摸不着头脑。

　　“你说，尘泥沼泽的人类派来了信使？他自称是洛丹伦，还是这个所谓的‘第一远征军团’？”

　　萨尔看向传令兵，五大三粗的巨魔不好意思的挠了挠头。

　　“那个……那个我还真没怎么注意，不过那个信使看上去很能打，背着一把古怪的重剑，是个很厉害的战士！”

　　“哦？用战士当信使……有意思。”

　　萨尔摸了摸下巴，对身边的老兵们说。

　　“帮我去叫瓦洛克过来，顺便带几匹战狼，我去会会这个‘第一军团’。”

　　夜色中，在红色贫瘠的大地上，悍勇的兽人武士们骑在黑色的战狼上，在狼嚎声中，朝着杜隆塔尔最南端的人类堡垒疾驰而去。

　　在狂乱和死亡拥疯而至的两次兽人战争结束后，这大概是双方第一次走上会议桌了。


第二章 诚意

　　卡莉雅长公主是个娇弱的人。

　　她继承了米奈希尔王氏特有的方形脸，大眼睛和锋利的眉毛，这种特征出现在男人身上，堪称点睛之笔，但对于卡莉雅长公主来说，这无疑破坏了她作为美女的那一部分气质。

　　不过在和堕落的大地守护者谈过恋爱，又经历过亲弟弟阿尔萨斯主导的屠杀之后，这位彻底失去了爱情，又失去了所有亲人的长公主殿下，却以一种常人无法想象的坚韧，重新撑起了一个国家。

　　塞拉摩，这座在卡利姆多的海岸线上刚刚诞生的国度，并不繁华，但却充满了积极向上的味道，失去了土地的农夫们，在这里又分到了新的土地，当法师们整治过那些充满了危险的沼泽之后，一片又一片肥沃的土地，出现在了塞拉摩城的郊外。

　　老泰瑞纳斯王是个勤政爱民的统治者，尽管是带着贵族阶级的立场统治洛丹伦的，但他却真正的让平民们记住了他，以至于在洛丹伦灭亡后，卡莉雅长公主，在吉安娜大小姐的鼓励下，登高一呼，就有数万失去了家园的平民，跟着她踏上了危险的迁徙之路。

　　从狄克的角度来看，卡莉雅长公主在这小半年里，做的确实不错，在幸存的大臣们的帮助下，新生的塞拉摩，在以一种很健康的态势发展着。

　　但它仍然是一个襁褓中的婴儿，无法承受太多的责任，所以狄克的第一远征军团，并没有选择在塞拉摩本土上岸，而是直接在杜隆塔尔的最北方，塞拉摩的军人们，修建的北方要塞的港口登陆。

　　提前一步回到了塞拉摩的卡莉雅长公主亲自带着大臣们，在港口接船，虽然东大陆的统治者们很不是东西，但他们联合授予狄克的印信却是实实在在的，如果不考虑真实权柄和那1万多让人发笑的，由老弱病残和从良的佣兵们组建的军团，狄克可以算得上是即人类伟人，洛萨大元帅之后，第二个得到了所有人类国家授权的联合军团的统帅者了。

　　然而在真正懂行的人眼里，他这个指挥官一文不值，甚至连狄克自己都没当回事。

　　不过眼下，却有一个很重要，很严肃的问题，摆在了狄克面前。

　　这一万多军人的补给，最多只够一个半月，在不挑战塞拉摩本就贫乏的物资储备的情况下，他需要及时找到粮草的来源，否则远征，就变成一个笑话了。

　　不过在这之前，狄克还有另一件事情需要去做。

　　深夜，北方城堡的海岸上，斯坦索姆战团的指挥官们分散在这个隐蔽的海角周围，赫洛德带着自己的勇士战队护卫在更远的地方，一身戎装的狄克站在海角的边缘，大小姐坐在用冰块制作的椅子上，重新做回了参谋的埃里戈尔站在狄克的身后。

　　静悄悄的海风吹过海面，和东大陆的风景不同，卡利姆多的原生态景色，让人有了一种进入蛮荒的感觉，这种野性自由的味道扑面而来，让忧郁的大小姐，也变得欢乐了一些。

　　“来了！”

　　埃里戈尔低声对狄克说，后者转过头，就看到几个举着火把的高大影子从另一边走入了海角当中，为首的那个兽人穿着黑色古朴的板甲，背后背着一把逸散着元素之力的石锤，伴随着他一步一步走进，不管是被狄克背在身后的正义之火，还是吉安娜手里的黑檀之寒，都发出了轻微的嗡鸣声。

　　“止步！”

　　埃里戈尔大声喊了一句，兽人们站在了距离狄克十步远的地方，萨尔仔细的打量着眼前这个穿着盔甲的人类圣骑士，狄克也在打量着这个未来二十年的命运之子。

　　“你是萨尔？兽人现在的酋长？看上去也没有什么特别的嘛！”

　　狄克玩味的从怀里取出了一张贴在一起的皮质书信，伸出手，将其捏在手里。

　　“德雷克塔尔先生是个值得尊敬的智者，他很看好你，这也是我邀请你们过来的原因！”

　　萨尔身后更高大的兽人战士想要接过书信，却被萨尔阻止了，他上前一步，伸手将狄克手里的书信拿了过来，当着狄克的面展开，这个举动让狄克嘴角上扬。

　　萨尔，果然不愧是最有亲和力的兽人，仅仅这一个动作，把信任这两个字，演绎的恰到好处。

　　萨尔看完之后，又将书信传递给了他身后的兽人，然后将拳头放在胸前，对狄克行了个礼。

　　“德雷克塔尔长者是我在萨满路上的导师，我要感谢你为调解霜狼氏族和雷矛矮人的矛盾做的努力，年轻的人类将军。”

　　萨尔的声音很有磁性，那是兼顾了兽人低沉的嗓音和人类说话的语调，总之，还是让人提不起厌恶的情绪，不过作为前20年人类的死敌，除了狄克之外，就连吉安娜大小姐，也是用一种混杂着审视和厌恶的目光，看着萨尔和其他的兽人。

　　更不用提已经将手握在武器上的圣骑士们了。

　　兽人那边也是一样，双方的气氛用剑拔弩张来形容，绝对是没错的。

　　萨尔和狄克都注意到了这一点，两人都意识到，最好长话短说，否则待得时间长了，很可能会发生某些他不愿意看到的事情。但狄克也深知自己目前的身份，作为人类联盟的英雄，他不能表现出太过软弱的举动，尽管他内心对于这些兽人其实并没有太多的厌恶。

　　但眼下他已经不是当年的玩家了，不管是埃里戈尔，还是那些圣骑士兄弟的态度，都在提醒他，他现在是一名联盟的士兵，一名指挥官！

　　所以他主动开口，语气强硬：

　　“萨尔，我们不是朋友，如果在其他时间，我很愿意和你们在战场上分个生死，来为那些死在你们手里的生命讨个公道！但现在，我带着勇士们千里迢迢来到这里，可不是为了你们肮脏的性命！大恶魔毁掉了达拉然，我们知道它想要的是什么，我想你也应该猜得到，所以我们来了。”

　　狄克瞅了一眼萨尔身后那些神色不善的兽人们，单手握住了腰带上的大十字军之剑。

　　“作为暂时的和平，我要求你们停下对北方要塞的侵扰，作为回报，塞拉摩不会再对你们抱有敌意，最少在恶魔退去之前不会！而且在你们需要的时候，我们甚至还可以帮你们一把。”

　　狄克的话音刚落，萨尔身后的高大兽人就冷哼一声。

　　“哼，人类！羸弱的家伙，我们才不需要你们的帮助，杜隆塔尔是兽人的家，不容许人类踏上一步！想要战争，就来！看看是谁教训谁！”

　　狄克眼睛眯了起来，他认得那个兽人，那是瓦洛克·萨鲁法尔，如今兽人的督军，一个勇猛的战士。

　　面对瓦洛克的嘲讽，埃里戈尔上前一步，寒声说。

　　“要不是指挥官决定和你们这些野兽见一面，1万多名远征军将士的长剑早就落在你们身上了，粗鲁的野兽，你们过去20年在东大陆犯下的罪孽，我们可都记着呢！”

　　“噌！”

　　“噌！”

　　萨鲁法尔抽出了背后的战斧，其他的兽人也拔出了武器，狄克这边，埃里戈尔毫不畏惧的拄着重剑，其他的圣骑士也纷纷长剑出鞘。

　　吉安娜后退一步，散发着阴森寒气的法杖轻轻在地面一点，一头全身由青绿色流水组成的水元素出现在了她的身前。

　　气氛瞬间就进入到了战斗的节奏里，但就在气氛凝滞的这一刻，一声呵斥却响了起来。

　　“够了！瓦洛克，收起你们的武器！”

　　萨尔的呵斥还是有效果的，兽人们收回了武器，圣骑士们见状也后退了几步，但这场突然的爆发，还是让原本有了一丝味道的谈判，又变回了被仇恨主宰的氛围里。

　　萨尔看了一眼狄克，沉吟了几秒钟，开口说。

　　“傲慢的将军，实话说吧，对于北方要塞，兽人没有恶意，我们只是迫于自卫而已！我个人也不愿意为了这些东西掀起一场战争，双方流的血已经够多了！而且你也说了，恶魔来了，所以我可以让狼骑兵们不再窥探北方要塞，但你们……你们也不能再向前扩张！瓦洛克说的没错，这里是我们的家，为了和平，我可以分出一些给你们，但不要挑战兽人的底线！”

　　“萨尔……你不能……”

　　瓦洛克还想说些什么，却被萨尔挥手制止了，狄克回头看了一眼圣骑士们，大家对于兽人的这个决定，还算满意，埃里戈尔也收回了武器，看着这一幕，狄克摸了摸下巴，又谈起了另一个问题。

　　“那恶魔呢？你对它们了解多少？”

　　萨尔摊开了手，一副我也不是很了解的样子。

　　“我们对恶魔的了解也不多，但我们知道，它们是在半个月之前出现的，现在艾萨拉那里，已经成了恶魔的大本营，它们攻入了灰谷，那群精灵们采取了很消极的撤退，现在战歌氏族正挡在从灰谷到贫瘠之地的入口，不过坦白说，恶魔似乎并没有把我们当成对手，它们甚至不愿意分兵来攻打我们。”

　　“就因为它们没有主动进攻，你就不认为这些恶魔是威胁吗？你忘记兽人和恶魔的渊源了吗？你自己能把握自己的意志，普通的兽人呢？”

　　狄克摇了摇头，萨尔的反应还是让他有些失望，这位兽人的酋长还没有成长到以后那个高度，现在看问题的角度还是有些薄弱了。

　　而面对狄克的反问，萨尔一时语塞，他想了想，郑重的说。

　　“兽人已经不再是被恶魔之血主宰的刽子手了，不过还是谢谢你的提醒，我会开始注意这一点的。”

　　狄克耸了耸肩，他活动了一下双手，简短的说。

　　“我带着第一远征军团过来，正是为了大恶魔而来，我再重申一次，不要再挑衅塞拉摩和人类联盟，萨尔，我知道你是个能称得上睿智的兽人，你应该能分清楚，谁是朋友，谁又是敌人。”

　　“我们可没有和人类做朋友的打算。”

　　萨尔还没有回答，瓦洛克就大喊到，“但如果你们真的是为了恶魔而来，我倒是不介意为了这难得勇气退让一步，但你们要先表明自己的诚意，恶魔们想要进入贫瘠之地，战歌氏族抵抗的很艰难，如果你们帮我们能打退它们，我们立刻从北方要塞撤走！”

　　狄克伸出手掌，制止了战士们抽出武器的动作，他瞅了一眼沉默的萨尔，顿时明白，这也是这个和善但却也很狡猾的兽人酋长的打算，他磨了磨牙，看着一脸挑衅的萨鲁法尔，沉声说。

　　“可以！明天！明天中午，第一远征军就会证明自己的诚意！但这不是为了证明什么无聊的勇气，因为这就是我们来这里的目的！如果你们撑不住了，就赶紧滚！”

　　圣骑士瞪了兽人一眼，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“听懂了吗？我的意思是，别碍我的事情，明白吗？”


第三章 拯救

　　兽人离开了，走的静悄悄，在夜色中没有惊动任何人。

　　悄悄的缀在兽人身后的潜行者，在一个小时之后，返回了北方要塞，在灯光通明的指挥大厅里，这名隶属于辛迪加的高阶潜行者对狄克汇报到。

　　“指挥官先生，我可以确认那些兽人们离开了北方要塞周围，还有原本在北方要塞前方大地上游荡的兽人狼骑兵和兽人战士，也都跟着他们一起离开了，他们撤退到了海边的巨魔村落，我担心被发现，所以没有上前探查！”

　　狄克点了点头。

　　“你做的很好，去休息吧！明天一早，你和你的斥候团先行出发，为将士们肃清前进的道路，不过我估计那些兽人可能会派来向导，不要和他们发生冲突。”

　　话说到这里，狄克想了想，又加重了语气。

　　“不过如果他们主动挑衅，给他们一个教训！告诉他们，斯坦索姆战团，可不是好惹的！”

　　潜行者愣了一下，然后点了点头，快步走出了指挥室。

　　于是被打断的会议继续进行。

　　“我不明白，团长，你为什么要对那些兽人这么客气！”

　　赫洛德一手抓着一只烤熟的海鱼，一边粗鲁的吃着，一边嘟囔了一句。

　　这莽汉的这句话，倒是引起了其他人的共鸣，嗡嗡声，在与会的十几个指挥官身边响起。

　　狄克环视了一周，轻咳了一声。

　　“你们都是这样想的吗？”

　　没有人回答，几秒钟之后，埃里戈尔倒是先开口说。

　　“狄克，最少我是这么想的，我们完全没必要对那群兽人杂碎那么客气，第一远征军加上北方要塞的军人，可都是经历过战争的勇士，我们可不比他们弱！”

　　埃里戈尔的话说出来，立刻赢得了其他人的交口称赞，狄克耸了耸肩，伸出手，向下虚压了一下，在所有人安静之后，他沉吟了片刻，才开口说。

　　“并不是我对他们客气……实际上，我不妨告诉大家，现在的兽人，可远没有他们表现的那么强势，据我所知，杜隆塔尔的大部分兽人，都受困于一种名叫‘毒血症’的病症，连一半的战力都发挥不出来，甚至只要我想，只要大家愿意付出一定的牺牲，完全铲除他们，都不是什么问题。”

　　狄克的这一席话，让所有人都停下了进食的动作，他们被狄克的话吸引了，面对这些家伙好奇的目光，狄克组织了一下语言，就继续说。

　　“但是我为什么没有这么做？反而大度的忍让了兽人的无礼呢？原因有三个！”

　　“第一，埃里戈尔你们这些参加过第二次兽人战争的老兵应该都知道，在兽人暴动的时候，也就是被戏称为‘第三次兽人战争’那一场闹剧里，并不是所有的兽人，都跟随萨尔来到了卡利姆多。”

　　狄克伸出手，在空中虚划了一个分开的圆圈。

　　“最少我就知道，霜狼氏族和龙吼氏族，以及黑手氏族都流落在了东大陆，虽然他们都潜伏了下来，但我相信，只要这里的战斗一开始，以萨尔在兽人里的影响力，东大陆绝对会再次爆发一场兽人战争。”

　　圣骑士的语气凝重而严肃，他扫视过众人。

　　“你们觉得，在同时面对亡灵和作乱的兽人的情况下，现在已经分崩离析的人类世界，能支撑多久？”

　　没有人回答，虽然只是一个可能性，但在座的，都是些有脑子的人，所以没有人会去赌那个可能性，然后他们又听到了狄克的声音。

　　“第二个原因，是为了塞拉摩。我们做事，不能只考虑自己的想法，万一这次远征失败，恶魔入侵卡利姆多，有兽人的家园挡在塞拉摩前面，我们在这里的同胞，也能赢得一丝转移回东大陆的机会，他们不是说了吗？这里是他们的家，他们哪里都不去！”

　　狄克捏起自己的酒杯，轻轻晃了一下，似笑非笑的看向了吉安娜，“而如果我们成功了，作为参加过战争的一方，在卡利姆多还算势大的暗夜精灵的照顾下，塞拉摩最少十年内，不会有发展上的危机，有了那些长耳朵们站在中间，我们的同胞们的压力也会小很多！诸位，别忘了塞拉摩是为什么建立的！咱们的根都在北疆，我们也不会永远待在这里，我们最终会回去我们的家乡的！”

　　吉安娜看着狄克的表情，有些摸不着头脑，大小姐并不知道，这其实就是她在原本历史里的做法，凭借参加了第二次恶魔战争的功劳，在战后依靠刚刚建国不到一年的塞拉摩，硬生生和兽人对抗了足足11年。

　　虽然这其中多少有吉安娜和萨尔对己方的控制，但塞拉摩在这11年，从一个小国，成长为了联盟对抗部落的桥头堡，逼得三代酋长，战争狂人加尔鲁什·地狱咆哮不得不使用大规模杀伤性武器焦聚之虹法力炸弹突袭，才让塞拉摩元气大伤。

　　这足以说明11年后塞拉摩的强大，但要说这种群敌环绕中的平衡，没有来自暗夜精灵的制衡的话，狄克是绝对不信的。

　　虽然暗夜精灵作为长生种，在面对人类和兽人这种善于学习的种族时，发展的速度远远不如，甚至在未来的十几年，就被人类王国暴风王国超越，但最少在现在这个时间点，卡多雷暗夜精灵，绝对是艾泽拉斯大地上，最强的国度，没有之一。

　　它控制的国土，甚至比整个人类王国加上兽人的领土还要多，单凭这一点，卡多雷这条大腿，狄克就必须要抱上了。

　　实际上，狄克认为，如果不是在第二次恶魔入侵中，卡多雷作为绝对主力，硬生生顶住了绝大部分恶魔的进攻，最后惨胜的话，就算给人类世界10年的时间，他们也不一定能超过精灵。

　　那毕竟是长达1万4千年时光的底蕴。人类从诞生到现在，仅仅才3000年。

　　不过这些，狄克肯定是不会告诉这些家伙的，他将手里的酒一饮而尽，在清冽的酒倒入喉咙之后，狄克抿了抿嘴，在鸦雀无声中，说出了第三个理由。

　　“我们来这里是为了恶魔，法师们为了复仇，圣骑士们是追捕跟随大恶魔迁徙的阿尔萨斯，其他人是为了荣耀和整个世界的安定而来，但我不会让大家白白牺牲，如果可以，为了保护家园而战的兽人，不就是最好的炮灰吗？”

　　“哈哈哈！这话我爱听！团长说的不错！让兽人去当炮灰吧！”

　　赫洛德哈哈笑着举起了酒杯，然后一饮而尽，其他人也纷纷接受了这个听上去有些卑劣的理由，但在眼下这个时候，人类世界和兽人，可真的是可不折不扣的死敌，过去20年双方流的血，那简直是数也数不尽了。

　　就连一向极其自律的埃里戈尔，也忍不住大口喝下了一杯麦酒，这场宴会，又进入了热闹的时光中，当然，为了明天的出征，所有人都是浅尝辄止，就连一向好酒的矮人们，也是喝了几杯就去休息了。

　　不过就在狄克进入自己的房间里的时候，却看到大小姐的身影站在窗边，他愣了一下，后头看了看左右的过道，这是自己的房间，没错啊。

　　“除了那三个原因，肯定还有更深切的原因，你没有告诉我，狄克，你不乖哦~”

　　大小姐笑语盈盈的看着圣骑士，后者仔细看了看，才发现，这原来是大小姐的一道法力镜像，从她离地一掌的高度就能看出来了。

　　狄克内心突然有点遗憾，不过一年多的骑士生涯，已经让狄克变成了一个自律的家伙，他随意的解开大氅，将其挂在门口，双手摸了摸脖子。

　　“是啊……安娜，不只是你们，其实萨尔远渡无尽之海，也是受到了星界法师的指引，德雷克塔尔长老告诉了我这件事，连麦迪文都对萨尔另眼相看，我又有什么理由不重视他们呢？”

　　狄克将自己的脑袋按在枕头上，双脚翘起来，对吉安娜的镜像说。

　　“那个兽人萨尔让我想起了两个人。”

　　“谁？”

　　“阿尔萨斯，凯尔萨斯……我有预感，这家伙以后绝对会成为了不起的领袖的！尽管他还是一个让人作呕的野兽！”

　　吉安娜的镜像沉默了片刻，然后飘到了狄克身边，俯下身，轻轻一吻。

　　“不说这些了，晚安，我的骑士。”

　　在狄克的注视中，笑着的大小姐，化为点点光斑消失在床头，那蓝色的光点让他有些沉迷，他甚至跟个孩子一样伸出手，试图抓住那些光点。

　　“晚安，我的女士。”

　　几分钟之后，狄克进入了深沉的梦乡里。也许在那里，矜持的大小姐也在等他呢。

　　※※※

　　“跟我来！战歌氏族的勇士们！把那群臭虫子赶出我们的家园！”

　　全身是伤，几乎被绿色和红色的鲜血覆盖了全身的格罗姆高举着“血吼”战斧，一马当先的冲出了简陋的防御工事，一群同样伤痕累累的高大兽人们，握着各种各样的武器，跟着自己的族长，朝着蜂拥而来的地狱猎犬和恶魔卫士的组合发动了冲锋。

　　从恶魔入侵到现在，已经过去了11天，原本负责在灰谷伐木，来供应兽人城市奥格瑞玛木材的战歌氏族，被从艾萨拉一路横冲直撞的恶魔们突袭了，战歌伐木场失陷，格罗姆被迫带着从重围中拼杀出来的族人们且战且退，最终回到了贫瘠之地和灰谷的交界处。

　　但他们已经无法后退了，在退，就会让恶魔得到进入贫瘠之地的通道，那样的话，依靠奥格瑞玛那些被“毒血症”折磨的兽人，根本挡不住恶魔的进攻。

　　格罗姆和他的战歌氏族，其实也饱受“毒血症”的困扰，但生性狂怒，肉体力量比其他兽人更强的战歌氏族，却还是保留了一定的战斗力，但在面对源源不断的恶魔的时候，格罗姆从没有像现在这么无力过。

　　他想起了在恶魔入侵战歌伐木场之前，自己和那个精灵半神的战斗，那种拿对方根本没办法的无力感，让一斧子砍倒了2头恶魔卫士的格罗姆内心更加焦躁。

　　黑暗之音在他的心底滋生，那个声音一直在蛊惑着他。

　　“不要逃避自己的命运了！格罗姆·地狱咆哮，你本该是最强大的战士，看看你现在，羸弱的就像是虫子！”

　　“滚出我的脑子！滚出去！”

　　兽人怒吼着，手里的战斧在空中转过了一个极大的弧度，整个身体都飞快的旋转了起来，就像一阵狂舞的旋风，钢铁的旋风，将周围敢靠近的恶魔，全部劈成了一地的残肢。

　　“不要逃避了！来我这里，我有让你恢复力量的办法！那个半神，你恢复了力量，他带给你的耻辱，那战败的耻辱，就能洗刷干净了！”

　　“滚！”

　　兽人族长气喘吁吁的拄着战斧，恶狠狠的盯着眼前畏畏缩缩的恶魔们，刚才那一阵狂舞的旋风，把它们吓到了。

　　格罗姆感觉到了一阵舒爽，他喜欢看到敌人那样畏惧的表情，这让感觉自己还是以前那个部落的勇士。

　　但下一刻，恶魔们就再度袭来，兽人冷哼了一声，刚想要举起战斧，左腿就一阵钻心的痛，让他半跪在了地上。

　　然后他看到了自己的族人们，他们躺倒在地面上，即便是重伤，却依旧跟在自己身后，战歌氏族的战旗已经脏污不堪，被自己的副官背在身后，而副官的胸口，可怕的伤势已经发黑，但他仍在坚持。

　　穷途末路的感觉涌上了格罗姆的内心，他狂吼了一声，刚想要冲出去，黑暗之音再次响起。

　　“啊，多么勇敢，多么无畏，格罗姆，你也许该为你的族人们想一想……只要你点点头，我就会重新接纳你，我曾经的战士……只要你点点头，我就能放过你那些羸弱的族人，呵呵，你真的以为，我不知道杜隆塔尔那些虫子的踪迹吗？”

　　“兽人……兽人永不为奴！”

　　格罗姆咬着牙缝挤出了这句话，但那黑暗之音却发出了一阵冷笑。

　　“笑话！你们生来就是最伟大的战士，但现在却被疾病折磨的连我的仆从们都打不过，瞧瞧，这就是你们卑微的生命！我只需要轻轻一捏……”

　　这黑暗之音带着残忍的笑声，对面的恶魔卫士就像是得到了命令一样，将手里的邪能长矛掷出，洞穿了格罗姆身边，那还在坚持着站起身的副官的腹部，将他带出去了好远。

　　“停下来！停下来！”

　　格罗姆无力的怒吼着，他身体里的力量在快速流失，他的眼睛瞪大了，几乎要裂开皮肤，但他无能为力，只能眼睁睁的看着一根又一根长矛洞穿自己的族人，他低下了脑袋，最终，英雄屈服了。

　　“够了！我答应你……我答应……”

　　“咚咚咚咚！”

　　地面的剧烈震荡，打断了格罗姆的呼应，他抬起头，就看到一直闪耀着金色光芒的骑兵们，从战场的左侧，那斜坡上的密林里冲了下来，为首的那个家伙身上闪耀着光环的光芒，就像是被圣光包裹起来的光影一样。

　　“冲锋！斯坦索姆战团，冲锋！”

　　金色的火焰在冲锋的骑士们身上闪动着，在兽人惊讶的目光中，那些他们的死敌，竟然刻意绕过了兽人的阵型，直愣愣的冲入了慌乱的恶魔群中，然后又是两个巨大的蓝色六芒星在灰谷昏暗的天空中闪耀，寒冷的暴风雪和从地面升腾而起的魔法火焰，彻底将恶魔分成了两截。

　　格罗姆眼见有了转机，他拄着战斧支起了身体，然后一道雄厚的圣光就落在了他的身上，但和以前那炽烈的灼烧不同，这一次，却是如温泉般的温暖，他的伤势，在圣光的滋养下快速的愈合着。

　　圣光闪现自然不止狄克会用，在他扔出第一个圣光闪现之后，紧跟在法师队伍后面的牧师们，就冷着脸，将齐刷刷的圣光刷在了其他的兽人身体上，虽然不能让他们痊愈，最少让他们有了脱离战场的机会。

　　“格罗姆，快跟我来，收拢你的族人！”

　　一个熟悉的声音在格罗姆身后响起，他回过头，看到了全副武装的瓦洛克和自己的族人，他们正在帮忙运送战歌氏族的伤者，格罗姆看了一眼战场，咬了咬牙，翻身扛起副官和另一个重伤的战士，朝着瓦洛克重新布置的战线跑了过去。

　　“这些骑士……他们是谁？瓦洛克。”

　　“他们……他们是一群飘扬过海来和恶魔死磕的蠢货！”

　　瓦洛克看着防线重新稳固，意味深长的回答着格罗姆的问题，他从背后摘下狰狞的战斧，活动了一下身体，看着自己好友惊讶的表情，又补了一句。

　　“但他们也是盟友……虽然只是暂时的。”

　　“库卡隆卫队！随我冲锋！支援那些骑士！”


第四章 被拯救者

　　恶魔，这玩意在任何神话故事，传奇小说中，都是妥妥的大反派，即便是再胡闹的作者，也不会那么轻易的将一个恶魔定义成正派的人。

　　扭曲虚空，据说是位于无限宇宙的黑暗面，在那里诞生的恶魔也具有了混乱和毁灭的天性，不过在青铜泰坦堕落之后，他组建的燃烧军团，就差不多成为了恶魔的代名词。

　　一般来说，稍微强一点的恶魔，都会选择单打独斗，因为它们混乱的天性，让它们完全无法和同伴配合作战，不过对于这些很弱气的地狱猎犬和恶魔卫士们来说，团体作战，以数量取胜，才是属于它们的王道。

　　听上去和亡灵们的作战方式很类似，不过恶魔们组成的方阵，攻击性更强，而且自主性更强，最重要的是，不管是大恶魔还是弱气的小恶魔，它们都有很让人头疼的天性-在虚空之外，无法被杀死。

　　所以即便是面对骑士团的集群冲锋，这些家伙在慌乱之后，也很快做出了应对，用被魔能浸染的血肉之躯，硬生生阻拦骑士们的冲锋。

　　听上去很英勇，但来到艾泽拉斯，对于这些恶魔来说，不过是一场充满了意外和惊喜的旅程，如果能在死之前，抓到一个灵魂吞噬的话，等它们在虚空中再次重生，它们就会变得更强！

　　于是在灰谷的混乱战场上，斯坦索姆战团的集群冲锋，第一次被挡在了战场中央。

　　“滚开！”

　　狄克左手一扬，尖锐的骑枪洞穿了一头高大的恶魔卫士的胸口，他右手放在了骑枪翘起的枝干上吗，双手用力，将那墨绿色的恶魔卫士抬到了空中，左右狂舞，将其当成了大锤，将身边聚拢过来的恶魔统统砸飞。

　　狄克的战马还在艰难的前冲，但在战马前方，一头又一头恶魔正面冲上来，从一开始的直接被撞飞，到现在悬挂在战马的勃颈上，冲锋积累的动能，已经被这些肉体力量强横的家伙们完全抵消了。

　　狄克怒不可赦，他骑在战马上的身体完全挺直，上半身微微后仰，反握着骑枪，左手向后拉开，整个人就像一把被彻底拉开的战弓，在肌肉的力量充斥到极限之后，狄克手里的银色骑枪呼啸着飞出，将趴在战马脖子上的恶魔洞穿，带着向后飞去。

　　领主那非人的力量，给了这杆飞行的骑枪难以想象的杀伤力，一个，两个，第三个，带着三个恶魔的身体飞出去的骑枪在落地的时候，还把一头躲闪不及的地狱猎犬钉死在了地面上，这一击凶狠绝伦，就连冲入战场，跟着骑士们掩杀恶魔的瓦洛克·萨鲁法尔，都忍不住在心里惊叹了一声。

　　但接下来还是狄克的表演秀，这几个月和太阳之灵安薇娜的交流很顺畅，小姑娘在灰谷感受到了“母亲”的气息，在高兴之余，也大度的开放了圣锤的封印，重新握住了熟悉的武器，狄克默默的将圣能注入其中。

　　圣光的火炬驱散了狰狞的恶魔们带来的阴寒和恶毒，尤其是在金色光芒组成的双翼在狄克身后出现的时候，整个战场上的勇士们，都沐浴在了从天空飘落的光羽中。

　　狄克翻身下马，神圣复仇者状态之下，不管是身材高大的恶魔卫士，还是狡诈的地狱猎犬，几乎没有一合之敌，全属性膨胀到了270点，已经接近领主阶位的巅峰，他双手握着如火炬，如光之剑一样的战锤，每一击，都能肃清身前的敌人。

　　在神圣复仇者的双翼拍打之下，狄克走过的地方，都留下了类似奉献一样的圣洁之路，在他走过的地方，连恶魔都被精华，虽然还没有灰烬使者那样万物皆为灰烬的霸气，但在面对这些最高不过稀有精英的低阶恶魔的时候，神圣复仇者状态之下的狄克，就是无敌的。

　　圣光出鞘每一次触发，都会在狄克挥落的手掌之下，变成一道栩栩如生的光之剑斩落，领主阶，已经具备了能量攻击的初级形态，包含着秩序之力的光之剑，几乎是低阶恶魔的天敌，每一道光之剑抡圆了在战线中旋转一圈，都会削掉好几头恶魔的脑袋，或者是身体。

　　在如同天使降临一样的狄克反身，用一记超大型的神圣震击，被恶魔们困在原地，无法冲锋的圣骑士们解救出来，并且和瓦洛克带领的兽人们组成简陋的阵型，下马步战的圣光勇士，在狄克和瓦洛克一金一红的左右带领下，只用了短短10分钟，就将气焰嚣张的数千名恶魔，完全的打退了。

　　以吉安娜为首的战斗法师们，早在战斗开始之前，就在战场边缘，布置了由蓝色火焰组成的包围圈，当圣骑士和兽人停下追击的脚步的那一刻，等待已久的法师们终于发威了。

　　从天而降的冰锥，带着冻结一切的白色暴雪从天而降，由十几名高阶法师一起释放的暴风雪法术，重合在一起，让被笼罩在其中的恶魔享受了一番饱和魔法攻击，在那种攻击密度之下，这些恶魔绝无生还的道理。

　　看上去，这些来自达拉然的法师们，已经将灭国之恨，完全的砸在了这些恶魔杂兵们的身上。

　　从斯坦索姆战团加入战场，到最后一头地狱猎犬被4枚冰锥刺破脑袋，整个过程不过快20分钟，但多兵种的配合，尤其是圣骑士摧毁，再由法师完全歼灭的战术，让兽人一方感觉到了第一远征军的实力。

　　不过也不是全无损耗，很多人都在和恶魔的交战中受伤，尤其是战马，狄克错估了形式，对战亡灵时，很有效果的集群冲锋，对抗恶魔的效果就很差了。

　　“看来以后对大群恶魔的时候，就不能只凭着冲锋来蛮干了！”

　　埃里戈尔心疼的抚摸着自己的战马身上的伤口，对有些疲惫的狄克说，后者手里放着一堆草料，一边喂食自己的战马，一边点了点头。

　　“对抗低阶恶魔，骑士们步战的效果反而更好一些，遇到大型恶魔，就要善用我们配发的锁链了。”

　　两人正说着话，一只粗壮有力的手掌，落在了狄克的肩膀上，后者回头一看，是瓦洛克，那个曾经对他出言不逊的兽人督军，他身后还跟着全身都打着绷带的格罗姆。

　　“我小看你们了！骑士。”

　　瓦洛克的大嘴咧开，嘴里的獠牙都露了出来，看上去很是狰狞，但狄克却感觉到了这位督军的善意，他也报以微笑，而格罗姆则将拳头放在胸前敲了敲。

　　“战歌氏族不会忘记你的帮助，人类的勇士！你需要帮助的时候，随时可以召唤我们！”

　　格罗姆的善意，让埃里戈尔都有些惊讶，在两个兽人寒暄了几句，结伴离开之后，这位智囊一样的副官低声对狄克说。

　　“我以为这些野兽从来都学不会感恩呢。”

　　“兽人其实是很好打交道的种族。”

　　狄克牵着战马的马缰，和埃里戈尔一起走向正在整修的防线，战歌氏族几乎人人带伤，他们需要回杜隆塔尔修养，瓦洛克承诺会在一个周之后，带着兽人的士兵来换防，所以在这一个周里，守卫这条防线，就是狄克和骑士们的任务了。

　　“还记得佛丁大骑士的遭遇吗？”

　　狄克对埃里戈尔说，“他为了他救下的那个兽人选择了被监禁，结果那些兽人在他被行刑的时候，硬是冲破了白银之手的防线，把佛丁大骑士救了出来。埃里戈尔，我的兄弟，最少在这片土地上，我希望你能暂时放下和兽人的仇恨，在面对恶魔的时候，他们就是我们的盟友，我们得学着信任他们。”

　　副官愣了一下，他回头看了看战场上，正在帮助圣骑士们修筑防线的兽人们，虽然在一起忙碌，但人类和兽人泾渭分明的两条线，让埃里戈尔感受到了某些改变，他回过头，拿着水杯的狄克正看着他。

　　埃里戈尔想了想，最后有些艰难的点了点头。

　　“我尽量吧，指挥官。”

　　“嗯，我相信你，埃里戈尔，我的兄弟。”

　　狄克拍了拍老骑士的肩膀，从莉亚德琳手里接过了另一匹战马的缰绳，翻身上马，莉亚德琳和大小姐跟在他身后。

　　“这里交给你了，埃里戈尔，我先去巡查一下周围！”

　　从贫瘠之地进入灰谷的道路是很幽静的，在暗夜精灵统治这里的时候，这附近都算是偏远之地了，不过在如今恶魔占据了灰谷的半壁江山的情况，精灵哨兵退守灰谷东部城市阿斯特兰纳，在林中树居附近构建了阻碍恶魔前进的防线，打算死守通往费伍德森林的道路。

　　狄克和自己的追随者一路走来，在说说笑笑至于，他发现，恶魔们似乎也遗忘了这个地方，刚才那群被歼灭的，追杀战歌氏族的恶魔，应该就是原本防守在这里的恶魔集群，也就是说，狄克和圣骑士们，只要不贸然接近碎木岗哨周围的平原，就不太会遭遇到恶魔的大军。

　　根据脑海里的记忆，狄克大致知道，在第二次恶魔战争的前夕，恶魔军团的主要攻击方向，其实是和海加尔山相邻的费伍德森林，那里驻扎的，都是恶魔的精锐军团。

　　对于灰谷，这里的恶魔杂兵一直在和精灵哨兵僵持，直到大恶魔玛洛诺斯和大恶魔阿克蒙德战死之后，这里的恶魔杂兵们就一哄而散，一直到狄克穿越之前的游戏进程里，灰谷还有零星的恶魔存在。

　　“我们去坠星湖转一圈，然后就回防线！你今晚好好休息。”

　　在反复确认了周围都没有大股恶魔的存在之后，狄克摇了摇脖子，对身后的两位女士说，大小姐眯起了漂亮的眼睛，好奇的问。

　　“狄克，你应该没来过这里吧，怎么对这地方这么了解？”

　　圣骑士愣了一下，骑在战马上，一边向前走，一边飞快的编了个理由。

　　“呃，呵呵，我从那些精灵游吟诗人那里听说的，你们应该知道，在原来的洛丹伦，是有一些神秘的游吟诗人的，我在酒馆里遇到过一个老精灵，是他告诉我的。”

　　和莉亚德琳共乘一骑的吉安娜没有再问，但大小姐脸上的怀疑，却是无论如何也掩盖不了的，不过莉亚德琳倒不是很好奇，作为追随者，她共享着狄克除了重生之外的所有记忆。

　　在高等精灵女士看来，狄克连泰坦都能遇到，知道这些小知识，那完全就是毛毛雨了。

　　不过不管大小姐再怎么怀疑，十几分钟之后，她还是被坠星湖的美丽所吸引了，狄克和莉亚德琳也站在大小姐的身后，他们同样被这片隐藏在荒蛮中的，如同蓝宝石一样的湖水和美丽所吸引。

　　就像是亘古不变的月神之瞳，在过去一万年的岁月里，这片人迹罕至的湖水都没有太多访客，那种延伸自万年前的静谧和神秘，在灰谷灰暗光芒中，仿佛能印出人心。

　　任何人站在这片隐藏在密林里的湖水边，都能感受到自己的渺小，这，果然是震撼心灵的风景。

　　不过让人哭笑不得的是，大小姐玩闹着在湖边奔跑，最后竟然决定要在美丽的湖水里玩一阵，一向成熟懂事的莉亚德琳也站在了大小姐这边，狄克就只能牵着两匹战马，被驱赶到了湖水的另一侧。

　　好在坠星湖其实并不大，虽说是湖泊，但就像个特大号的池塘一样，左右不过十几分钟的路程。

　　但就在狄克牵着马，嘴里叼着一根甜甜的草茎，打算躺在湖边打个盹的时候，他的左手突然变得温热了起来，狄克的脸色顿时就变得阴沉了。

　　白银之手只有面对恶魔的时候，才会发热，也就是说……这里，有恶魔的存在！


第五章 隐居的贤者

　　玩过游戏的骨灰级老玩家们其实都知道，灰谷是一个秘密很多的地方，这里有翡翠梦境的入口之一，这里有格罗姆战死的地方，这里还有德鲁伊们沉睡的兽穴，甚至在东部沿海，还有艾萨拉女王麾下的娜迦出没的痕迹。

　　但人迹罕至的坠星湖附近有什么秘密？

　　毕竟已经是三年前的事情了，狄克的记忆力也还没有好到过目不忘的程度，他只能悄悄的，按照左手的指引，朝着坠星湖的西北方走了过去。

　　圣骑士没有惊动正在玩水的大小姐和莉亚德琳，不要小瞧这两个妹子，吉安娜就不说了，本身就是个领主法师，有了黑檀之寒的加成之后，真正打起来，狄克都不一定是她的对手。

　　莉亚德琳在经过漫长的适应期之后，也开始展现出她在圣骑士之路上的非凡天赋，也许是受到了狄克身体里的神秘力量的加成，总之，狄克会的技能，她基本上都会，一对一打起来，就算是狄克，想要压制这个越来越暴力，对待他人也越来越冷漠的高等精灵美女，也要花很大的力气才行。

　　不过在沿着坠星湖湖畔越向西北方行走，狄克的惊讶的就越大，因为在一段杂草丛生的树林之后，他的眼前，竟然出现了一条弯曲向上的小路，见鬼！居然还有人住在这里？

　　狄克内心的好奇驱使着他快步走上前，结果在绕过一个山坳之后，圣骑士弯下腰，伸出手在地面摸了摸，一个缺了一块的古朴宝石被狄克握在了手里。

　　虽然根本看不懂上面密密麻麻的符文，但和大小姐在一起这么久了，狄克耳濡目染之下，也学会了一点辨别魔纹的知识。

　　他手里的这块宝石，分明就是混杂着高等精灵风格的法器，准确的说，应该布置某种法阵的法器的一部分。

　　狄克将宝石握在左手里，他特有的秩序之力渗出，在这宝石中转了一圈，手心里跳出了一团昏暗的火花，狄克的眼睛，当即就眯了起来。

　　这种能量对抗反应，是魔能！准确的说，来自恶魔的能量攻击的残留。

　　圣骑士将破损的宝石放在地面，伸手从腰间抽出了白银之手的制式长剑，这种小场面，傲娇的小萝莉安薇娜是不会允许他动用正义之火的。

　　狄克弯着腰，学着辛迪加的刺客教授的初级潜行的姿势，贴在山壁的阴影里，悄悄朝着小山峰上前进。

　　一头恶魔卫士，用墨绿色的邪铁锁链牵着两头地狱猎犬，正从山坡上走下来，这身高3米的家伙带着绿色的铁质头盔，头顶有三根锋利的尖角，背后背着一把粗大的砍刀，赤着上身，被魔能塑造的肌肉布满身体，一看就是个狠角色。

　　不过就在它大摇大摆的转入山坡的背面的时候，一记小型的圣光连枷突然在它头顶出现，连一丝风声都没有带起，就将这大块头的恶魔卫士砸晕了。

　　狄克从藏身处跳出来，唰唰两剑，在自身力量的带动下，将两头扑上来的地狱猎犬的脑袋砍了下来，在恶魔卫士清醒过来之前，一剑刺进了它的胸口，然后将左手贴在了恶魔的头顶。

　　“砰！”

　　沉闷的倒地声响起，被高度压缩的秩序之力和圣光之力混杂在一起，像是小匕首一样，刺穿了恶魔的脑袋，将内部搅得一团糟。

　　狄克拿出了手帕，将手里沾染的绿色血迹擦掉，他花了20分钟，在没有惊动大队恶魔的情况下，来到了山顶，不过接下来，就不是他拙劣的潜行技巧可以应对的场面了。

　　他从山坡的巨石身后探出脑袋，大致看了看山峰上的局势，出乎意料的是，这么个小地方，竟然有一头罕见的恐惧魔在来回巡逻，在那间已经被破坏了一大半的精灵风格的房间之外，一个超小型的恶魔营地赫然在目。

　　这些恶魔的动静不对！

　　狄克的眉头皱了起来，这种藏匿起来的风格，可不是恶魔的战斗方式，那头蓝色的恐惧魔，应该算的上是恶魔军团的低级指挥官了，就算玛洛诺斯再愚蠢，也不会把这种恶魔放在这个对战局毫无帮助的地方。

　　那房子里有古怪！

　　狄克抽了抽鼻子，将腰间的圣契握在手里，随手翻了几页，手指在书页上划出了几个圈圈，下一刻，两道金色的光芒，在狄克身体上升腾了起来。

　　虽说不借助圣契，也可以释放祝福法术，但在奎尔萨拉斯的战斗之后，狄克就发现了这个问题，借助圣契，释放的祝福法术，要比空手释放的，持续时间更长一些，效果也要好上那么一点点。

　　当金色的拳头和金蓝相间的盾牌在狄克头顶飞出的时候，圣骑士也不再隐藏自己的身形，他从巨石之后跳了出来，握剑的右手斜放在身后，左手握成拳头，猛地朝那头正在释放法术的恐惧魔就砸了下去。

　　恐惧魔和恐惧魔王虽然只差一个字，但却是两种完全不同的恶魔，后者是燃烧军团的高级指挥官，作为高阶恶魔，最弱的都有高阶领主的实力，前者只是由小恶魔一步一步晋升的低阶恶魔，虽然卖相比恐惧魔王更狰狞，但实际战斗力却弱了太多。

　　而且这种肚子上还有一张恶魔之口的怪物，偏向于法系，对于PK经验丰富的狄克来说，简直就是跟送的菜一样。

　　巨型的圣光连枷像流星一样闪过天空，这辉煌的一击，不但把恐惧魔正在吟唱的法术打断，更直接把它砸倒在了地面上。秩序审判带有强烈的眩晕效果，对于强横的家伙很难起效，但对于这种弱鸡，狄克的这一击，足以让它在1分钟之后都清醒不过来。

　　解决了恐惧魔，狄克就像是狼入羊群一样，冲入了那些低级恶魔里，手起刀落，手起刀落，手起刀落，领主的力量保证他的每一次斩击都能打出碾压效果，几乎是一剑一个，很快就将围绕在周围的恶魔全部肃清。

　　当恐惧魔清醒的时候，就看到狄克用脚踩着一头恶魔卫士的头颅，正将鲜血斑斑的长剑，从那倒霉蛋的头骨里抽出来，它的下属，在短短一分钟之类，就被这个突然出现的人类屠戮一空！

　　这让恐惧魔指挥官愤怒的吼叫了一声，两只手挥舞着长鞭和砍刀，眼看着就要冲过来，但下一刻，狡诈的笑声响起，它肚子上的恶魔之口张开，一道黑光以极快的速度喷到了狄克的身边，圣骑士只来得及双手交叉，挡在身前，就被这突如其来的能量攻击掀飞了出去。

　　圣骑士狼狈的翻滚到了已经破损了一大半的精灵房屋里，等他从被砸碎的桌子里站起身的时候，他看到了被锁链所在房间里的一个白发精灵以及被他抱在怀里的，生命气息微弱到了极致的美丽女精灵。

　　白发精灵显然被狄克别具一格的出场方式惊呆了，两个人，四只眼睛看着彼此，脸上被刚才那一击涂满了黑色污迹，身上有些灼伤的狄克轻咳了一下。

　　“咳咳，你稍等一下，我去处理一些私人事务！”

　　说着话，圣能灌入长剑当中，普通的长剑就像是被金色的火焰点燃了一样，狄克的身体之外，也出现了燃烧的圣焰，这是他真正动用了大量圣能的表现。

　　狄克像个狂战士一样跳出房间之外，他的怒吼声响彻了整个山峰。

　　“混蛋！很疼啊！受死吧！”

　　1分11秒之后，提着一颗变形的恶魔脑袋的狄克走进了房间里，一屁股坐在了白发精灵的对面，浑身浴血的他，看上去就像个尸体收集癖，不过那颗被巨力砸的变形的脑袋，却是这个稀有精英恐惧魔，留给狄克的战利品，据说是制作法器的好材料。

　　狄克从怀里取出烟斗，叼在嘴上，挥起一剑，将束缚着精灵的锁链斩断，在诺甘农给他的神秘力量的加持下，狄克张嘴吐出了一连串流利的精灵语。

　　“说说吧，你是谁，又是怎么被锁在这里的。”

　　白发精灵揉了揉自己的手腕，将怀里的女精灵抱紧了，他看着狄克，淡绿色的眼眸里涌动着感激的光芒。

　　“谢谢你，人类，虽然我不知道你是谁，但请接收我的谢意，我是加洛德·影之歌，隐居在这里的精灵，这是我的妻子莎拉希尔，那些恶魔趁着夜色冲破了我布置的结界，还打伤了莎拉希尔，如果不是你，我们恐怕就……总之，感谢你，人类！”

　　狄克张嘴吐出了一口带着紫罗兰芬芳的烟气，在白发精灵没有看到的地方，他的手猛地握紧了。

　　加洛德！居然是加洛德！！！

　　隐世的精灵贤者，一万年前恶魔之战的精灵指挥官，带领当时的卡多雷联军，正面挡住了恶魔军团疯狂攻势的传奇将军，这家伙……怪不得……

　　以前狄克就有疑惑，虽说加洛德在上古之战结束后，就带着他的妻子隐居了，但在第二次恶魔战争发生的时候，这位挚爱着自己种族的指挥官，竟然从头到尾都没有出现，一直到世界树被摧毁，暗夜精灵失去了永生，他的妻子重病的时候，才回到了达纳苏斯。

　　这无疑和他的品质不相符！

　　到底是什么阻止了加洛德参与第二次恶魔战争呢？

　　现在谜底揭开了，在恶魔刚刚入侵灰谷的时候，大恶魔就派来了人手，将加洛德禁锢了起来，恐怕一直到战争结束，恶魔仓皇逃离的时候，加洛德才想办法恢复了自由。

　　至于为什么恶魔不杀他。

　　狄克用诡异的目光扫了一眼正温柔的为妻子擦拭脸颊的精灵贤者，恐怕阿克蒙德也是想要把加洛德转化到燃烧军团的阵营吧，这么一个传奇的指挥官，如果真的加入了燃烧军团，凭借他卓越的战争思维，那简直就是这个世界的灾难了。

　　不过加洛德对狄克没有表明身份，大概还是处于警惕中吧。

　　狄克抿了抿嘴，他不打算就这么拆穿精灵贤者的伪装，但放任这么优秀的指挥者返回精灵那边，狄克可不会做出这样的傻事。

　　“加洛德先生，你刚才说你的妻子受伤了？”

　　狄克的眉头一挑，他站起身，将长剑插回了剑鞘，对加洛德伸出了手。

　　“那么，跟我回我的营地吧，那里有经验丰富的牧师，刚好可以为你的妻子治疗，她的情况，可不能再拖下去了。”

　　加洛德看着狄克伸过来的手，又看了看叼着烟斗，满脸和善的骑士，最后低头看了看脸色苍白的妻子，他咬了咬牙，伸出手，和狄克的手掌握在一起。

　　几分钟之后，一脸紧张的大小姐和已经抽出了凤凰长剑，将圣能鼓动起来的莉亚德琳刚刚走到了布满了恶魔尸体的山脚下，就看到狄克和一位抱着妻子的白发精灵走下了山坡。

　　狄克抱住了扑过来的吉安娜大小姐，又对松了口气的莉亚德琳点了点头，然后介绍到。

　　“这位是隐居在这里的精灵，加洛德先生，这是我的下属。”

　　加洛德沉默的点了点头，他的目光，在莉亚德琳的身上停留了片刻，然后不着痕迹的转化为了和煦的笑容。

　　狄克的心情很好，凭借加洛德的存在，和精灵高层搭上线，已经是十拿九稳的事情了，第一远征军的第一步终于走好了。

　　他抬头看向天空，昏暗如夜色般的光芒，让这片丛林显得如此的静谧和美丽，一如他的心情，有了加洛德加入第二次恶魔战争，这场战局，总归会发生不一样的改变吧。


第六章 加洛德的疑惑

　　三个女生骑在一匹马上，狄克和加洛德骑在另一匹马上，如果不是白银之手用秘法驯养的战马足够高大，仅仅是三个人重量，就足以压垮它了。

　　在半个小时之后，众人回到了已经在埃里戈尔的指挥下，坚固性和美观性都大大提高的灰谷防线里，达拉然和奎尔萨拉斯的法师们用魔法和木材，搭建了一排排简陋的军营，不过考虑到灰谷四季如春的天气，这种军营还是完全能够满足需求的。

　　加洛德看着自己的妻子被送入女性牧师们的营房里，一直提起的心，总算安稳了一些，这位一万年前的顶级指挥官关心则乱，他甚至都没有发现，狄克一直在偷偷的观察他。

　　在狄克所知道的历史里，加洛德是上层精灵城市苏拉玛的城市治安官，她的姐姐玛维，则是月神的女祭司，和泰兰德是同事。

　　在“光中之光”艾萨拉女王对于魔法的痴迷程度越加加深，上层精灵贵族们，开始抽取永恒之井的无限力量，结果引来了恶魔军团的窥视。

　　艾萨拉拒绝承认自己的错误，被压迫的暗夜精灵，以及信奉自然之灵的德鲁伊们，在女祭司泰兰德，大德鲁伊玛法里奥·怒风带领下，不再服从上层精灵的统治，揭竿而起。

　　这原本和加洛德没有什么关系，但他意外拯救了红龙克拉苏斯……是的，就是达拉然的红龙法师，在那件事情之后，他就彻底的被卷入了这场声势浩大的压迫与反抗，入侵与反击的时代大潮中。

　　后来，站在暗夜精灵这边的黑鸦堡上层精灵领主拉文凯斯被刺杀，也是作为副官的加洛德在危急之中，扛起了大旗，他找来了守护巨龙，荒野半神，组成了对抗恶魔的联盟。

　　白发精灵亲临前线，指挥着军队对抗数不尽的恶魔，最终为冒险炸掉永恒之井的怒风兄弟以及泰兰德赢得了宝贵的时间。

　　可以说，如果没有加洛德，这个世界早在一万年前就被毁掉了，但不知道出于什么原因，在上古之战结束后，这家伙和他的妻子就选择了隐居，连他的姐姐都没有再见过他。

　　狄克笑着将木质的茶杯递到了加洛德的手里，后者温润的脸上露出了一个得体的笑容，先是轻嗅了一下来自暴风王国的顶级红茶的香气，然后轻轻的缀了一口，那股甘甜，让加洛德的眉毛都弯曲了起来。

　　看的出来，他是一个很容易满足的人，就连这一点清甜，都能让他感觉到幸福。

　　而且加洛德这家伙的一举一动，都带着一股根本掩饰不了的独特气质，哪怕只是在喝茶，周围的装饰，也只是简陋的木椅和木桌，但他硬生生是把这个动作，喝出了在王宫参加舞会的感觉。

　　就连赫洛德这个莽汉，在扛完了木头之后，跑过来打算喝杯水，但是在注意到加洛德的动作和气质之后，他连标志性的牛饮都没能做出来，不但变成了小口小口的缀饮，就连喝水的声音，都被他压到了最低。

　　气场很强大！

　　这是加洛德给狄克留下的第一个难以忘记的印象，仅仅是无意识的动作，就能影响其他人的感官，这已经不是魅力可以形容的了，这绝对可以称得上是天赋异禀，难怪连喜怒无常的荒野半神们，都能拉来做战友。

　　狄克伸出手，轻轻的搭在了埃里戈尔和赫洛德的肩膀上，将这两个低着头的家伙惊醒了，埃里戈尔清醒的瞬间，就后退一步，单手握在了剑柄上，而赫洛德的反应更激烈，一口喝干了手里的水，将水杯揣在怀里，扭头就跑了出去。

　　“呃……对不起，我失态了！”

　　赫洛德的动作，却也将加洛德从品味红茶，以及陷入思考的动作中惊醒了，显然，他也知道自己的问题，有些无辜的朝警惕的埃里戈尔笑了笑，这一笑，布满这一块大地的气场，全部都消散了。

　　狄克看着加洛德不好意思的笑容，内心升起了足够的警惕，难怪加洛德身为指挥官，竟然不学习武技，在以后元素大君入侵的事件中，他刚一出现，就被食人魔俘虏了，还得让脚男们玩了一出无间道，才把他救了出来。

　　但现在开来，仅仅是依靠这一手近乎自然魅惑的手段，他就足以在大部分情况下，保全自己了。

　　这些从远古活下来的老骨头，果然没一个是好对付的！

　　狄克抿了抿嘴，脸上浮现出了笑容，他整了整自己的盔甲，温和的说。

　　“重新认识一下，加洛德先生，我是东部大陆第一远征军团指挥官狄克·唐，这里是我们的先遣营地，你和你的夫人可以在这里居住到任何时候，我也需要一位熟知灰谷地形的本地人作为先导，你应该不会拒绝吧？”

　　听到狄克的话，加洛德愣了一下，他放下杯子，语气凝重的问了一句。

　　“你们从东大陆过来？远征军团？你们的敌人是谁？恶魔还是？”

　　狄克点了点头，面色变得严肃起来。

　　“亡灵们在东大陆召唤了恶魔，它们毁掉了一个国家，太阳王告诉我们，恶魔是为了世界之树而来，一旦被它们得逞，整个世界都将被毁掉，我们是为了复仇而来！我们也是为了拯救这个世界。”

　　说到最后的时候，饶是以狄克的脸皮，也忍不住脸红了一下，这种高大上的借口果然不适合自己，虽然说的冠冕堂皇，实际上，狄克也不认为面对漫山遍野的恶魔，自己这一万人能做些什么。

　　不过这一系正气凛然的话，还是让加洛德肃然起敬，他是亲身经历过上古之战的，他明白普通人面对恶魔这种对手的时候，是多么的无力和惶恐，这位人类指挥官，竟然敢向恶魔提出复仇的意志，但是这一点，就足以让他认真对待了。

　　而且加洛德作为指挥官，思考问题的方式要远比其他精灵更深远，尽管一直处于隐居状态，但他并不是什么都不知道的家伙，他有自己的消息来源，他也明白，以如今暗夜精灵的力量，孤身对上恶魔，根本没有胜算。

　　加洛德第一次是依靠多种族联合，才勉强挡住了恶魔的进攻，他很想在复制一次当年的胜利，而在他看来，狄克和这个营地里的精兵强将们，已经有了作为联军的一份子的实力。

　　但加洛德却没有立刻回复，而是又进入了刚才那种思索的状态里，这让狄克有些疑惑，但他还是朝埃里戈尔挥了挥手，示意他可以离开了。

　　几分钟的漫长等待之后，加洛德的眼神重新变得明亮，狄克也恰好在这时候问到。

　　“加洛德先生，你有什么事情烦恼吗？”

　　“呃……我没……好吧，其实确实是有一件事情，让我很想不通。”

　　面对狄克好奇的脸，加洛德本来是想否认的，但联想到自己刚刚的想法，他决定试一试眼前这个人类的胆量，来看看他是真英雄，还是伪君子。

　　加洛德打定了主意，清了清嗓子，又压低了声音。

　　“实际上，我是在疑惑一件事情，你们人类对灰谷并不了解，这座森林里，其实是有一座守护巨龙留下来的神殿的，对了，守护巨龙是什么，你们的传说里有吗？”

　　狄克愣了一下，并不是因为加洛德的问题，而是因为一个任务，莫名其妙的被触发了。

　　“滴……触发支线任务，‘阴影之下’。”

　　“恶魔的阴影再次笼罩了整个世界，但在通过加洛德的叙述之后，一个藏在阴影之下的谜团被你发现了。”

　　“说明：发现守护巨龙面对的困境！”

　　“狄克先生？狄克先生？”

　　加洛德的声音，将狄克从疑惑中惊醒了，他看了一眼加洛德，将任务触发的疑惑扔在了脑后，急忙点头说。

　　“守护巨龙，我知道的，实际上，我和我的朋友们，在达拉然毁灭的战场上，也救了一头来自红龙军团的巨龙，他叫克拉苏斯！”

　　“哦？克拉苏斯吗？那个只会惹麻烦的家伙还喜欢到处游历吗？”

　　加洛德低声咕哝了一句，还没等狄克反问，他就抬起头，沉声说。

　　“你知道就好，但灰谷的守护巨龙神殿，并不是红龙军团，它率属于绿龙军团看管的。神殿本身，是为了方便绿龙监控整个世界变化。按理说，恶魔入侵这种事情，绿龙军团会第一时间发现，然后通报给海加尔山，但这一次，直到恶魔占据了大半个灰谷，海加尔山也没有得到来自巨龙的通报，所以，我很怀疑，绿龙军团神殿那边，恐怕是出事了。”

　　“等等！”

　　狄克突然伸出了手，加洛德的话，让他的思维有些混乱。他揉了揉额头，一脸迷惑的问。

　　“我本人曾跟随人类最有名的法师，我记得那位法师告诉我，四座神殿，不是为了保证德鲁伊和其他生物，进入翡翠梦境而设置的大门吗？怎么又变成监控世界的窗口了？还有，监控世界这种事，不是应该归属青铜龙的吗？”

　　加洛德用古怪的目光看了狄克一眼，一边摇头一边解释到。

　　“果然，传说的时间越长，会出现的纰漏就越大。首先，德鲁伊和其他梦境生物本身就可以通过睡眠来连接翡翠梦境，根本不需要大门，其次，青铜龙统管的，并不是单一的世界，它们要负责管理时间线上的无尽衍生世界，而每个衍生世界的监控，是要交给绿龙军团来做的！”

　　加洛德端起茶杯，将剩下的红茶喝完，继续说着上古秘辛。

　　“伊瑟拉女王，作为梦境的控制者，她可以通过名为‘世界之眠’的高塔，来监测世界上发生的一切变化，它们才是真正的世界监控者。蓝龙军团和黑龙军团负责抵御来自世界之外的入侵以及世界内部的灾变，红龙军团，负责每一次灭世的大灾难之后的生命重演，你明白了吗？”

　　狄克这才点了点头，他的脑子现在很混乱，加洛德的说法，和游戏中的设定有些出入，但仔细想想，也许这个精灵说的才是对的。

　　不过他也意识到了加洛德说这么多话的目的，这个手无缚鸡之力，但大脑高度发达的家伙，是打算忽悠自己穿越恶魔的封锁，去绿龙军团神殿那里探查情况。

　　这算什么？一份考核吗？

　　圣骑士看着白发精灵，他深吸了一口气，将自己对于这些精灵的不满压制了下来，点了点头。

　　“那么，加洛德先生，你的意思是将联系绿龙军团的重任交给我们咯？还有，你到底是谁？我可不认为一个普通的精灵，会知道这么多关于守护巨龙的秘辛！”

　　加洛德学着狄克的样子耸了耸肩，温润的脸上，露出了神秘的表情。

　　“我是谁，其实并不重要。重要的是，在你听到我的名字的时候，从你的表情里，我就知道，你肯定认识我，对吗？狄克先生，普通人类不可能听过我的名字，所以让我们坦诚一些，这一次算是请你帮我一个小忙，如何？”


第七章 乱入的梦魇

　　“我一定是疯了，才会一个人跑到这里来！”

　　狄克趴在草丛里，忍受着灰谷清晨稍有些寒冷的温度，最让他难受的是草丛里厚重的露珠，仅仅是十几分钟的时间，他感觉自己的内衣都湿透了。

　　这种黏糊糊的感觉糟糕极了！

　　“加洛德……你这个只会指挥别人的混蛋！”

　　狄克咕哝了一句，在看到眼前的一队翡翠龙人离开之后，悄悄的从草丛里站起身，朝着这片名为“大树荫”的森林深处走去。

　　龙人，这是巨龙军团的仆从，算是介于巨龙的亚种，有蜥蜴一样的身体，但上半身，却是人形态，头颅又是缩小的巨龙脑袋，看上去很威武！

　　这种生物实力普遍很强，毕竟是混杂着巨龙血脉的生物，他们中的强者，和成年巨龙的力量几乎没有区别。其中最强的那些，被称为龙人将军，是完全不输于高级巨龙的战力。

　　而且龙人的数量极多，在让五色巨龙遭受了可怕损失的巨龙之战以后，巨龙军团的地面作战主力，都是全副武装的龙人了。

　　以狄克目前的战斗水准，一次性对付五头龙人，根本是做不到的事情，不过好在他也没有必要和这些家伙死磕，不管是加洛德，还是体内的神秘力量，给出的要求，都只是探查绿龙军团遇到的麻烦就可以了。

　　大树荫不仅仅存在着巨龙的神殿，实际上，这里原本应该是上层精灵的一座小镇，还有带有精灵风格的建筑物残骸的存在。

　　万年的时光，能消弭一切。

　　不管是文明的痕迹，还是辉煌的故事，一切都在时光长河里被掩埋。

　　狄克窜入了被绿色的爬墙虎和苔藓布满的精灵废墟里，他小心翼翼的在废墟中穿行，在晋入领主之后，他的身体，对于能量的感知更加敏锐，全身翠绿如玉的翡翠龙人巡逻过来的时候，那种温和中带着一丝迷诱的气息，让狄克能在第一时间隐藏自己。

　　不过在游戏中，不止一次和朋友为了财宝，来屠杀过这里的神殿镇守绿龙的狄克，注意力不会只放在地面上的翡翠龙人身上，在艾泽拉斯的四个翡翠梦境的通道中，每一个神殿的天空中，都至少会有三头成年巨龙在飞行。

　　狄克不打算用现在的自己和成年巨龙拼一拼，屠龙英雄听起来威风，但真的要是被巨龙军团盯上，恐怕连灰烬使者和整个白银之手加起来，都护不住他。

　　现在还不是天才丛生的混乱二十年呢，巨龙在这个世界，就是神话中的生物，无敌的代名词。

　　由于要躲避地面龙人，和天空巨龙的双重巡视，狄克的移动速度极其缓慢，他耐心的用了近4个小时，才进入了精灵废墟的边缘，大树荫的真正核心。

　　建立在一颗通天大树地步的翡翠梦境神殿，已经遥遥在目，狄克再次观察了四周，确认没有威胁之后，甩出龙钩，轻盈的落在了一颗大树的树干上。

　　借助树叶的保护，狄克将自己完美的隐藏了起来，然后从背后的口袋里，抽取一杆被大小姐亲手铭刻了“鹰眼术”的工程学望远镜，扭动控制杆，开始仔细的观察起翡翠神殿的情况。

　　巨龙军团的风格，一向是偏向于自然的，就拿翡翠神殿来说，完全没有多余的装饰品，就是在那颗大的惊人的树木底部，安置了一块用巨石雕刻的阶梯，阶梯上方，是一个大平台，一头比成年绿龙大了两圈的翡翠巨龙趴在石台上沉睡。

　　在巨龙身后，是一个绿色的，被圆弧形的枯藤和不断开花，不断的凋零的树枝环绕的传送门，和普通的传送门不一样，那是一个绿色的漩涡，美丽的点点光芒，在漩涡中不断浮现，那光幕就像是波动的流水，伴随着时间的漂移，光幕也在不断的闪动，或深沉，或清晰。

　　充满了神秘的美感！

　　狄克知道，传送门之后，就是被绿龙女王，苏醒者伊瑟拉控制的翡翠梦境，据说那是加持在艾泽拉斯现实位面上的另一个完美的世界，但至今除了德鲁伊和荒野半神，以及一些梦境生物和幻想生物之外，没有其他生物，能有幸能进入其中。

　　不过狄克的注意力，完全没有放在神秘的传送门上，以前他不止一次近距离接触过这传送门，这玩意对他来说，已经没有吸引力了。

　　狄克在观察那条翡翠巨龙，按照游戏中的设定，位于灰谷，菲拉斯，辛特兰和暮色森林的四座翡翠神殿，镇守的翡翠巨龙BOSS，都是随机刷新的，但它们的特征，却都很鲜明。

　　在狄克的望远镜视野里，清晰的看到了那头正在沉睡的翡翠巨龙的真实面孔。

　　这家伙比克拉苏斯变成的巨龙形态还要大上一圈，体长估计有50米，身体上布满了如玉一般的美丽鳞片，像雄鹿一样参差的龙角和威严的面孔，让这头翡翠巨龙，看上去就是一头高贵的生物。

　　但狄克在拉近了望远镜的视野之后，还是发现了不妙的地方。

　　这头翡翠巨龙藏在身下的腹部，那里的翡翠色鳞片，已经变成了类似幽魂一样的虚体，和其他地方显得格格不入，就像是某种病变一样。

　　而且最恐怖的是，伴随着这头翡翠巨龙不断的呼吸，那虚体也在膨胀，收缩，它似乎有自己的生命！

　　这种特征让狄克愣了一下，然后全身发冷。

　　在原本的历史里，燃烧军团的第二次入侵之后，紧随而来的大事件，就是千年流沙之战（安其拉之战），那是古神策划的阴谋，同时还有炎魔之王幻象的躁动。

　　但是在那之前，还有一件事情是无法被忽略的！五色巨龙，包括已经堕落近乎灭族的黑龙在内，每一种巨龙内部，都发生了可怕的灾变，由于守护巨龙和整个世界的命运息息相关，这种灾变，也让刚刚安定下来的世界，再次进入了大混乱之中。

　　其中绿龙军团遭遇到的，就是翡翠梦境的堕落，梦魇之王的复苏，主要特征就是，那些强大的，已经将自己和翡翠梦境完全联系在一起的翡翠巨龙们，纷纷在梦魇的影响下，堕落了。

　　守护四神殿的翡翠巨龙，都变成了梦境的刽子手，其中伊瑟拉最强的配偶，负责看守邪神哈卡的翡翠巨龙伊兰尼库斯，甚至变成了梦境暴君。

　　让狄克全身发冷的东西就是这个，这头镇守灰谷的翡翠巨龙，它腹部的那种不正常的虚化，正是他记忆里，巨龙泰拉尔堕落形态-幽影之龙的特征。

　　难怪守护巨龙没有参加第二次恶魔入侵的战斗，原来巨龙之灾的苗头，在恶魔入侵的时候，已经开始了！

　　狄克的脑子开始快速转动，梦魇既然已经开始腐蚀高贵的梦境之龙，也就是说，青铜龙的死敌-永恒龙军团肯定也出现了，蓝龙王玛里苟斯估计也开始坠入自身的疯狂，假死的灭世之龙，黑龙耐萨里奥也开始了自己的邪恶实验，红龙军团的运气最好，但到处救火，困守龙眠神殿的它们，更没有时间，也没有多余的力量来处理恶魔之战了。

　　“真是晦气！”

　　狄克咬了咬牙，本来还计划着能依靠加洛德拉拢巨龙军团，现在看上去，这个希望似乎也落空了！

　　但就在狄克准备放下望远镜的时候，一直没有动作，在沉睡的翡翠巨龙泰拉尔突然睁开了眼睛，那一双本该是柔和的龙之瞳，现在充斥着无法想象的混乱和暴虐，但如果仔细去看，却还能看到一抹挣扎。

　　狄克在望远镜中，和那双绿色的龙之瞳正面对上了，他惊得头皮发麻，二话不说，挥起龙钩，就抓在了下方的上层精灵废墟边缘，他的身体刚刚离开树冠，一颗一人高的，混杂着暗影力量和腐蚀力量的能量球，就落在了这棵树上。

　　“轰隆！”

　　光球爆开，绿龙天赋的腐蚀力量和扭曲现世的能力，让这一棵树，连同周围十几米范围之内的所有东西，都被抽取了生命力，变成了漆黑的残渣。

　　这一幕，让狄克的心狂野的跳动了起来。

　　他从地面上跳起，回头看了一眼泰拉尔，那头强大的翡翠巨龙没有动身，相反，它昂首发出了一声嘹亮的龙吼。

　　下一刻，一道遮蔽了光芒的龙之影划过狄克的头顶，圣骑士紧紧的抿着嘴，看着从远方奔过来的龙人们，他反手摘下了被捆在身后的正义之火。

　　安薇娜小萝莉不满的声音传入了狄克的脑海里。

　　“狄克！你就是个惹祸精！走到哪都只会惹麻烦！！！”

　　“我能怎么办啊？我也很绝望啊！”

　　狄克欲哭无泪的将圣能注入了战锤里，开始快速朝着龙人方向冲锋，在奔跑之中，神圣复仇者被激活，两道绚丽的光之翼和燃烧的圣焰将狄克包裹了起来。

　　“给我滚开啊！！！”

　　圣骑士只有五分钟的时间来脱离这片死地，所以他出手毫不留情，完全无视了那些龙人法师砸过来的火焰和冰霜，一击秩序审判就砸在了冲的最快的龙人的脑袋上。

　　实力增幅之后的力量，让高大的龙人陷入了昏迷之中，最糟糕的是，它在高速冲锋中，突然停下的动作，让后面的龙人都陷入了撞击的混乱里，狄克抓住了这个机会，一记大范围的神圣震击，勉强在龙人的群体里，打开了一条缝隙。

　　他窜入其中，圣锤毫无技巧的猛砸，270点力量和敏捷，让狄克有了对抗这些翡翠龙人的资本，不过向来无往不利的神圣壁垒，在龙人们可怕的力量的轰击下，很快就破碎开来，等到狄克冲出了包围圈之后，他的盔甲都被腐蚀的不像样子了。

　　但好歹也是跑出来了。

　　狄克一边继续向前跑，一边伸出手，抹了抹嘴角的血渍，龙人的智慧只能说是一般般，所以它们的包围圈并不严密，给了狄克逃出去的希望。

　　不过最大的威胁依然存在！

　　狄克不用回头，仅仅从能量强度来猜测，就能判断出，自己身后，斜上方的天空中，两头成年巨龙，正拍打着翅膀，在追赶他。

　　依靠这种能量的感知，那两头巨龙喷出的腐蚀龙息，每一次他都能差之毫厘的躲开，巨龙还会用俯冲的扑击，试图抓住他。但这样下去不是办法，只要有一个失误，那包含腐蚀的毒液吐息，就能将自己变成一堆白骨。

　　那可不是狄克大人的归宿！

　　狄克大人，绝对不会接受这样的结果！


第八章 龙之战

　　灰谷大树荫的密林之上，安静被打破，食物链终端的霸主的怒吼，让这片森林里所有的生物，都在瑟瑟发抖。

　　一边跑，脑筋飞快转动的狄克咬了咬牙，在他前方的天空中，一头拍带着绿色翅膀的成年绿龙，正停在半空中，那同样变得阴霾的龙之瞳，是死亡扑面而来的气息！

　　狄克将正义之火放回了背后，双手抓着龙钩，在又一次腐蚀龙息的喷洒之后，猛地向左边跳了出去，这个冒险的巨龙，引来了巨龙的咆哮，它拍打着翅膀，又进行了一次俯冲。

　　狄克冷静的站在地面，双手摇动着龙钩的锁链，不再躲避，在这头俯冲的巨龙身后，另一头巨龙已经张开了嘴巴，充满腐蚀性的毒液，下一刻，就会洒在他的身上。

　　“给我，上去！”

　　“唰！”

　　龙钩出手，狄克静心苦练的捕捉技巧在这一刻绽放出了光芒，飞出去的龙钩准确的抓在了那头俯冲下来的绿龙的龙角上，缠了几圈之后，龙钩顶端的工程学扣锁咔的一声收紧了。

　　狄克抓着锁链的尾端，朝左边跳了出去，躲开了巨龙的爪子的同时，成功的让自己跟着上升的巨龙，飞到了空中，同时也躲开了那一道阴狠的毒液吐息。

　　“老子不会死在这里！你们这些该死的蜥蜴！”

　　狄克咬着牙，飞快的抓着锁链，快速攀升，被扣中的巨龙在空中做着各种高难度的甩动，要将狄克甩下去，但凭借左手的金属拳头，狄克死死的抓在锁链上，忍受着让人天旋地转的眩晕和恶心的感受，在十几秒之后，趴在了这头绿龙的脑袋上。

　　绿龙似乎感觉到了不对，它拍打着翅膀冲上了数千米的高空，然后将翅膀收缩，整个身体就朝着地面开始俯冲。

　　狄克用右手将龙钩死死缠在腰间，左手抓起了正义之火，看到绿龙的动作，圣骑士眼睛一缩，这家伙……打算摔死自己！

　　这样直直的栽下去，以巨龙的身体强度，最多只是小伤，但这样的动能加持在狄克身上，足以将他摔成肉饼，就算有神圣壁垒的保护能躲开坠落伤，但一旦落入地面，无法逃脱的他，还是个死！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在神圣复仇者即将消散的最后几秒钟的时间里，狄克就像是砸钉子一样，疯狂的鼓动着全身的圣能，朝着巨龙脑袋上猛砸，一边砸，一边用不熟练的蹩脚龙语高喊着。

　　“混蛋！给我升起来！给我飞起来！要么就一起死！”

　　“我知道你听得懂！混蛋！给我飞起来！”

　　“砰！”

　　“嗷！！！”

　　狄克在死亡的威胁下，爆发出了百分之两百的战斗力，秩序审判，奉献，神圣震击，圣光出鞘。

　　所有的杀伤性技能都在绿龙的脑袋上反复来了一遍，即便是以成年巨龙的龙鳞坚韧强度，也被狄克的疯狂攻击，砸出了一个又一个凹陷和血坑。

　　在脑袋上开了瓢，那痛苦和屈辱让这头疯狂的绿龙也放弃了俯冲的打算，生物都有趋利避害的本能，即便能干掉狄克，在从这数千米的高度砸入地面的时间里，自己头顶上这个疯子，绝对能把自己干成重伤！

　　梦魇入侵目前只是浅层次，这一点从翡翠巨龙泰拉尔的病变就能看出来，应该只是开始，所以这些实力弱一些的绿龙，也并没有完全被梦魇操纵神智，它们能思考，自然也能明白什么对自己才是有利的。

　　不过这不代表它就打算这么轻易的放过狄克，痛苦的巨龙吼叫着发出了一声又一声的龙吼，这种纯粹的嘶吼，即便是能听懂龙语的狄克，也不明白是什么意思，但其他两头绿龙显然明白了。

　　它们一左一右从高空中，朝着站在绿龙头顶的狄克抓了过来，狄克很艰难的将全身都贴在龙头上，才躲过了袭来的锋利爪子。

　　圣骑士明白了这些巨龙的打算，但已经走到了这一步，他不打算就这么放弃。

　　“砰！”

　　抓着龙角的狄克，又是一锤轰在了这头飞快旋转的绿龙的耳边。

　　“给我往前飞！你这恶毒的蜥蜴！往前飞！”

　　“嗷~”

　　回答狄克的，是更加疯狂的旋转，狄克几乎要吐出来了，巨龙这种东西桀骜不驯，想要让它们服从，几乎是根本做不到的事情。

　　如果不是将锁链提前缠在了身上，狄克恐怕早就被甩飞了出去，他咬了咬舌尖，让自己冷静下来，这头绿龙摆明了是不打算听话，那自己也就不用再顾忌什么了。

　　等到绿龙的7200°大回旋停歇之后，狄克趴在那不断渗血的龙头上，将战锤背回背后，死死的捆牢，又从战靴里，抽出了匕首。

　　一下，两下，一边躲闪着那两头巨龙的扑击，被呼啸的寒风快要冻僵的狄克一边艰难的在绿龙头顶挖出了一个血肉横飞的小凹槽。

　　他狞笑着对绿龙大喊到。

　　“最后一次机会！你听不听我的？”

　　“嗷！”

　　又是一波疯狂的旋转，狄克怒极反笑，他抓起左手的钢铁手套，将其抛向了空中，白银色的金属拳头并称了一个尖锐的圆锥，在全身力量的带动下，一击刺入了这个血肉横飞的凹陷里。

　　钉子钉进手指里是什么样的痛苦？

　　如果是烧热的钉子呢？

　　狄克将全身的圣能注入了白银之手当中，混合着对非秩序生物杀伤力巨大的秩序之力，以神圣震击的方式，将这炽烈的能量，注入了体内含有非秩序力量的绿龙的身体里。

　　“嗷！！！”

　　这一次的龙吼比之前几次都要嘹亮，但其中包含的痛苦，即便是狄克，也能感受的一清二楚，这就是他要的结果。

　　“你他妈听不听老子的？给老子往前飞！”

　　狄克紧贴在巨龙的头顶，用龙语疯狂的大喊，这一次绿龙迟疑了一下，但下一秒，又是钻心的痛苦，从头顶灌入了脑袋里。

　　就算是被梦魇侵染的巨龙，在面对一个疯子的时候，也是无能为力的，但顶级生物都有鱼死网破的骄傲，它们一般管这个叫尊严。

　　绿龙无疑是顶级的生物，所以在狄克的逼迫下，它选择了更激烈的对抗方式。

　　再次冲入云霄，然后收拢翅膀，朝着地面飞速砸落。

　　这个结果让狄克大惊失色，这家伙，真的打算同归于尽了！

　　不过可能是由于痛苦的原因，巨龙这一次的俯冲，并不是直线式的，而是斜向地面，在高空中，狄克还看得不明显，但在越来越快的斜向下坠落的弧线中，狄克看到了坠落点的光景。

　　但这一次，他脸上的惊讶，很快就转换为了一抹惊喜！

　　那是铸魔营地！

　　恶魔位于灰谷和艾萨拉交界处的营地，混乱而无序的思维在狄克脑海里跳动着，一个新思路被打开了。

　　诚然，绿龙军团目前面临的局面很糟糕，但它们和恶魔，还是天生敌对的关系，当年上古之战的时候，面对守护巨龙，恶魔也占不到便宜。

　　现在让这两头伤人的猛虎互相攻击的时机到了！

　　只要这头绿龙砸入铸魔营地里，只要身后一直追赶的绿龙们和恶魔交战，不管它们愿不愿意，交战的场面就是确定的了。

　　即便是梦魇之王，作为古神仆从的它，和燃烧军团也没有什么交情，不管是古神，还是艾泽拉斯的其他生物，在恶魔们看来，都是对手罢了。

　　于是在怒水河畔，铸魔营地的恶魔们，在这一天，就看到了一副奇景。

　　一头疯狂的绿龙从天际冲向了营地，在它身后，还有两头气势汹汹的绿龙结伴而来，当绿龙距离营地还有很远的时候，一道恶魔们最讨厌的圣光，化为剑形，从天而降，将一头倒霉的恶魔卫士砸翻在地。

　　虽然狄克的圣光出鞘，跨越数百米的距离，其力量甚至能没能破开那个恶魔卫士的邪能皮肤，但这个动作本身，在好斗的恶魔们看来，无疑是开战的信号了。

　　魔能大炮轰隆作响，失去了理智的绿龙根本没想着躲闪，一心就是拉着狄克同归于尽，结果很不幸的被三发魔能炮弹直接砸中了身体，哀嚎着擦过了营地的边缘，将一座石头垒起来的哨塔撞得粉碎，然后翻滚着坠入了旁边的悬崖里。

　　跟在同伴身后的两头绿龙，看到同伴被击落顿时勃然大怒，被操纵的心智里，充斥着杀戮和死亡，它们在愤怒之下，将可怕的龙息洒满了铸魔营地。

　　但恶魔们也不是好惹的，有飞行能力的恐惧魔和魔蝠升空之后，很快就凭借数量优势，把两头绿龙打的抱头鼠窜。

　　不过绿龙也是有帮手的，通过龙吼唤来了驻守神殿的龙人军团，双方在这狭窄的区域里大打出手，一场混战很快引来了恶魔先锋指挥官，位于火刃峡谷的破坏者玛洛诺斯的注意。

　　作为参加过上古之战的恶魔，在看到巨龙出现在战场之后，深渊领主想也不想的就派出了精锐的军队，在混战发生的一天后，先行进攻大树荫，结果被暴怒的泰拉尔全灭，连强大的深渊领主玛洛诺斯，也被泰拉尔以轻伤的代价，赶出了大树荫。

　　大恶魔阿克蒙德也知道巨龙的威胁，尤其是在泰拉尔这种可以和玛洛诺斯打个有来无回的翡翠巨龙现身之后，灰谷的战场便又多了一处，实际上，如果不是阿克蒙德忙于在费伍德森林，和同样棘手的森林之王，荒野半神塞纳留斯对抗，它估计会亲自出手，对付搅局的泰拉尔。

　　但不管怎么样，有了梦魇巨龙这根搅屎棍，恶魔们在灰谷的绝对优势，还是被削弱了很大一部分，被压得喘不过气的精灵们，也终于腾开了手，来进行早就计划好的联合攻势了。

　　但那已经是好几天之后的事情了。

　　此时，狄克艰难的从怒水河里爬了出来，他手脚并用的在河滩上爬了几步，然后翻身躺倒在沙土里，一边吐着肚子里的水，一边将脑袋转向左边，那里，一头全身是伤，狼狈到极点的庞然大物，正在有气无力的哀嚎着。

　　那头绿龙，它还没死，但距离死亡，也没有多远了。


第九章 争吵

　　对于碳基生物而言，力量越大，则敏捷越高，则意味着身体强度越高。

　　当狄克的四属性统统达到领主阶的时候，他的身体强度，也理所当然的进行了领主层面，不过跟着这头疯龙一起坠崖，这个疯狂的举动，还是让狄克满心后怕。

　　当他从坠入水面的眩晕中清醒过来，艰难的爬上岸的时候，他的精力值，已经从800，降到了及其危险的20点。

　　进入这世界已经4年了，数据化的意义，狄克早已经摸得通透，精力在某种意义上就代表血条，20点的精力，已经到了极其危险的地步，如果刚才坠入水中，水底有一颗尖锐的石头的话，狄克就得跟这个世界说拜拜了。

　　但就算是侥幸活下来，他现在的状态也差到了极致，他躺在河滩上，全身上下的力量都木有了，只有金属材质的左手还能活动。

　　圣骑士艰难的从腰间的棕皮背囊里摸出了随身携带的高浓度圣水，那股苦涩的味道布满了口腔，当圣能快速回复的时候，狄克感觉到了一股从身体里传来的眩晕。

　　前文都说过了，圣水刺激圣能回复，是需要牺牲精神力为代价的。

　　在昏昏欲睡之前，狄克艰难的控制着圣能流向全身，在久违的温暖加身，就像是躺在阳光明媚的海岸上，晒着太阳的幻境在狄克心中出现，然后他脖子一歪，就此晕倒了过去。

　　4个小时之后，天空已经昏暗，在怒水河这条贯通了灰谷，艾萨拉以及杜隆塔尔和贫瘠之地的大河岸上，狄克咬了咬牙，不知道在梦里梦到了什么，就要挥拳猛击，下一刻，他清醒了过来。

　　精力值已经恢复到了300点，狄克揉着疼痛的身体从地面上爬起来，他在不远处的河岸上，捡到了自己的正义之火，左手刚刚挨上锤柄，小萝莉安薇娜的叫骂声就在他脑海里响了起来。

　　“狄克，你个蠢货！蠢货！蠢蠢蠢蠢蠢！下一次你再敢把人家的家扔掉，人家就打哭你！哼！”

　　太阳之灵的嘈杂声，让狄克脸上一白，他耸了耸肩，小心翼翼的和月神之女道了个歉，将战锤背回背后，狄克转过身，朝着那头气息已经微弱到了极致的绿龙走了过去。

　　“德丽娅瑟拉勋爵！”

　　“领主-微弱混乱！”

　　“略！”

　　“评价：略！”

　　狄克的眼睛里，跳出了这头绿龙的状态，看得出来，这头绿龙的战斗力确实差了一些，但实际上，如果不是狄克拼命跳到了它的身上，再加上被梦魇控制的绿龙多少有些暴躁，正常的思维都被干扰，否则狄克是绝对逃不过一头巨龙的追杀的。

　　不过历史毕竟是由胜利者书写的，狄克将手贴在绿龙还在渗血的头顶，光滑的鳞片上，传来了冰冷的气息，这个大胆的动作让绿龙挣扎了一下，但这挣扎耗尽了它最后一丝力气。

　　它用从肺部挤出的最后一丝空气，哀嚎了一声，狄克也叹了一口气，他反手取下了战锤，这条龙被梦魇控制了，如果没有净化的力量拯救，它将不可阻止的，滑向梦魇之龙的形态。

　　在如今这个力量层次还稍弱一些的时代，即便是一头梦魇之龙，也足以让数万人发狂了。

　　不过就在狄克举起战锤，打算终结掉这邪恶的生命的时候，绿龙突然睁开了眼睛，那绿色的瞳孔，已然恢复了正常的黄色蛇瞳。

　　这让狄克愣了一下，他沉默了几秒钟，高举的战锤，猛然挥落。

　　※※※

　　灰谷防线。

　　这已经是狄克离开的第三天了，失去了最高指挥官的第一远征军，多少有些人心不稳，不过在埃里戈尔和其他指挥官的压制下，防线的士兵们，还是警惕的驻扎在这里。

　　大小姐在狄克离开之后，就回去了塞拉摩，作为达拉然派驻到卡利姆多的代表，吉安娜的任务，一点也不比狄克轻松。

　　达拉然的毁灭，给法师们好好上了一课，吸取了教训的法师，打算效仿白银之手骑士团，在卡利姆多新建一个法师培养的基地，塞拉摩就是个很棒的地方。

　　大小姐必须在黑暗之门20年的年末之前，为即将到来的500名法师学徒准备好生活以及学习的地方，在如今几乎没有闲人，人力资源很吃紧的塞拉摩，这可不是个简单的活计。

　　先不说吉安娜在塞拉摩的工作，几乎就在神秘的白发精灵，加洛德的妻子莎拉希尔清醒过来的同一时间，灰谷防线，也迎来了一位重量级的访客。

　　“来者止步！”

　　全副武装的莉亚德琳站在防线的入口，朝骑在黑色的夜刃豹上，从坠星湖的方向走过来的十几名精灵大喊到。

　　这些精灵给莉亚德琳带来的压力很大，她们都披着统一的黑色长袍，将全身都笼罩在长袍里，但悬挂在夜刃豹座鞍旁边的异种武器，三面开锋，如转轮一样，可近战，可远攻的紫色月刃，代表了这些家伙的实力。

　　这种造型优美，但是风格残忍阴毒的武器，可不是新手能驾驭的。

　　在被莉亚德琳喝止之后，黑色夜刃豹向两边散开，露出了一条通道，骑在黑斑白文的远古霜刃豹上的精灵走上前，她穿着月白色的长袍，优雅的坐在座鞍上，身上挎着一杆不断开花，不断凋零的绿色长弓。

　　最引人注目的是，这个又一头绿色长发的美丽精灵，她稍显紫色的皮肤上，时刻闪耀着微弱的月色光芒，而她的额头上，则有一个弯月的徽记。

　　“让开！达斯雷玛的后裔，有一位尊贵者正身处你们的营地，这个世界需要他！”

　　月之祭祀泰兰德，第一眼就看出了被盔甲包裹的莉亚德琳的跟脚，作为曾经和初代太阳王达斯雷玛一起作战的战友，她对莉亚德琳没有恶意，虽然达斯雷玛最终带着族人和暗夜精灵分道扬镳，但这位太阳王，在上古之战立下的功绩，却足以抵消那一次不愉快了。

　　但莉亚德琳却不领情，她并没有移动身体，即便是数千年之后，高等精灵也没有忘记被排挤，被驱逐的仇恨，在泰兰德认出她的时候，她也认出了泰兰德，达斯雷玛先王至死都无法忘记被赶走的屈辱。

　　这份屈辱铭刻在高等精灵的骨子里，而眼前这个女人，就是一手放任这一切进行的罪魁祸首。

　　莉亚德琳的手，下意识的握住了身后凤凰重剑的剑柄，但就在这一刻，她的动作，被赶来的埃里戈尔打断了。

　　“莉亚德琳女士，顾全大局。”

　　圣骑士指挥官，轻声对高等精灵耳语了一声，莉亚德琳的神色挣扎了一下，但下一刻她的眼神一亮，很快放下了手，气呼呼的转身离开了防线。

　　“这边来，泰兰德女士，加洛德先生在等你！”

　　埃里戈尔不卑不亢的对面无表情的泰兰德做个“请”的姿势，月之祭祀轻盈的跳到了地面上，单手摸了摸霜刃豹镶嵌着宝石的额头，带着哨兵部队的精锐，女猎手们，走进了第一远征军的营地里。

　　几分钟后，在简陋的指挥室，加洛德坐在了泰兰德的对面，也不知道是不是埃里戈尔的错觉，加洛德先生，面对这位暗夜精灵的领袖，似乎有些冰冷。

　　“你终于肯站出来了，加洛德，在这个危机的时刻。”

　　泰兰德的声音有些沙哑，不过在魅惑之余，却意外的又有了一丝神圣的感觉，数千年后，再次见到加洛德，这位月之祭祀的情绪，看上去还是很高兴的，而且很欣慰。

　　“好了，泰兰德，这些话就不要说了。”

　　加洛德挥了挥手，打断了月之祭祀的话，直入主题，“恶魔攻占了大半个灰谷，仅仅依靠塞纳留斯，是没办法对抗大恶魔的，上古之战，我们牺牲了数位半神，才挡住了大恶魔的突袭，如果现在你还想赢，那么最好用最快的速度，去联系其他还幸存的荒野半神，守护巨龙这边，我会想办法的。”

　　泰兰德并没有因为加洛德的无礼而生气，相反，她美丽的脸上，多少有了一丝苦涩，面对加洛德的要求，月之祭祀叹了口气。

　　“我在战争开始的时候，就联系过幸存的半神们，但不管是托尔托拉，还是戈德林，甚至是艾维娜，都没有回应我们的请求，也许是上古之战留给它们的伤势太严重了，我们也……”

　　“够了！泰兰德，别在我面前玩弄你的小计谋！”

　　泰兰德的话还没说完，加洛德就一反常态的呵斥到“我在离开之前，反复告诫过你们，要以最快的速度，复活那些战死的半神，你们推说世界树的力量还不稳定，但现在，瞧瞧你们都做了些什么！”

　　“阿迦玛甘曾和我一样高贵的子嗣堕落到了连自己的文化都没有保留下来的窘境，灰熊丘陵的熊人们和我们变为死敌，猛禽之神的信徒不再回应召唤，这就是你们为上古之战的英雄们付出的东西？托尔托拉和戈德林可不是傻瓜，任由你和那个心思狭隘的森林之王玩弄！”

　　加洛德的爆发，让埃里戈尔都吓了一跳，他没想到，这个事事都不在意的白发精灵，真正发怒的时候，竟然这么可怕，那股气势，让他都忍不住后退了几步。

　　而泰兰德面对加洛德呵斥，神色也在剧烈的变化着，等到加洛德说完之后，她也神色激烈的反驳到。

　　“我知道你对那些荒野半神都有感情，但加洛德，你考虑过没有，将战死的半神们从翡翠梦境里复活，是多么的困难？即便是以1万年后的世界树，也需要耗费近一大半的能量，这些都不说了，最关键的是就连玛法里奥都没有百分之百的把握能复活成功！一旦失败是什么结果？你明白吗！族人们承受不了这个损失！”

　　“呵呵！”

　　加洛德冷笑道，“任何事情只要去做，就有成功的希望！一万年的时间，我不相信德鲁伊们连一个妥善的办法都想不到，即便是确实没有办法，我不相信掌管翡翠梦境的伊瑟拉女王也做不到！但是你们去联系了吗？没有吧！”

　　“你说你是为了族人！那么你告诉我，现在这个局面，没有了半神们的协助，又失去了守护巨龙的信任，你打算付出多少族人的命，来让这个世界延续下去？”

　　“我……我不知道。”

　　泰兰德服软了，但加洛德的指责还在继续。

　　“好一个不知道啊，你把我当成什么了？一个无所不能的神吗？这种局面，我又有什么办法？你见过营地里那些达斯雷玛的后裔吗？你能感觉到他们双眼里的怒火吗？还有菲拉斯那些自我封闭的高等精灵！这就是你为族人做的一切！放任那些蠢货排挤真正的英雄，让精灵帝国的传承四分五裂！流放施法者，打压守望者，哨兵，瞧瞧你组建的哨兵，简直就是个笑话！”

　　“我早就说过，你根本不适合成为领袖，你的固执，你的软弱，你毫无道理的怜悯，迟早会毁了卡多雷！”

　　加洛德的声音响彻整个房间，泰兰德沉默不语，埃里戈尔咽了咽口水，第一次接触如此劲爆的上古秘辛，让年长的圣骑士有些口干舌燥，不过就在这个时候，一个疲惫的声音传了进来。

　　“哟，挺热闹的嘛！”


第一十章 拯救女王伊瑟拉

　　“哟，挺热闹的嘛！”

　　指挥室的大门被推开了，全身都沾满了污迹，头发乱糟糟，全身的盔甲都有了严重的腐蚀性痕迹的狄克慢步走了进来，莉亚德琳跟在他身后，扛着一个穿着绿色长袍的女精灵。

　　两个人走入指挥室里，狄克打了个手势，莉亚德琳将扛着的精灵扔在了旁边的椅子上，加洛德的眼睛立刻就瞪大了！

　　“你……你俘虏了一头绿龙！”

　　泰兰德的眼睛也眯了起来，作为月之祭祀，月神艾露恩的选民，她敏锐的感觉到了狄克身上传来的气息，那是和月神的气息一脉相承，性质却又完全不同的气息。

　　对于圣骑士带回一条重伤的绿龙姑娘这种事情，月之祭祀反而没有在意。

　　“安啦，并不是俘虏，而是有一些意外情况。”

　　狄克一屁股坐在圆桌的旁边，莉亚德琳女士贴心的为他端过来一杯水，狄克看着加洛德，又看了看泰兰德，然后开口说。

　　“绿龙军团有麻烦了。”

　　“什么意思？”

　　加洛德追问到。

　　“你去问她吧，总之，是很麻烦的事情。”

　　狄克朝那个艰难的捂着腹部的绿龙妹子努了努嘴，后者还不等加洛德发问，就闭着眼睛开口说。

　　“翡翠梦境……被污染了，漆黑的梦魇侵蚀了我们的神志，泰拉尔大人带着我们逃出了翡翠梦境，但女王……女王被莱索恩那些堕落者囚禁了，还有伊兰尼库斯大人，它……它的灵魂被分裂了，梦魇暴君，正是它主持了这场叛变！”

　　“梦魇？那是什么？”

　　“梦魇之王，它自称哈维斯，我们不知道它从何而来，但它一直潜伏在梦境当中，就连世界之眠，也没能监测到它。”

　　“砰！”

　　加洛德的手掌狠狠的排在了桌子上，他气的全身发抖，伸出手颤颤巍巍的指着脸色越加难看的泰兰德。

　　“瞧瞧你和玛法里奥做的好事，我当初就让你们杀掉哈维斯，你们却说一切罪恶都应该有悔过的权力，流放？睁开你们的眼睛好好看看，你们流放的犯人，正在掐死我们的同伴！”

　　狄克将烟斗叼在嘴上，这是从达拉然的废墟里捡到的，属于大法师按安东尼达斯的遗物，老法师珍爱这个黑檀木烟斗，给其中施加了精妙的法术，其中的烟叶，永远都是满的，只需要一个口令，就能点燃。

　　“智慧无价！”

　　狄克咕哝了一声，烟斗自己充满烟草，然后自己点燃，他深吸了一口香醇的烟气，伸出手，将加洛德的手掌压了下来。

　　“好了，加洛德，现在不是说这些的时候，想办法进入翡翠梦境救人吧，我和德丽娅瑟拉女士挑起了那些疯龙和恶魔的战争，在它平息下来之前，得想办法把伊瑟拉女王救出来。”

　　说完，狄克又将脑袋转向泰兰德，他看着这位万年人妻，抿了抿嘴。

　　“如果我没猜错，沉睡的德鲁伊们，也没办法唤醒了对不对？”

　　泰兰德的面色忧郁，犹豫了一下，点了点头。

　　“很好，那这就不只是我和加洛德的事情了。”

　　狄克活动了一下疲惫的身体，为了治疗濒死的绿龙妹子德丽娅瑟拉，几乎把他全部的精力都快榨干了，他靠在椅子上，双手摊开。

　　“圣光对梦魇有一定的压制效果，你们商量对策吧，我们随时可以帮忙！哦，对了，也许你们可以想办法联系兽人，那些皮糙肉厚不死的家伙，用来做肉盾再好不过了！”

　　※※※

　　暗夜精灵是不折不扣的长生种，在泰兰德违背了和守护巨龙的约定，没有用世界树诺达希尔的能量复活战死的半神的情况下，这颗茁壮生长的世界树，给海加尔山的暗夜精灵们，带来了永生的祝福。

　　他们的性格很懒散，这是所有长生种的通病，不过在真正面临灭族之祸的情况下，这些精灵的效率还是很高的，第二天一早，大队的女猎手和幸存的德鲁伊就开进了灰谷防线不远处的坠星湖，狄克甚至还看到了十几个带着铁质猫头鹰头盔，穿着刀锋披风，手持刀轮，行走犹如幽影一般的狠角色在营地周围出没。

　　那是守望者，上古之战时期，暗夜精灵最锋利的一把影刃，由从小接受训练的女精灵组成，出手狠辣，战技高明，能操纵影子的力量，是一等一的暗杀者，必要的时候，也可以化身战场屠戮者。

　　不过听加洛德的意思，好像是泰兰德觉得守望者的人数越来越少，再加上训练方法太过残忍，所以在数千年前，就取消了守望者的编制，结果搞得现在，只剩下秘传的小部分守望者还能战斗。

　　这种怜悯，在狄克看来，简直就是无法理解的圣母病，如果他手里有守望者的训练方法，绝对能训练出多少，就会训练多少，这种大杀器，狄克从来不嫌少。

　　不过现在狄克还有更重要的事情要做，他一个人站在指挥室里，莉亚德琳守在门口，不允许任何人接近。

　　狄克坐在椅子上，将心灵放平和之后，轻声呼唤到。

　　“诺兹多姆先生，我需要你的帮助！”

　　一脸呼唤了近十分钟，淡黄色的光芒洒过整个营地，所有人都陷入了静止当中，熟悉的时间静止，熟悉的出场方式，但每一次都是如此的震撼人心。

　　“狄克，时间旅行者，有什么事情吗？”

　　“第二次恶魔战争，我们打算去解救伊瑟拉，绿龙这边基本算是搞定了，你那边能腾出手吗？派一些青铜龙过来参战呗。”

　　听到狄克的建议，诺兹多姆沉默了几秒钟，那如邻家老人一样的声音再次响起。

　　“很遗憾，我……不能。”

　　面对这个答案，狄克早有心理准备，不过他还是多问了一句。

　　“是永恒龙吗？”

　　“是啊，不管青铜龙再怎么小心行事，在数不尽的时间线里，这些家伙总会出现，我的勇士们在无数个时间线里和永恒龙作战，这是一场无尽的战争，我们已经无力插手现世的事情……不过如果你们不介意，我倒是可以派出一些新兵去支援，但它们的战斗力……”

　　“无所谓，有支援就行！”

　　狄克打了个响指，语气轻松的说，“我救出了加洛德，我还打算复活那些荒野半神，这场战争的烈度，注定只会比原本历史上的更低。”

　　诺兹多姆呵呵笑着提醒到。

　　“我要提醒你，你这样做，会让已知的历史变得更加无法捉摸，而且半神太早回到这个世界不一定是好事，面对大恶魔这种敌人，它们也无法起到一锤定音的作用。”

　　说完之后，诺兹多姆的声音变得严肃了起来。

　　“你的想法很危险了！狄克，你正在试图挑战并且大幅度的改变历史！而且在我看来，你还没明白历史的真正含义！”

　　“历史走向的大幅度更改，我来到这个世界，不就是为了这个嘛！”

　　狄克耸了耸肩，很自信的拍了拍胸口，他现在感觉很好，只要能救回伊瑟拉，绿龙军团参战之后，恶魔的优势就会被降低很多的！

　　“好吧，狄克，我无法劝服你，那就按照你的想法走下去吧，这是混沌的道路，我看不清前路，但也许你是对的！但我要提醒你，泰兰德和玛法里奥，萨尔这些人，千万不能死在这里，第二次恶魔战争也必须胜利，你知道的，如果引起时光塌陷，我也救不了你。”

　　淡黄色的光芒消散，狄克舒了一口气，他活动了一下拳头。

　　这是他进行的第三个大型历史节点，相比斯坦索姆和奎尔萨拉斯，这一次可供他驰骋的范围已经越来越大了，历史的改变不是一蹴而就的，当狄克完成了世界新历史近20%的扭转之后，新生的历史已经越来越稳固，足以支持他更活跃的参与到历史事件里。

　　狄克相信，总有一天，即便是他亲手干掉了阿尔萨斯或者泰兰德这样的重要历史人物，也不会引起时光塌陷，等到那一天，那才是真正的新历史的篇章了。

　　“狄克，加洛德他们准备出发了！”

　　莉亚德琳在门外喊了一声，狄克应了一句，将正义之火背在身后，又抓起了带鞘的十字军长剑，整了整自己的盔甲和衣装，大步走出了房间。

　　加洛德制定的计划很冒险，这是狄克的第一反应。

　　但是成功率却很高！

　　加洛德和狄克，带着圣骑士以及精灵的军队，负责拖延幼龙和龙人的进攻，泰兰德带着守望者以及其他几位英雄，突入世界之眠，解决掉囚禁梦境女王的翡翠巨龙，至于将最棘手的梦魇暴君伊兰尼库斯引开的重任，则交给了匆匆赶来的萨尔、瓦洛克、格罗姆以及脸上涂满了油彩的沃金。

　　皮糙肉厚，有T有奶有输出的兽人英雄三人组，最适合这个工作了。不过让狄克有些遗憾的是，听说另一位英雄雷克萨最近在凄凉之地帮助牛头人撤离，无法参与到这一场战斗里。

　　虽然格罗姆和瓦洛克还在被“毒血症”所困扰，但如果仅仅是牵制的话，他们表示，自己还是可以做到的。

　　狄克估计兽人们这么积极的过来，很可能还有另一个打算，这么多精兵强将聚在一起，不如趁机突袭一波，干掉破坏者玛洛诺斯，彻底解决兽人的“毒血症”。

　　但狄克没有将这个猜测说出来，现在指挥战斗的是加洛德，相信这个精灵会做出应有的判断的。

　　说实话，这么个突发情况，其实还是打乱了狄克本来的计划，而且精灵的异动，也引来了在灰谷肆虐的恶魔的注意，狄克估计，在他们出发之后，恶魔就会来攻打灰谷防线，如果他们不能及时赶回来，第一远征军团就会有覆灭的危险。

　　“埃里戈尔，如果……我是说如果，如果恶魔的攻势猛烈，无法抵抗的话，你可以选择撤退，撤回贫瘠之地，兽人们在杜隆塔尔有第二防线，让他们顶在前面，我们会尽快赶回来的！”

　　狄克在出发前，对圣骑士指挥官耳语道。

　　“我明白的，狄克，你放心去吧！”

　　埃里戈尔是老行伍了，从年轻时就一直活跃在战场，到现在，战争岁月早已经有十几年了，狄克对他，甚至都比对自己有信心。

　　在灰谷又一天清晨的昏暗光线中，数千名真正的精锐之师出发了。

　　夜刃豹，战马陆行鸟以及变化成驯鹿前进的德鲁伊们，所有人的脸上都是凝重，费伍德森林已经被打成了一锅粥，仅仅依靠森林之王塞纳留斯，根本挡不住可怕的大恶魔，毁灭一切的恶魔联军进入海加尔山只是时间问题。

　　但精灵的大部队却被死死的堵在灰谷，只能用添油战术试图夺回费伍德森林的防线，情况已经走到了最糟糕的程度，如果这一次不能救出被困在翡翠梦境里的德鲁伊军团，那么目前军力空虚至极的海加尔山，就只能任由大恶魔横行无忌了。

　　狄克骑在马上，他的目光清澈，不过他也有烦恼，从踏上卡利姆多的大地以来，一个问题就一直在他脑海里回想。

　　“原本暗夜精灵和人类，兽人的联合，是灵魂状态的麦迪文搭建的，现在联合之势已成，那么麦迪文，这位先知，到底在什么地方？”


第一十一章 搅局者玛洛诺斯

　　“凡人无法进入翡翠梦境，是因为凡人的灵魂无法脱离肉体而存在，不过依靠神殿的梦境传送门，配合德鲁伊的‘天人合一’的法术效果，可以让你们短时间转化为梦境形态，进入翡翠梦境里。”

　　加洛德穿上了皮甲，配上了长剑，看上去英姿勃发，他的妻子莎拉希尔站在他身边，狄克只是轻轻扫了一眼，就知道这个美丽的女精灵，是一个卓越的刺客，战斗力最少比加洛德高出十条街。

　　看起来除了妻子这个身份之外，莎拉希尔，还是加洛德的保护者，虽然不怎么称职罢了。

　　加洛德身边聚拢着已经分配好任务的指挥官们，他们现在的位置，在靠近大树荫的林歌神殿，这也是上层精灵留下的废墟之一，和当日狄克侦查时，走过的废墟时一体的。

　　“根据守望者们侦察到的信息，大树荫的大部分龙人，都被卷入了和恶魔的战争里，现在灰谷西部战场，已经乱成了一锅粥，梦魇巨龙和恶魔在混战，这就是我们的机会，梦境传送门和泰拉尔，搞定了这两个，就可以开进翡翠梦境里了。”

　　加洛德侃侃而谈，他指了指正把精致的树叶状“天人合一”徽记夹在衣领上的狄克。

　　“狄克近距离观察过巨龙泰拉尔，根据他的说法，泰拉尔现在应该还没有被梦魇完全控制，如果可以的话，我们要净化它，而不是直接击杀它，明白吗？”

　　换上了贴身的皮甲战装的泰兰德点了点头，“月神的力量，足以净化泰拉尔，不过需要各位先控制住它！”

　　“很好！”

　　加洛德接过话头，轻咳了一声。

　　“那么，领主以上的人直接加入对泰拉尔的攻击和牵制，其他士兵暂时交给我，我会为你们挡住龙人的回援，但要抓紧时间！”

　　五分钟之后，大树荫最深处，巡逻的龙人数量已经少了很多，但对于普通人来说，这里依旧还是禁地，高大的龙人战士握着铁木制成的战锤和战斧，体型娇小的龙人施法者，则拄着法杖。

　　他们警惕的巡视着自己的领地，梦魇是会传播的，尤其是在镇守神殿的泰拉尔都被感染之后，这种心灵瘟疫的扩散，已经不可阻挡了。

　　龙人感觉到了一股寒意，他回头看了一眼，猩红色的蛇瞳里，满是疑惑，不过他没有发现，在他身下的影子，开始了缓慢的蠕动。

　　下一刻，五个手持刀轮的纤细身影从影子中跳了出来，锋利而狰狞的巨型刀轮在龙人脖颈处划过，炙热的龙血喷洒而出，龙人惊怒的哀嚎还没发出来，泛动着绿色光芒的匕首，就刺入了他们的心脏里。

　　麻痹！心脏在瞬间被麻痹！

　　刀轮在致命的伤口上滑动，3秒钟之后，五头龙人齐刷刷的倒在了地面上。

　　旁观着守望者干脆利落的刺杀，狄克忍不住摸了摸自己的脖子，这种暗影杀机让他感觉有些发冷，守望者，不愧是英雄职业，但凡能执行任务的守望者，都是领主之上的强横力量。

　　如今的守望者领袖，加洛德的姐姐，最伟大的守望者玛维·影之歌，估计是妥妥的史诗英雄了吧。

　　狄克还在愣神，不远处的泰兰德已经张弓搭箭，和希尔瓦娜斯的杀气凛然不同，同为最出色的女猎手之一，泰兰德攻击时，却犹如清风拂面，让人感觉不到威胁，但当那只银色的长箭，被带着皮质手套的泰兰德搭在弓弦上的时候，那股锐利的锋芒，让狄克的眼神一缩。

　　“月神，赐福我的箭矢！”

　　“唰！”

　　一声呢喃，银色箭矢，在远隔最少700米的地方进射而出，带起的风压在地面上犁出了一条浅浅的沟壑，这已经不是传统意义上的箭矢了，这分明就是射术和神术的结合！

　　泰兰德，不愧是有史以来最出色的月之祭祀，也是最出色的女猎手，她竟然可以想到这种神奇的战斗方式！

　　银光闪耀，箭出必中，正在沉睡的翡翠巨龙泰拉尔发出了惊天的咆哮声，那只银色箭矢，整根没入了它的翅膀根部，将连接的骨骼刺穿。

　　狄克砸吧了一下嘴，这些游侠们果然都是些下手很黑的家伙，就连泰兰德这样的温柔人妻，一出手，就直接废掉了泰拉尔的飞行能力。

　　“loktar！”

　　格罗姆和瓦洛克大喊着兽人的战争谏言“不胜利，母宁死”，握着武器就冲出了隐藏的树林，这些着重战技的兽人英雄们，对于各种武器都烂熟于心，格罗姆在奔跑中一挥手，三把呼啸的飞斧就直奔从高台上冲下来的泰拉尔的眼睛飞了过去。

　　巨龙伸出爪子一抽，将飞斧抽飞，但这一下停顿，就给了兽人攻击的机会，穿着古朴金属盔甲的瓦洛克怒吼一声，双手高举着兽骨战斧，整个人腾空而起，朝着泰拉尔的脖颈砍了过去。

　　战士进阶技能-英勇之跃。

　　这一击犹如天崩地裂，跟着一起冲锋的狄克神志恍惚间听到了雷鸣的声音，巨龙的爪子刚刚抬起，用出了主宰冲锋的格罗姆的战斧血吼，就带着残影，重砍在了它坚固的爪子上，将巨龙的攻击打乱，给了瓦洛克这致命一击的机会。

　　骨斧斩落，坚硬的龙鳞根本挡不住这疯狂的一击，泰拉尔再次遭到重创，它足有近十米长的脖子上，被砍出了一道凄厉的伤口，看上去凄惨极了。

　　不过瓦洛克在落地之后，粗大如战锤一般的龙尾就横扫了过来，龙尾扫击，所有龙类生物都具有的攻击本能，泰拉尔的体长长达50米，一条龙尾就有15近20米的长度，加上巨龙开山裂石的力道，这一击如果扫中，就算是瓦洛克，也得暂时失去战斗力。

　　不过就在这会，古朴的吟唱声在后方想起，就像是带着所有人穿越到了荒蛮时期，先祖们在祈求世界的庇护，那苍茫的景象，带来了无可名状的震撼。

　　“大地之灵！保护你忠诚的战士！”

　　萨尔高举着名为“毁灭之锤”的古朴石锤，一手撑在地面，被他放在身边的四个颜色不同的图腾中的土黄色图腾消弭在空气中，瓦洛克身前的大地剧烈的耸动着，一个拥有完整的身体，拥有粗壮的手臂和一圈滚石的腿的大地元素挡在了兽人战士的身前。

　　龙尾横扫，在空气中带起了旋风，砸在高大的大地元素身上，将这元素生物砸的后退了好几步，但泰拉尔的龙尾，却也被这元素生物死死的抱在了身前，这一下，泰拉尔连闪避都做不到了。

　　天空在怒号，黑色的乌云汇聚，一道蓝色耀眼的雷光从萨尔的毁灭之锤上出现，直奔云层之中，下一刻，四道落雷从天空落下，每一击都精准的打在了泰拉尔的身体上。

　　这高浓度的元素攻击，让翡翠巨龙都承受不住，嘴里开始喷洒狄克见过一次的黑色和绿色交织的球状龙息，格罗姆和瓦洛克担任主攻，泰兰德和萨尔做骚扰，十几个守望者则在巨龙的影子里来回跳动，每一次刀轮闪耀，都能在泰拉尔身上带出一道道深可见骨的伤痕。

　　沃金的战斗姿态是最诡异的，他信手从背后抽出一杆木质长矛，像是投掷一样将其掷出，但长矛出手的瞬间，就会超越音速，而且那木质长矛边缘，刻着巨魔神秘的巫毒符文，穿透力甚至超过了泰兰德的利箭，每一次出手，泰拉尔的身体上必然会出现一个通透的血洞。

　　也不知道巨魔使用了什么秘法，就算是以巨龙的生命力，那血洞也无法愈合！那闲庭信步的姿态，在狄克眼中，这个弯着腰，存在着很低，而且多少有些猥琐的巨魔的身形，也徒然高大了起来。

　　近战的守望者们群体攻击的视觉效果是极其可怕的，泰拉尔身上就像是亮起了好几团刀刃风暴，血肉横飞都不足以说明这惨烈，对于能操纵暗影力量的守望者，她们的每一次攻击，都会附带强烈的麻痹和伤害加深的效果，所以和守望者缠斗，绝对不是一个好主意。

　　这些灵活的就像是刀锋舞者一样的女士们，简直就是天生的游击者。

　　就连狄克，也狐假虎威的用圣光出鞘的能量长剑，封堵泰拉尔的闪避空间，如果没有意外，这头翡翠巨龙的落败，只是时间问题。

　　毕竟汇聚了六位英雄和十几个领主的力量，这股力量，拿去对抗大恶魔阿克蒙德，都能你来我往的玩上十几分钟了。

　　不过狄克注意到，伴随着泰拉尔的挣扎越来越虚弱，尤其是当守望者们，用特制的锁链，将泰拉尔的头颅，四肢都捆住的时候，翡翠巨龙腹部的那虚影状的梦魇感染的痕迹却开始飞速扩大，只是短短几分钟，泰拉尔的整个腹部，都变成了绿色雾气一样的影子。

　　拽着龙钩的狄克双眼眯了起来，他转过头，朝正在一箭一箭给泰拉尔放血的泰兰德喊到。

　　“快开始净化！梦魇在吞噬它！”

　　游戏中完全堕落的泰拉尔又被称为“幽影龙”，完全虚化的身体能够操纵恐惧的力量，还能分化为梦魇分身，攻击附带强烈的腐蚀伤害，是相当难搞的敌人。

　　听到狄克的喊叫，顺着他的手指看去，月之祭祀脸色大变，飞快的将开花弓背回背后，从储物指环里摸出了一根法杖，快步行走了几步，开始诵念月神的祷文。

　　不愧是月神的选民，灰谷也不愧是月神的主场，在泰兰德如风中呢喃的祈祷声响起的时候，两道粗大的环形月光从天而降，一道圈在泰兰德身边，另一道扩大了范围，圈在了不断挣扎的泰拉尔身上。

　　在月光出现的一瞬间，被狄克背在身后的正义之火就开始嗡鸣起来，小萝莉的惊呼声也在狄克脑海里响起。

　　“妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！那是人家的妈妈！快去！人家要和妈妈说话！快去，狄克！”

　　狄克被安薇娜吵得不行，但他只能报以苦笑，在月光加身的那一刻，泰拉尔的身体上，就像纸片被点燃一样，冒出了黑色的烟气，巨龙很痛苦，它在净化中艰难的挣扎着，连带着狄克和其他守望者，都被快速跳动的锁链拉向巨龙的身体。

　　在这种情况下，狄克连对抗龙钩的力道都做不到，还怎么去帮安薇娜联络艾露恩。

　　狄克双手抓着龙钩，锁链缠在他身上，整个身体都在后仰，他的脚步被拖动着在地面犁出了两道凹陷，翡翠巨龙的力量太强，传奇生物模板太不讲道理了，这头翡翠巨龙最多也就是个英雄阶位，但偏生它的力量却足以和史诗英雄媲美。

　　在包含净化之力的月光之下，泰拉尔腹部快速蔓延的梦魇虚影第一次被压制了，然后就像是被火烧一样，黑色的雾气腾起，那实质化的梦魇扭曲着从巨龙的口鼻里飞出，完全黑色的雾气，扭曲成哀嚎的人脸，让人看一眼就不寒而栗。

　　但它也不是在等死，泰拉尔的双眼越来越红，最后的一丝神志也被消磨掉了，看上去梦魇孤注一掷，打算趁这个机会彻底控制翡翠巨龙。

　　不过在月光神力之下，泰拉尔根本没有与之对抗的能力。

　　就在狄克松了一口气的时候，突然出现的呼啸破风声让所有人都将目光转向了后方的天空，那是一根燃烧着墨绿色火焰的双头战戟，划破空间，在诸人都未反应过来的情况下，一击扫在了正主持净化仪式的泰兰德身上。

　　月神祭司被扫飞了出去，但有月光的保护，她没有受伤，那根战戟在打断了净化仪式之后，也猛然消失，狄克认得那根战戟，那是破坏者玛洛诺斯的双头战戟-折磨！

　　“哈哈哈，你们休想拯救这群该死的疯龙，它们会替我清除你们！燃烧军团，不可阻挡！”

　　泰拉尔身体上的月光消散，功亏一篑的净化仪式被打断，完全被梦魇主宰的翡翠巨龙在这一刻挣脱了所有的束缚，蛮横的冲开封锁，被压制的虚影飞快扩散，只是短短一瞬间，泰拉尔就变成了狄克记忆里的那只“幽影龙”！

　　梦魇之龙拍打着被修复的骨翼，冲入了翡翠梦境的传送门里，还带着一个倒霉蛋。

　　当所有守望者意识到不妙，果断的将锁链松开的时候，狄克解开身上缠绕的锁链已经来不及了，后果就是，当幽影龙破开绿色的传送门进入翡翠梦境之后，将圣骑士也拉进了那个神秘的世界里。

　　被夹在衣领上的“天人合一”徽记完美的发挥了效果，狄克感觉自己被巨力拉扯着穿过了一层水幕，入眼之处，皆为一片翠绿。

　　“不！狄克！”

　　莉亚德琳冲向传送门，被一名从她影子里跳出来的守望者死死的摁在了地上，高等精灵和狄克从未断开过的精神联系，在狄克进入翡翠梦境的那一刻，完全的被阻断了。

　　莉亚德琳再一次感觉到了那种被抛弃的孤独感，她挣扎着，像一头母狼一样撕咬着守望者钢铁手甲，双眼一片赤红。


第一十二章 顿悟-旧日支配者

　　加速，旋转，再加速，再旋转。

　　狄克就像用一条绳子挂在一台超高速飞行的飞机上，又像是被扔进了洗衣机的滚筒里，天旋地转，日夜无光，等到他差点把昨天晚上的饭吐出来的时候，陪伴了他快半年的龙钩终于承受不住了，那毕竟是一头梦魇巨龙的疯狂。

　　“啪嗒。”

　　金属断裂的声音传入了狄克的脑海里，很快，他就感觉自己像是失去了翅膀的小鸟一样，艰难的在空中滑翔，实际上，狄克应该感谢伊瑟拉女王，翡翠梦境并不像现世那样残酷，这里的空气很温和，即便是超高速飞行，也没有变为寒冷刺骨。

　　“我是风中落叶，看我如何飞翔……”

　　狄克混沌的脑海里突然闪过了这句话，不过还没等他仔细品味难得的飞行体验的时候，一颗深红色的枯树树干就出现在了他的眼前。

　　“砰！”

　　以完美的抛物线运动，如同一颗出膛的炮弹一样砸在枯树上的狄克，以软泥的姿态贴着树枝摔在了地面上。

　　好消息是他不用再忍受那种可怕的眩晕了，剧痛让他的脑子清醒了一些，坏消息是，就在他坠落不远的地方，几只从阴影里跳出来的梦魇兽，正如同野狗一样，飞快的窜向狄克滑落的地方。

　　梦魇兽这种东西，是汇聚了世界上所有生物的噩梦而形成的怪物，它有着无可名状的身体，满是利齿和粘液的嘴巴，长满了倒刺的舌头，以及乱七八糟的身体上，蔓延出的，各种各样的爪子，或者是触须，总之，活像一块病变的鲜血色肉块。

　　十足的恶心，十足的诡异！

　　狄克看到那怪物的第一眼，就差点吐了出来，并不是因为那恐怖的躯体，而是因为它们身上附带的那些混乱的气息，让他眼前的世界，放佛被打碎之后，混乱的拼合在一起，那种视觉的差异，让狄克的精神一阵阵眩晕。

　　但很快，安薇娜的惊呼声就将狄克如雪崩一样的精神重新唤醒了。

　　“狄克！狄克！狄克！狄克！快干掉那些怪物，好恶心，人家都要睡不着了！不准你用圣锤，太恶心了！”

　　好吧，太阳之灵狄克暂时还惹不起，他飞快的抽出了腰间悬挂的大十字军之剑，甩了几个生涩的剑花，忍着身体上传来的酸涩和痛苦，圣能鼓起，冲入了那几只梦魇兽当中。

　　看上去恐怖，不过这些弱鸡甚至没有一个成年人能打，它们最大的威胁，就是身体上的混乱气场，以及恐怖的外貌，那玩意算是精神伤害了。

　　一旦这两个优势失去，等待这些几乎没有实体的家伙的，只能是重归于安详。

　　干掉了梦魇兽之后，狄克抬起头，左右看了看，他不知道疯了的泰拉尔将他带到了哪里，只知道这里是翡翠梦境，这个梦境的世界，甚至要比现实世界更宽阔一些，这里也生长着现实世界所没有的瑰丽生物。

　　在暗夜精灵德鲁伊的传说中，翡翠梦境是世界上最美丽的地方，那里就像是天堂，老虎和猴子安静的共处，鱼和熊也能玩耍在一起，那是万物最和谐的永生之境。

　　但现在，狄克举目四望，周围满是黑色干枯，就像是被焚烧过一样的树木，树枝上还有点点魔纹，那是猩红色如余烬般的魔纹，扭曲着，一看就不像是什么和善的东西，本是绿草茵茵的地面，也布满了灰烬，狄克行走了几步，就感觉这片大地已经死了。

　　是的，死掉了的土地，一点生命的气息都没有，而且在这片大地的死亡中，还有某些东西被扭曲了，那是狄克目前还了解不到的神秘之域，总之，在他一路走来，总能感觉到，背后有某种东西在注视着他。

　　那是恶毒的目光！

　　“这里应该就是翡翠梦境被梦魇污染的边缘了。”

　　狄克握着左手，从刚才开始，这只金属的手掌，就开始发热，一如他遇到恶魔时候的表现一样，但这片翡翠梦境里，不可能有恶魔，所以存在于此的力量，肯定来自于远古时期，泰坦留下的守护者们的另一个生死大敌。

　　上古之神，无可名状者！被虚空大君们投入这个世界，依靠世界本源的“恶”来生长的怪物，也是虚空大君们腐蚀无限宇宙的急先锋。

　　狄克知道这混乱的力量来自于谁，恩佐斯，梦境之魔，从远古活下来的三名古神之一，那家伙的本体应该无尽之海最幽深的海沟里潜伏着，这梦境的变幻，应该是它麾下的梦魇之王哈维斯的手笔。

　　在狄克已经有些模糊的记忆中，哈维斯应该是上层精灵的一名巫师领主，疯狂的崇拜恶魔的力量，结果在一次遭遇中，被玛法里奥联合克拉苏斯（是的，哪里都有这家伙。）重创，濒死的身体被扔进了永恒之井里，结果在死亡的时候，他有幸在另一个世界，遇到了黑暗泰坦萨格拉斯。

　　萨格拉斯认为哈维斯为恶魔入侵艾泽拉斯做出了贡献，所以亲自出手，赐予了他魔能，将他已经死亡的身体，转化为了历史上第一头，也是最强大的一头萨特恶魔，哈维斯接受了新主人的命令，返回艾泽拉斯传播萨特的诅咒。

　　但他在一次行动中意外的俘虏了泰兰德，还没等到这倒霉的家伙对泰兰德做些什么的时候，被激怒的玛法里奥杀了过来，将一根德鲁伊们最残忍的造物-嗜血橡树的种子，种在了哈维斯的身体里，想要杀死他。

　　不过黑暗泰坦的力量庇护了哈维斯，但他的身体，却被生长的橡树吞噬，变成了一棵树，后来在永恒之井大爆炸之后，哈维斯被炸到了海里，也不知道这家伙到底是幸运，还是不幸，他第三次逃过了死亡，而且这一次，他遇到了第二个主人。

　　恩佐斯，梦境之魔将哈维斯收入麾下，赐予了他控制梦境和梦魇的力量，于是这棵不甘心失败，渴望复仇的橡木，就在一万年的时间里，疯狂的朝着海加尔山的方向，延伸着自己的枝桠，最终，他成功到达了艾萨拉的海岸，而且借助生灵的梦境，侵入了翡翠梦境。

　　这就是哈维斯复仇记的前半部分，不过在狄克这里却出了岔子，狄克对于这种大事件记得很清楚，哈维斯借助这个点还没诞生的世界树“泰达希尔”，将大半个世界的生灵拉入了被腐化的翡翠梦境里，这件大事件发生在7年之后，也就是说，现在这个时间点，哈维斯的阴谋，应该还没有人发现。

　　就连梦境之王伊瑟拉，也应该无法发现哈维斯的存在，但偏偏现在绿龙军团却提前被腐蚀了……等等，不对！

　　狄克的脚步猛然停了下来，他突然意识到了一个问题，他以为他救出加洛德其实已经改变了历史，但仔细想一想，历史其实只有在他和加洛德以及泰兰德决定拯救伊瑟拉的时候，才真正发生了偏转。

　　历史上，第二次恶魔入侵，加洛德和伊瑟拉以及守护巨龙都没有出现过，而梦魇之龙第一次出现，应该是在游戏开篇的时候，也就是黑暗之门24年年末，那时候，距离第二次恶魔战争已经过去了4年之久。

　　梦魇四巨龙的登场，算是游戏继“天灾入侵”之后的第二个历史事件，那也是守护巨龙军团第一次登场，而伊瑟拉出现的时间点更晚，已经到了黑暗之门27-28年的时候，那时候梦魇之灾已经过去，她和红龙女王为了感谢暗夜精灵为驱逐梦魇做的努力，就为暗夜精灵们在黑暗之门22年种下的世界树，那头差点毁掉了整个世界的“泰达希尔”加持了龙王祝福。

　　也就是说，在未来7年之内，伊瑟拉都没有出现过，甚至都没有一丝消息传出，那么可不可以认为，这7年里，伊瑟拉其实一直是被囚禁在腐化的翡翠梦境里的？

　　即便是和翡翠梦境联系最紧密的德鲁伊们，也无法传出消息，因为从恶魔战争结束之后，陷入沉睡的德鲁伊们统统都无法再醒来，其中甚至包括最强大的德鲁伊玛法里奥·怒风！

　　实际上，根据泰兰德的描述，现在那些德鲁伊们进出翡翠梦境就已经变得相当晦涩了，也就是说这个世界，其实很早就出现了问题！而德鲁伊们忙于恶魔的入侵，根本没有发现翡翠梦境的病变！

　　想通了这一点，狄克眼前豁然开朗，哈维斯根本就不是在黑暗之门27年才发动了“梦魇灾变”，而是从恶魔入侵的黑暗之门20年，甚至更早，就已经开始入侵这个世界了！

　　再联想到几年后，一向隐世的黑龙军团那完全不正常的活跃，以及随后的“安其拉之战”里，莫名其妙就突破了泰坦封印的古神，千眼之魔克苏恩，还有在恶魔之战之后，在整个世界生根发芽的崇拜古神的邪教-暮光之锤，甚至是邪神哈卡的重新复活，阿曼尼巨魔的突兀崛起，元素主君的狂乱，灭世之龙死亡之翼的重新出现等等。

　　狄克越想越激动，他恍惚间，已经摸到了整个世界未来20年内的脉络的根本！

　　那些灾变，那些混乱，背后的黑手只有一个！

　　就是躲在翡翠梦境的黑暗中，计划着颠覆世界的梦魇之王哈维斯，不，哈维斯还不够格，恩佐斯……这个在游戏中，即便是已经进行到了反攻恶魔大本营阿古斯世界，四大古神死的只剩下了它一个的时候，却依旧没有露面的神秘古神，这个躲在海洋里的阴谋家。

　　狄克后退了一步，他记起了恩佐斯的原型，克苏鲁神话中最出名的旧日支配者克苏鲁，那也是一个不可名状，并试图颠覆世界的邪神。

　　“旧日支配者……”

　　狄克呢喃着，当隐藏在历史背后的迷雾被解开的时候，尽管现在的他，还没有那个资格去直面这古神中最强大的一位，但好歹已经知道了自己的敌人是谁，这就足够了！

　　狄克想要扭转世界，想要整合世界的力量，就必须极力避免那些让整个艾泽拉斯在缓慢失血的灾变的发生，要避免这些灾变，就势必要对上恩佐斯和那些上古之神，甚至是恶魔和邪神，与其在懵懵懂懂中被来自黑暗的匕首干掉，就算是死，狄克也要知道，自己究竟是死在了谁的手里。

　　“那么……恶魔战争结束之后，要着重关注的目标就是……暮光之锤！”

　　狄克的眼睛微微眯起，这个崇拜邪神的组织甚至在黑暗之门35年的时候，还活跃在世界上，每一次灾变背后，或多或少都有这个组织的痕迹，要铲除它很难，但狄克最少已经有了方向，换句话说，他已经不再迷茫，不再不知道该从何入手了。

　　不过就在狄克重新鼓舞了精神，打算一鼓作气，走出这片黑暗之林的时候，一阵微弱而古怪的力量波动，却让狄克突然停下了脚步，他左右看了看，翻身朝回走了十几步，然后窜到了一颗黑暗的枯树上。

　　狄克从腰后取出工程学望远镜，调整了一下分辨率，一个穿着黑袍的人影，远远的出现在了他的视界里。

　　圣骑士仔细打量了一下这个黑袍人，在注意到他背后背着的镰刀一样的法杖的时候，狄克的眉头很快皱了起来。

　　“怎么是他！”


第一十三章 鹿盔

　　翡翠梦境的焦土之痕，这片被抽取了生命力，被扭曲，被赋予了另一种含义的地方，狄克躲在灰烬树的树枝上，用背后的黑爵士斗篷，将自己包裹了起来，留出了观察的缝隙，在他的视野里，一个同样黑袍黑衣的家伙，正弯腰，地面上刻画着什么。

　　“那应该是一个法阵……”

　　狄克咕哝了一声，然后将工程学望远镜的分辨率再次调节了一下，视野已经不甚清晰了，但那个黑影的绿色头发和绿色胡须，却还是暴露在了狄克的眼睛里。

　　“绿色长发，身材高大，背着镰刀一样的法杖，还能随意进入翡翠梦境……没错了，范达尔·鹿盔！”

　　狄克抿了抿嘴，他认出了这个行动诡异的家伙。

　　鹿盔是德鲁伊组织塞纳里奥议会的大德鲁伊，是玛法里奥·怒风最出色的弟子，狄克之所以能一眼认出这个家伙，是因为在玛法里奥陷入翡翠梦境的近7年的时间里，鹿盔就是实际意义上的暗夜精灵德鲁伊的领袖。

　　同时他也是暗夜精灵社会的统治双极，和泰兰德一起维持着失去了世界树庇护的暗夜精灵的存在。

　　不过这家伙却是一个彻头彻尾的大反派，谋害玛法里奥，试图将泰兰德架空，和梦魇勾结，甚至亲手引动了7年后的“梦魇灾变”，再被抓住之后，又投靠了入侵艾泽拉斯的元素主君，火焰之王拉格纳罗斯，领导火源之界进攻海加尔山，差一点就毁掉了整个圣山。

　　总之，这家伙是个地地道道的坏蛋，不过狄克对这个坏蛋的感官，其实是很复杂的。

　　当经历了这么多事情之后，狄克已经不会从单纯的善恶，或者好坏去评价一个人，人性是复杂的，就拿鹿盔来说，这家伙之所以会变得这么偏激，也是因为他先后失去了妻子，儿子和孙女的缘故，所以从另一方面来看，他也是一个苦命人。

　　“鹿盔宁愿摧毁这个世界，也不愿意活在一个没有亲人的冰冷世界里。”

　　狄克默念着这句前世玩家们评价鹿盔的话，然后将望远镜再次放在了眼睛上。

　　他大概能猜到鹿盔在做什么。

　　在这个时间段，正是鹿盔游历世界，寻找复活自己儿子的办法的时候，他也是在这个时候，被哈维斯捕获的，梦魇之王承诺会复活鹿盔的儿子，作为代价，大德鲁伊要为他做一些“小事情”。

　　果然，鹿盔在地面上刻画了一个复杂的法阵，并且注入了能量之后，扭曲的黑色雾气就从法阵中涌了出来，在狄克的视线中，那扭曲的黑雾散发着让人难受的混乱气息，和那些梦魇兽一模一样。

　　即便是隔着近千米的距离，狄克也能感受到那黑雾里弥漫的黑暗和阴毒，他听不到扭曲的梦魇和鹿盔在交谈些什么，只能看到他们似乎在争吵，鹿盔显得很激动，手舞足蹈的。

　　狄克默默的想，现在应该是鹿盔刚开始和哈维斯合作的时候，所以双方都充满了对彼此的不信任，这是个好机会！

　　既然已经定下了要瓦解哈维斯邪恶同盟的目标，那么不但是暮光之锤，鹿盔这个梦魇军团的急先锋也要想办法敲掉，不过该用什么办法呢？现在的鹿盔正处于严重的偏激状态，他所做的所有东西，都是为了复活他的儿子，狄克如果拿不出真正有效的办法，鹿盔根本不会听他的。

　　就在狄克快速思考的时候，鹿盔和梦魇的幻影的交谈已经结束了，梦魇消散，鹿盔一个人站在灰烬大地上，似乎在思索着什么。

　　狄克将望远镜收了起来，打算先离开这个地方，以后找机会再和鹿盔接触，但就在他没有注意到的背后，那灰烬树干枯的藤条，却像是活过来的毒蛇一样，悄悄的从狄克背后升起。

　　“狄克！狄克！狄克！你这笨蛋！小心背后！”

　　安薇娜非常有标志性的声音在狄克脑海里响起，就像一道划过黑暗天空的闪电，狄克脖子上的汗毛竖起，他想也不想的向前一扑，整个人就从枯枝上跳了下去。

　　“该死！自己竟然在有树存在的地方，试图瞒过一个德鲁伊的感知！”

　　狄克恨不得抽自己一巴掌，与此同时，那根灰烬树的枯藤也发动了攻击，像是觅食的毒蛇一样，呼啸着向前冲，最后将锋利的尖端划过空气，刺入了枯藤的枝干里，带起了洋洋洒洒的黑色烟雾。

　　狄克落在地面，大十字军之剑出鞘，双手握在手中，但还没等他将体内的圣能鼓荡起来，尖锐的鹰鸣就在他身后响起。

　　恶风扑来，全身黝黑，披着树木制成的盔甲的高大夜刃豹，从鹿盔所在的方向，窜了出来，像一道黑色的闪电，将猝不及防的狄克从背后扑倒在了地面上。

　　锋利的爪子在狄克的视线里带起了三道弧形的光芒，圣骑士感觉到了死亡的威胁，神圣壁垒张开，但在夜刃豹的爪子划过之后，神圣壁垒顶端，就出现了三条裂隙。

　　狄克咬着牙，飞起一脚，将趴在身体上的夜刃豹踹飞，就像是踢倒了铁板上，震得他的脚生疼，那飞起的夜刃豹轻盈的在空中转了圈，四肢着地，落在了地面上，它只是在原地活动了一下四肢，就像影子一样，连续躲过了狄克的秩序审判和瞬发的神圣震击，但在躲开了攻击之后，夜刃豹却没有发动攻击，而是紧盯着狄克。

　　绿色的眼眸里，包含着杀意和冷漠，在自然之力的操纵下，狄克的四周，前方和后方，灰烬树的黑色藤蔓就像是活过来一样，交错编制，形成了两道黑色的大网，将两个人的战场，牢牢的封锁了起来。

　　大德鲁伊的威势在这一刻展现的淋漓尽致，千米的距离眨眼就被跨过，猛禽形态迅捷如风，野性形态爪如剃刀，狄克摸了摸自己盔甲上的三道划痕，他的心沉了下去，从刚刚的交手情况来看，鹿盔绝对是一名英雄，还是那种全面发展的，很棘手的英雄。

　　狄克活动了一下手腕，他看着随时有可能发动攻击的鹿盔，将手里的十字军之剑缓慢的插回了腰间，在这个时候，任何动作都会引来大德鲁伊的疯狂攻击，狄克也玩过德鲁伊职业，在野性状态下，德鲁伊们变身的夜刃豹，不管是攻击力还是速度，都不逊色于最顶级的刺客。

　　尤其是鹿盔这种已经可以披甲的夜刃豹形态，这分明就是在游戏中后期，德鲁伊玩家才能掌握的高级技能-自然化身，狄克毫不怀疑，就算是他开启了神圣复仇者，也根本打不到这种跨版本战斗的变态家伙。

　　狄克将武器放了回去，然后将双手摊开，示意自己没有恶意，他沉吟了几秒钟，抿了抿因为紧张而有些干涸的嘴唇，开口说。

　　“我看到你在和梦魇交易，我猜，它许诺会复活瓦斯坦恩，对不对？”

　　瓦斯坦恩·鹿盔，鹿盔战死在一千年前的“流沙之战”里的儿子，是个勇士，在和其拉虫人的战斗中，瓦斯坦恩被虫人将军拉贾克斯当着鹿盔的面，撕成了碎片，连灵魂也被隐藏在虫人背后的神秘存在吸收了。

　　听到狄克提起了这个被自己视为禁忌的名字，鹿盔化身的夜刃豹怒吼了一声，狄克只看到眼前一花，身体被掀倒，四根锋利如刀的爪子，贴在了他的脖子上。

　　狄克看着压在自己身上的夜刃豹，看着那双演绎着怒火的双眼，他的心在这一刻诡异的安静了下来，一个似乎切实有效的办法，被他快速转动的脑子，想了出来。

　　“你怎么敢提起这个名字！你怎么敢！”

　　夜刃豹的嘴里，响起了鹿盔沉重而愤恨的声音，看得出来，狄克的话勾起了大德鲁伊的痛苦记忆，如果不是仅存的一丝清明还在，狄克现在，估计已经被这锋利如刀的爪子分尸了。

　　“别相信哈维斯的话，它是个彻头彻尾的骗子！”

　　狄克又说到，但还没说完，他就感觉到脖子上的爪子收紧了，金属一样锋利的爪子刺入了狄克的血肉里，痛苦在刺激着他的感官，只需要大德鲁伊的爪子轻轻一拽，狄克就会命丧天涯。

　　“我有一个办法，有一定的几率能让可怜的瓦斯坦恩躲过丧命的悲剧，但你可能会死，也可能会迷失，不过你却不需要做那些违背你良心的事情，你敢赌一赌吗？”

　　狄克咬着牙说出了这一席话，他看着夜刃豹，那冰冷的爪子还留在他的脖子里，一分钟，两分钟，狄克突然感觉自己的视线有些模糊。

　　该死！忘记了，这些大德鲁伊的野性形态，可都是可以用毒的！每一个大德鲁伊，都是天生的用毒高手。

　　但就在他焦急的时候，夜刃豹的爪子突然收了回去。

　　狄克躺在地面上，一道道绿色的治愈法术的光芒，在他的身上亮起，不到一分钟的时间，他的视线重新变得明亮，他活动了一下手腕和身体，从地面上跳了起来。

　　狄克的内心是喜悦的，因为他和鹿盔的初步协议，达成了！

　　“如果你敢骗我……”

　　重新变回了人形态的鹿盔还是将全身都隐藏在黑色长袍里，他的声音疲惫而阴霾，不过狄克摆了摆手，打断了鹿盔的话。

　　“我是第一远征军指挥官狄克·唐，今后2年可能都会在卡利姆多度过，尘泥沼泽有新生的人类王国塞拉摩，我骗了你，我可以跑掉，一个王国总跑不掉吧？”

　　狄克做出了保证，但鹿盔却摇了摇头。

　　“我是说，我已经在你的身体里种下了嗜血橡木的种子，如果你敢骗我，你就会成为第二个哈维斯……明白了吗？”

　　狄克听到这话，脸色刷的阴沉了下来，他沉声说。

　　“我只是给你一个机会，而且要等四年的时间，你是要我在这四年里都带着这个种子提心吊胆的生活吗？”

　　“四年？呵呵，失去瓦斯坦恩的每一天，对我来说都如同地狱，仅仅是四年，我等得起，不要担心，这种子只有在我的意志操纵下，才会将你的肉体转化为它存在的养分，我也不是个疯子，而且嗜血橡木在你濒死的时候，会主动吸收周围的生命力来让你躲过死亡，你看，我其实是在保护你，不是吗？”

　　鹿盔转过身，拄着镰刀法杖，一步一步向外走，在他移动的时候，四周缠绕的灰烬树的枝节都在他的命令下，缓缓的缩了回去，就像是从未发生过改变一样。

　　狄克站在原地，他摸了摸自己的肚子，最后坦然的摇了摇头。

　　想要扭转世界，不付出点代价怎么行？一颗种子而已，无所谓了！

　　“喂！鹿盔，你还打算和哈维斯合作吗？”

　　“……我不会把所有的希望都寄托在一个突然跳出来的人类身上……还有，你最好管住你的嘴，如果你管不住，我会帮你的！”

　　“那帮我个忙吧，也算帮你的族人做些事情，怎么样？你也不想诺达希尔就这么轻易被阿克蒙德拿走吧？”


第一十四章 净化开始

　　狄克在意外之中被带入了翡翠梦境里，不知所终。

　　但这并没有影响到加洛德和泰兰德的行动，在解救绿龙女王的事情面前，一个人类指挥官的失踪，除了让那些圣骑士极其不满之外，真的算不上什么大事。

　　早就分配好的精锐之师快速通过了大树荫神殿的传送门，分批进入了翡翠梦境里，有绿龙妹子德丽娅瑟拉勋爵做带路党，一行人以极快的速度，赶到了位于翡翠梦境中央的世界之眠。

　　这里要着重提一下翡翠梦境这个幻想梦境世界的特点。

　　对于能够熟练运用梦境和自然之力的德鲁伊们来说，这片辽阔的大地，没有一切阻碍，他们能通过类似于空间跳跃的方法，在翡翠梦境中自由行进，否则这么一个比现实世界更庞大的世界，单单是赶路，也会要了那些德鲁伊的老命的。

　　加洛德虽然不善于这种力量的运用，但泰兰德作为月神的选民，对于这种方式却是轻车熟路的，月神艾露恩和伊瑟拉之间是存在着某种联系的，这一点从15年后，伊瑟拉身死的时候，艾露恩亲自现身，接引绿龙女王的灵魂进入翡翠梦境就能看的出来。

　　所以对于泰兰德来说，尽管这也是她第一次来到这幻想世界，但却并不存在陌生感。

　　短短十几分钟的时间，几道大型的传送门，就矗立在了翡翠梦境如花如梦的芬芳绿草上。

　　没有被污染的翡翠梦境，真的就像是德鲁伊们代代相传的神话那样，空气中充满了芬芳，宁静以及所有的美好，地面的青草里隐藏着各种各样的花卉，七彩斑斓，春天的花和冬天的花一起开放，不管是见过的，或者是没见过的所有，在这里都能找到。

　　远方的天空，挂着绚丽的光芒，就像是优美的幕布，又像是游吟诗人们弹唱的完美星空，飞鸟归巢，长蛇温柔的依偎在驯鹿的腿边，这里，简直就是对和谐最完美的诠释。

　　第一次进入这种地方，就连莉亚德琳都惊讶的长大了嘴巴，达利安和赫洛德更不用多说，他们手里攥着地上拔出的花朵，就像是走进了大都市的乡下人，感觉自己的眼睛都不够用了。

　　赫洛德将手里的黄色小花放在嘴里，轻轻的嚼了嚼，甘甜的汁水浸透了他的喉咙，让莽汉圣骑士忍不住发出了极其享受的哼声，更让达利安觉得这家伙就像个白痴，但1分钟之后，他的嘴里也塞满了花花绿绿的花朵。

　　“所有士兵，进入传送门，按照之前的分配，准备战斗！”

　　加洛德的喊声，让两个沉溺在甘甜中家伙惊醒，他们飞快的跑到自己的队伍前方，在休整了装备和武器之后，由变化成了铁皮棕熊的德鲁伊们作为先导，身穿重甲的人类圣骑士以及兽人库卡隆卫队作为主体，擅长游击和策应的女猎手放在最后。

　　但达利安穿过传送门的时候，放佛一下子就从和平时代，进入了熟悉的硝烟战火中，在他视线所及的前方，巨熊的德鲁伊们，已经和高大的龙人们缠斗在了一起，在更远的地方，大群的翡翠龙人正蜂拥而至。

　　达利安向后看去，在远方的高塔上，几个巨大的，和泰拉尔差不多大小的巨龙之影，在天空中翱翔，在高塔之前，那是一个体长绝对有近百米的庞然大物，仅仅是看上一眼，就让达利安全身发冷的绿色幽影巨龙。

　　那是梦境暴君，堕落的伊兰尼库斯，绿龙女王最强大的配偶，绿龙军团的战争英雄。

　　“那还不是我的战场……”

　　达利安感觉到手里愤怒之刃的嗡鸣，他裂开嘴，大笑道。

　　“老大爷，别急，迟早有一天，我会带着你和那样的敌人作战的！对我有点信心好吗？”

　　年轻的战士将目光收回，高举着血色的巨剑，怒吼一声。

　　“斯坦索姆战团！加入战斗！”

　　普通士兵已经和龙人以及幼龙开始交战了，在翡翠梦境里，只要不是致命伤，在返回现世之后，都能得到妥善的治疗，这片被赋予了强烈生命力的世界，能够保证不是当场战死的伤兵，都会百分之百的活下来，因此士兵们的战意高昂。

　　但另一边，已经和囚禁伊瑟拉的翡翠巨龙们开始交战的高端战斗力们，却真正的感觉到了压力。

　　兽人三英雄和堕落的伊兰尼库斯交战了，但格罗姆只是刚刚砍了这梦境暴君一斧头，就被伊兰尼库斯身体周围的毒雾弄得全身发软，如果不是萨尔及时驱散了这棘手的毒雾，瓦洛克举着大盾挡在了前方，格罗姆估计就会被暴怒的梦境暴君一爪子抓成碎片。

　　真正接触到了这种从远古活下来的可怕巨龙之后，众人才意识到，自己之前的判断太过主观了。

　　仅仅是伊兰尼库斯一条龙，就已经难对付到了极点。

　　不过兽人们还有秘密武器，沃金，这个存在感相当低的巨魔酋长，又一次在关键时刻扛起了大梁，他的身体快速的在原地跃动着，那是一种古朴蛮荒的战舞，看上去野性极了，但最重要的是，在沃金跳动战舞的时候，血红色的光芒包裹在兽人三英雄的身体上，就像是狄克经常使用的神圣壁垒，在那名为“巫毒”的高阶神术之下，就连梦境暴君，也无法破开兽人的防御！

　　兽人三英雄就像是蚂蚁啃大象一样，一点一点的消耗着伊兰尼库斯的体力，并且试图将伊兰尼库斯从世界之眠高塔引到更远的地方。

　　但巫毒也不是万能的，沃金总会疲惫，在那之后，他们必然会有一场苦战的。

　　而泰兰德和守望者们，则趁着这个机会，登上了高塔，在顶部，除了泰拉尔之外的三头翡翠巨龙，现在称呼它们为梦魇巨龙更合适，它们在被黑色法阵囚禁的绿龙女王伊瑟拉周围的天空上飞舞，蛮横的攻击着一切试图接近的家伙。

　　守望者分成两部分，艰难的牵制两头巨龙，而泰兰德则手持开花弓，独自一个人，对抗着艾莫莉斯，梦境四龙中的目前形态最可怕的疯龙。

　　她曾经美丽高贵的身体，已经腐烂发臭，每一次身形舞动，都会在地面上滴落腥臭的液体，那些液体落在地面，会飞速的催生出鲜艳的蘑菇，只要有生物接近，那蘑菇就会爆开，将腐蚀性的液体布满鲁莽的接近者的全身。

　　她紫色发黑的身体，看上就像一条丧尸龙，最恶心，最让人难以接受的那种怪物！

　　“啊哈哈哈！梦魇之力让我们更强大，渺小的精灵，臣服在这种力量下吧！”

　　艾莫莉斯疯狂的大笑着，她根本不会规避泰兰德射出的箭矢，因为毫无意义，那些箭就算是刺穿了她的身体，也只会带走一块块腐肉，被梦魇灌注了新的力量，即便是失去了肉体，对于艾莫莉斯来说，也不会降低她的危险性。

　　这家伙就像个载满了航空炸弹的轰炸机，如果任由它冲到正在抵抗龙人的士兵那边，战线绝对会在一瞬间就崩溃掉。

　　泰兰德在世界之眠的巨型广场上，艰难的躲避着一颗颗猛烈生长的蘑菇，最后大概是被打出了火气，女祭司没有再抽出箭矢，她拉开了空荡荡的战弓，在弓弦被拉开的瞬间，月色的光芒长箭就搭在了女祭司的弓弦上。

　　“邪恶，在惩罚的月光下忏悔吧！”

　　“嗖！”

　　月光之箭飞出，在出手的瞬间，只有小拇指粗细的长箭，快速扩大到了足有五人合抱那么粗的光柱，像出鞘的光剑一样，直刺云霄，这种地图炮一样的攻击，猖狂的艾莫莉斯根本没来得及躲开，大半个身体就都沐浴在了这月之箭的光柱里。

　　这一道光柱，就像从从泰兰德手中飞出的大号利剑，甚至直接贯穿了翡翠梦境的天空，在那里留下了一圈白茫茫的空洞，温暖如水的银色光芒从这空洞里“流”出，将泰兰德和哀嚎的艾莫莉斯统统笼罩在了如瀑布一样倾泻而下的银色月光里。

　　在没有月光的世界里，月之祭祀硬生生打通了翡翠梦境和现世的阻隔，将月光接引到了这个世界。

　　英雄的一击之威，强悍若斯。

　　“月神啊，我诵念您的神名，请降下净化的光芒，让眼前这可悲的生物重归于高贵！”

　　由于有了泰拉尔的教训，泰兰德这一次的净化仪式，一出手就是最强的“月神之光”，天空中那一道笼罩着泰兰德和艾莫莉斯的光芒，就像是流水一样，将哀嚎的艾莫莉斯完全包裹了起来。

　　和泰拉尔被净化时的光芒一模一样，黑色的雾气就像是被点燃的纸片一样，不断的从艾莫莉斯的嘴里，耳朵里，鼻孔里喷出，丧尸龙就像一个拙劣的提线玩偶一样，在空中不停的挣扎着。

　　但月色光芒就像是最残酷的囚笼，不管她怎么挣扎，都无法躲开这囚笼的笼罩！

　　实际上，在原本的剧情里，7年后，泰兰德还是打算净化当时已经彻底成为梦魇之龙的艾莫莉斯，但很可惜，那时候的蘑菇龙已经病入膏肓，无法拯救了，所以只能任由月神之光将其净化的魂飞魄散。

　　但在眼下这个时候，梦魇只是扭曲了艾莫莉斯的神志和身体，她最本源的力量仍然属于自然之力，所以这条疯狂的蘑菇龙还是捡回了一条命。

　　当月光消散之后，艾莫莉斯的身体只剩下了惨白的骨架，看上去凄惨极了，不过当绿龙从出生那一刻，就拥有独特的梦境形态，相当于有两条命！

　　所以艾莫莉斯本质上只是被改变了生命形态，还没有彻底死去。

　　梦境形态的翡翠巨龙和泰拉尔的幽影龙很像，不过通体都是介于幽蓝和幽绿之间，被净化之后的艾莫莉斯也恢复了神志，她朝着有些虚弱的泰兰德点了点头，看得出来，这头高贵的巨龙女士，在清醒的时候，是个落落大方的家伙。

　　被净化的巨龙张开翅膀，朝着还在和守望者缠斗的另外两条梦魇龙，梦魇暗影龙莱索恩和梦魇拘魂龙伊森德雷冲了过去。

　　尽管净化了艾莫莉斯，但面对战斗力更强的莱索恩和伊森德雷，守望者们根本占不到上风，更糟糕的是，泰兰德卓绝的视力，可以清楚的看到，在远方负责吸引梦境暴君的兽人三英雄的处境已经越来越艰难了。

　　伊兰尼库斯，这个远古时期活下来的英雄巨龙，其实力，真的已经超乎了在场的这些人能够应付的极限。那毕竟已经是和守护巨龙的层次，只有一步之遥的究极战力了！

　　泰兰德还没来得喘一口气，就听到了一声嘹亮的鹰鸣，她回过头，看到一只双翼展开，带着白色的风和轻微的蓝色闪电的巨鹰从天边飞来，还有一个已经被判定为失踪的家伙正骑在巨鹰的脖子上，朝她招手。

　　月之祭祀的双眼立刻就亮了起来。

　　“那是……游历世界的大德鲁伊鹿盔！还有狄克……”


第一十五章 梦境暴君

　　现在的鹿盔只是一个英雄，由于痛失爱子导致心灵偏执，玛法里奥曾不止一次说过，鹿盔是很难进阶到史诗英雄的，也就是说，鹿盔还没有掌握德鲁伊们最精髓的力量。

　　那是自然平衡和世界亲和的力量，当实力进入到英雄层面的时候，想要再进一步，就要寻找这种近乎于“道”的精髓了，这个道理在所有世界都是共同的，以力证道说起来好听，但那只是个美好的幻想罢了。

　　道理就在那里，不明白就是不明白，力量再强又能怎么样？

　　但不能因此就小觑了鹿盔的战斗力，实际上，作为玛法里奥之后，最天才的德鲁伊，鹿盔如果不够强大，也不会让炎魔之王在7年后花费那么大精力，甚至不惜进攻海加尔山，也要将他收入麾下。

　　最起码狄克就知道，鹿盔是艾泽拉斯所有德鲁伊里，唯一一个掌握了第七种形态的怪胎，除了守护之熊，野性之豹，治愈之树，天空之鸦和银月之枭，以及在这个时间点，还很神秘的狂野之狼之外，鹿盔还有压箱底的毒蝎形态。

　　这个秘密，直到大德鲁伊鹿盔，成为火焰管理者鹿盔之后才暴露出来，第一次见到鹿盔的火焰毒蝎形态的时候，所有的德鲁伊玩家们就像被狠抽了一巴掌，自诩为天才们的玩家，第一次被NPC真正天马行空的智慧所震撼了。

　　当然，这估计是只有狄克和鹿盔才知道的秘密了。

　　在靠近世界之眠的时候，鹿盔化身风暴之鸦的身体上，闪过一缕白灰色的光芒，整个人在空中变形，黝黑色的披甲夜刃豹再现，这一次，面对梦魇之龙，鹿盔就没有像面对狄克那样留手了。

　　一出手就是绝杀！

　　黑色夜刃豹的影子在空中一闪，再次出现时，已经趴在了梦魇龙伊森德雷的颈部，两只前爪的六根锋利的爪子，在空中撕出了六道交叉的血痕，将伊森德雷的小半个脖子抓碎了，血肉横飞，龙吟惊起！

　　但这只是夜刃豹的野性连击的开始，很快，猎豹的低吼声，和巨龙的痛呼。就在世界之眠的顶层广场上响起。

　　泰兰德姣好的身体，也伴随着月光的照耀，在广场上来回跳动，她的对手，是囚禁着伊瑟拉女王的暗影疯龙莱索恩，这家伙简直是疯了一样，将墨色的梦魇吐息不要钱一样，在广场上疯狂的挥洒着。

　　似乎没有顾及到正在被鹿盔和守望者们狠虐的战友，不过这家伙也不是傻子，眼看着伊森德雷在精灵们刚刚赶来的强援之下，被虐的不要不要的，莱索恩扯开嗓子就嚎叫了一声。

　　紧接着就被狄克抬手轰出的一击最大能量的神圣震击正中眼睛，不至于打瞎它的狗眼，但这一击无疑让本就疯了的莱索恩更加疯狂，以伤换伤的打法，竟然第一次正面，将泰兰德完全压制了下来。

　　说到底，月之祭祀也只是一个女猎手，一旦疯龙抛弃了防御，正面硬刚，泰兰德实在没有优势，完全可以扭转一场战争走势的大招“群星坠落”，在这种小范围的战场也不能用，周围都是友军！

　　现实世界的杀伤性魔法，可没有友方豁免这一说。

　　但狄克却已经知道了莱索恩这狠毒的家伙的打算，圣骑士回头一看，刚才还被兽人三英雄牵制的梦境暴君伊兰尼库斯，已经不再理会萨尔三个人的骚扰，转身大步朝着世界之眠奔了回来。

　　最要命的是，沃金已经软软的倒在了草地上，生死不知，看的出来，这位巨魔阿洛神的信仰里，地位极其崇高的暗影猎手，也确实拼了老命了。

　　那超过百米长的体型，仰起头来，足有近二十米高的高度，已经变异成为了翡翠玉色王冠的龙角，以及合拢在一起的翅膀底部不断闪耀的绿色天然魔纹，全身幽蓝和幽绿的变化，哪怕是堕落之后，这头强横的巨龙，也没有失去自己的高贵和耀眼，让狄克看的一阵阵心虚。

　　这伊兰尼库斯……这体型完全不比灭世之龙小上多少了呀！死亡之翼，以一己之力，差点毁掉了整个世界的堕落守护者，整个世界的巨龙，以牺牲手中的世界守护权柄为代价，才消灭了那头灭世之龙。

　　狄克敢肯定，完整版的伊兰尼库斯，绝对是少数几个，可以和死亡之翼正正过过招的家伙了！在翡翠梦境的伊兰尼库斯，只是这位巨龙英雄好两个化身中的一个！

　　完整的伊兰尼库斯，得强到什么地步？

　　圣骑士完全不敢想象。

　　前世就有玩家说，伊兰尼库斯才是五色龙军团除了黑龙王和疯掉的蓝龙王之外，最强的战斗力，梦境女王伊瑟拉和生命女王阿莱克斯塔萨纯粹是名气大，运气好而已。青铜龙诺兹多姆就不说了，那个永远不会死的变态就是个BUG，不，应该说所有青铜龙都是BUG！

　　狄克曾经对这个说法嗤之以鼻，但现在感受着脚下整个世界之眠高塔的震动，狄克不得不承认了这种说法。就连泰兰德和刚刚将伊森德雷打趴下的鹿盔都在寻找退路了！

　　大德鲁伊看样子还是很重视狄克的，他打开一扇绿色传送门，还不忘伸手拉狄克的手臂，但圣骑士咬了咬牙，扔下一句话，顶着神圣壁垒，就冲入了莱索恩扩散在平台最深处的毒雾里。

　　“你们先走！我……我得拼一把！”

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！你冲来干嘛！找死吗？”

　　小萝莉的惊呼声在根本看不到前方的狄克脑海里响了起来，小家伙经过一段时间的适应，已经完全习惯了这种独特的说话方式，不过这一次，狄克却罕见的没有理会她。

　　狄克不打算自杀，但此时他内心也是崩溃的，他以后也许会拥有和伊兰尼库斯一战的力量，但他绝对不会想在现在这个时候，就对上这样的敌人！

　　但问题是，有些事情，不是你不想做，就能不做的。

　　“滴……支线任务‘阴影之下’完成，触发第二阶段任务，‘梦境暴君的拯救’。”

　　“你已经发现了绿龙军团遇到的麻烦，你成功的解开了世界历史背后的阴影一角，史诗巨龙伊兰尼库斯的命运将因你而变！”

　　“说明：提前7年尝试拯救伊瑟拉，开启隐藏剧情人物‘伊兰尼库斯’系列任务！”

　　“任务奖励：巨龙之力加持，伊瑟拉的馈赠！”

　　“系列任务奖励：扭转度+5%！开启隐藏历史节点！”

　　“5%！”

　　看到这个数字，狄克在不到1秒的时间里就下定了决心，斯坦索姆和奎尔萨拉斯两个大型任务，才奖励了不到10%的扭转度，如果不是那两个大型历史节点牵扯的重要剧情人物太多，狄克现在根本就达不到19%的程度。

　　但现在，仅仅是一个系列任务，就有5%的扭转度，还有个历史节点可以选择，正所谓财帛动人心，酒壮怂人胆……咳咳，我的意思是，狄克权衡了片刻，还是决定冒险一搏！

　　更重要的是，眼下距离救出伊瑟拉只有一步之遥了！他不甘心就这么失败！没有绿龙军团的帮助，仅仅靠狄克这一万人，扔进海加尔山之战里，连朵水花都别想泛起来！

　　最重要的是，伊瑟拉关系到狄克后续的所有计划！圣骑士当然知道，暗夜精灵们在一万年里无法复活半神，虽然有他们自己的想法，但最重要的是，将半神这样的生物的灵魂，从翡翠梦境的世界里召唤出来的难度简直突破天际！

　　在正常情况下，两个世界的界限牢不可破，在游戏里，也只有死亡之翼撞碎了世界之柱，导致现世发生大灾变，再加上梦魇之灾的出现，让翡翠梦境和现世的交流更顺畅的情况下，那些半神才在玩家的努力下，在伊瑟拉的亲自主持下，一个又一个的复活。

　　所以这件事，按道理是怪不到精灵头上的，而在眼下这个时节，能从还很坚固的世界界限里召唤出半神灵魂的，除了掌管翡翠梦境的伊瑟拉之外，根本没有第二个人能做到！

　　如果救不出伊瑟拉，狄克所有对于第二次恶魔战争的幻想和计划，都只能是幻想而已！

　　在已经到达这里，在已经走到这一步的情况下！你让狄克如何甘心放弃？

　　他向前跑动了几十米，结果在根本看不清楚前方的情况下，一头撞在了被黑色雾气组成的锁链，禁锢在地面的大型法阵里的绿龙女王伊瑟拉的翅膀上，被弹出去了好几米，一屁股坐在了地上。

　　不过圣骑士顾不得全体周围神圣壁垒的快速腐蚀，他跑到了伊瑟拉的身边，绿龙女王看样子是晕迷过去了，她的体型相比伊兰尼库斯娇小一些，但也有70米长，现在盘在一起，只是她一头龙，就占据了整个世界之眠顶端的四分之一。

　　缠在她身上的6道黑色锁链，又给狄克带来了很糟糕的感觉，就是那种面对梦魇兽和哈维斯的幻象时，那种让人恶心眩晕的视觉错位感，他闭着眼睛，双手抓向了那道黑色锁链，但还没等他的手接触到梦魇锁链的表面，安薇娜的尖叫声就再次响起。

　　“蠢货！蠢货！蠢货！别用你的身体碰那个！用圣光！那是对立的能量，可以消耗那恶心的玩意！”

　　狄克应了一声，从储物背囊里取出圣水，一口灌进了嘴里，双手握住了正义之火，安薇娜顺从的开放了封印，下一刻，一道火炬的光芒，逼退了狄克身边的黑色毒雾，神圣复仇者开启，全身周围都燃烧着圣焰的狄克双手握着战锤，凶狠的朝着伊瑟拉背上的锁链就砸了下去。

　　“Duang！”

　　明明只是能量幻化的实物，在和圣锤接触的时候，却偏偏带出了金属交击的味道，狄克被反震力弄得双手发麻，但他眼前的那根锁链，也不过被消耗了三分之一。

　　更糟糕的是，被黑雾笼罩的情况下，他根本看不清楚广场之外的景象。

　　但已经冲进来了，哪里还有后退的道理！他现在满手都是汗，只能寄希望于伊兰尼库斯来的慢一些！

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　连接不停的打铁一样的声音在狄克的挥锤猛击下响彻世界之眠，就像是呼唤战斗的号角声，又像是诵念死亡的钟声。

　　远隔着数百米之外，一脸羞愧的泰兰德和萨尔等人，看着世界之眠的顶端，那钢铁交击声似乎在所有人心头震响。

　　“再也没有比他更勇敢的人了……”

　　泰兰德忧伤的看着世界之眠，梦境暴君已经张开翅膀，升起到了高塔边缘，那是绝对超出了他们能应付的极限力量。

　　在这时候逃跑，一般被叫做睿智的撤退。

　　但格罗姆举着双拳，一声不吭的就朝着世界之眠又奔了回去，结果被萨尔死死拦住。

　　“让开……我欠他一条命！”

　　“够了！格罗姆，想想我们的族人，他们需要你！”

　　瓦洛克紧闭着眼睛，脖子上青筋迸发，这不是骄傲的雷王氏族的勇士第一次撤退，但和还在战斗的狄克相比，瓦洛克感觉自己侮辱了勇士这个词，被他背在背上的沃金，也低声唱起了巨魔那沧桑的送别战歌。

　　就连对一切都漠不关心的鹿盔，也捏紧了手里的镰刀法杖，嘴里念念有词。

　　“有嗜血橡木，那家伙不会死的……是的……他会活下来的……他必须活下来！”

　　此时的狄克，并不知道自己面对的凶险状况，这也许也算是无知者无畏，但就在他咬着牙，砸断了倒数第二根锁链的时候，黑色的雾气突然散开了，就像是一头远古凶兽正在呼吸一样，那黑色的毒雾，都被一阵突兀出现的风暴吹散了。

　　狄克用一只手掌挡在眼前，在飞沙走石的风暴消失之后，一对和他一样高的猩红色龙之瞳出现在了他的眼前，残暴，阴狠，毁灭，那是一切负面情绪的集合！那就是死亡的现实化身！

　　圣骑士长大了嘴巴，他看到了飞在世界之眠边缘的梦境暴君伊兰尼库斯，看到了这头史诗巨龙张开的利齿，他就像站在深渊边凝望的凡夫俗子，而那代表死亡的深渊，也在回望着他。

　　那就像是狄克在奎尔萨拉斯见过的山峰的巨石洞，看到了那每一颗都比人类最大的重剑还要巨大，还要锋利的牙齿，以及那龙吻最深处，正在快速喷出的黑灰色和墨绿色混在一起的龙息光芒。

　　狄克只来得及将双臂交叉挡在身前，下一刻，无尽的黑绿色龙息，就将他彻底淹没了。

　　“妈妈！！！”

　　“嗡！”

　　“月神在上……这……这不可能！！”


第一十六章 世界的祝福

　　能够成为英雄的家伙们，不管走的是法术侧还是物理侧，在这个力量层面上，单是五感的进化程度，其实是差不了多少的，当然微弱的差距依然存在，比如在远隔数百米的地方，泰兰德和沃金就可以清晰的看到狄克脸上的每一根毛发，而格罗姆等人，只能看到一个人影。

　　但这其实也改变不了什么，尤其是在看到那如同黑绿色洪流一样的梦魇吐息将沿途的一切，连带三分之一个世界之眠高塔都被腐蚀摧毁的时候，就连神神叨叨的鹿盔，都在这一刻变得苍老了许多。

　　没人能在那种攻击下活下来，也许史诗英雄可以，但狄克……总之他死定了。

　　萨尔和格罗姆痛苦的闭上了眼睛，泰兰德抿着嘴，抓紧了手里的开花弓，十几个守护者们默默的将猫头鹰头盔取下来，用独特的方式，朝着这一位英勇的人类致敬。

　　正一剑砍掉了一头重伤的龙人的脑袋，莉亚德琳猛地回头，她的目光落在了远方那座高塔的塔顶。

　　“当啷……”

　　装饰精美的凤凰重剑，从莉亚德琳手里滑落。

　　身体的力量在快速流失……高等精灵意识到了事情的不妙，那个被神秘的力量强行链接在她灵魂上的家伙的气息，正在衰弱，他……他要死了吗？

　　莉亚德琳咬着嘴唇，艰难的用手撑着剧痛的额头，踉踉跄跄，一步一步走向远方的世界之眠，龙人们的攻势依旧疯狂，但在加洛德高超的指挥技艺之下，精灵，人类和兽人三方联合在一起的防线，简直固若金汤。

　　“看上去，你要去一个很远的地方。”

　　德丽娅瑟拉勋爵，也就是被狄克救下来的绿龙妹子巨大的身体划过天空，幽绿色的光芒闪耀着，她重新变回了暗夜精灵形态，挡在了失魂落魄的莉亚德琳身前。

　　“我不能让你过去，伊兰尼库斯大人已经被梦魇主宰了神智，他那样的伟大存在，碾死你我，不比碾死虫子麻烦多少。”

　　“我要去……我要去看看他，我不相信……我不相信那个混蛋就那么死了……我不相信！”

　　莉亚德琳就像是被抽掉了灵魂，只剩下了一具躯壳，她踉踉跄跄的向前扑倒，被绿龙妹子抱在怀里，但即便是这样，她还在挣扎着向前，看到这一幕，德丽娅瑟拉勋爵抬起头，看向被龙息洪流笼罩的世界之眠高塔，她的脸上闪过了一丝落寞。

　　“我带你去那里，但你得保证不伤害自己！”

　　莉亚德琳抓着德丽娅瑟拉的手臂，哽咽着说不出话，几秒钟之后，绿龙之影从防线冲天而去，终点正是被摧毁的世界之眠。

　　但就在德丽娅瑟拉飞行到一半的距离的时候，一道辉煌到无以复加的银色光柱，突然就在已经快要倒塌的世界之眠里升起，只剩下了三分之二的高塔，竟然在这银色光芒中，停止了倾斜！

　　圣洁静谧的歌曲在每一个人耳中响起。

　　正高举长剑的战士，听到的是让疲惫消散的战歌！

　　正为同伴治疗的德鲁伊和牧师们，听到的是快速回复法力的圣歌！

　　正在低头祈祷的伤者们，听到的是能安静心神，压抑痛苦的治愈之歌。

　　至于对力量更敏感的英雄们，他们听到的，是钟声！

　　是代表希望的钟声！每一响，都敲在他们心头！

　　那是怎么样的一道光柱啊。

　　就像是开天辟地时，第一道从地面升起的银色光芒，它刺破了翡翠梦境厚重的云层，似乎要将这幻象世界一分为二一样，梦境和现世的隔绝被打破，在天空光芒的余晖中，眼尖的人，甚至可以看到现世的景象。

　　就像是两个世界交错的倒影，又像是一道贯穿一切的大门。

　　一轮白皙而梦幻的孤月出现在翡翠梦境的天空，总是一成不变的白昼，也变成了璀璨的星河，一念之间，改天换地，日月交替，这，已经是超越了俗世，甚至是穿越了神话的力量。

　　这一刻，整个翡翠梦境里，所有的生物的目光，都被吸引着看向了那道光柱，就连正在彼此拼命厮杀的龙人和士兵们，也不约而同的，停下了手里的攻击。

　　泰兰德的嘴巴更是长大了，其他人的仪态也没有好到哪里去。

　　所有人都认得这光柱，因为它在今天出现了两次，那是艾露恩的力量，萨尔等人，将目光转向泰兰德，后者恍若无闻，只是死死盯着那道巨大到惊人规模的光柱，抓着长弓的手，因为用力过度而变得惨白，月之祭祀呆滞的喃喃自语。

　　“这……这怎么可能，怎么可能有这种程度的力量投影……我不相信！”

　　身为月之祭祀，泰兰德要比在场的任何人都清楚这日月交替的一幕意味着什么，同样，她也比所有人都要更加震惊。

　　因为艾露恩，那位几乎是伴随着暗夜精灵出现的那一刻，就出现的信仰之人，被尊称为“月神”的存在，在这一刻，主动的，第一次将自己的真实力量投影到了现世，这种投影是需要相当契合的载体的，而这种笼罩了翡翠梦境的投影的规模，是连历史上最出色的月之祭祀泰兰德都做不到的事情。

　　但偏偏，那个在银色光柱中，缓缓的漂浮在空中，整个身体都被腐蚀的不像样子的人类做到了。

　　如果放在以往，如果狄克是个精灵，那么泰兰德绝对会将这消息第一时间通报出去，因为月神的第二个选民出现了。

　　可是眼前这幅让所有人都惊叹的场景，却让泰兰德越发惶恐，全身冰冷！

　　如果被精灵平民们知道，第二位月神选民是个人类，被他们知道精灵并不像是自己宣称的那样独受艾露恩的亲睐，月神殿的信仰，稳定了一万年的卡多雷社会秩序，就将瞬间被瓦解。

　　这种想想就让泰兰德心惊胆战的场面，让月之祭祀看向狄克的眼光，第一次有了某种变化。

　　不过泰兰德的纠结，却无法影响到现在的狄克，准确的说，在狄克从世界之眠的废墟中浮空的下一刻，银色的月光越加辉煌，就像是一颗在所有人眼前出现的太阳，让所有人都忍不住闭上眼睛，或者将手掌挡在了眼前。

　　没有人能看到那光芒中出现了什么，而没有人会知道，那其中发生了什么。

　　※※※

　　纯白的光芒，一片纯白，就像是一件干净到极致的白色屋子，狄克呆滞的站在光芒中央。

　　狄克眨巴着眼睛，他张开手，看到完好无损的手掌和身体，又忍不住拍了拍脸颊。他分明记得自己面对伊兰尼库斯的龙息，全身都在痛苦的融化的。

　　“妈妈！妈妈！”

　　小萝莉安薇娜喜悦的声音让狄克回过了神，他抬头看向前方，一身白色连衣裙的安薇娜，正被一名看不清脸的女性抱在怀里，总是凶巴巴的萝莉，那温柔的姿态，让狄克几乎没办法相信。

　　等等……安薇娜的妈妈……

　　狄克忍不住后退了一步，并不是因为激动，而是惶恐。他知道自己眼前出现的这位女性是谁，也知道她的身份意味着什么。

　　“赞美您，艾露恩大人。”

　　狄克低眉顺目的弯腰行礼，这绝对是他进入这个世界以来，第一次心甘情愿的弯下腰，毕竟自己面前的，可是疑似整个星球意志化身的生命体，按照前世玩家们的推测，这很可能是一位幼生体的星灵泰坦。

　　在某些神话中，这种存在一般都被称为“母神”，是这颗星球真正出现的第一个生命体。

　　“狄克，我在梦中见过你，你是个勇敢的孩子，尤其是当你允许安薇娜暂居于你的武器里的时候，我就知道，你也是一个善良的孩子。”

　　艾露恩开口了，她的第一句话，就让狄克感觉到有温暖的气息正在融入他的身体，尤其是在艾露恩称赞他的时候，一股由衷的自豪从狄克心里升起，他急忙摇了摇手。

　　“不，不，我只是做了我该做的事情，我承诺过会带安薇娜来寻找您，我原本打算在战后去一趟月神殿，却没想到……”

　　“孩子，不用妄自菲薄，我从你身上感受到了诺甘农的气息，那是让我亲切的气息，还有可怜的提尔，他曾经也是一位勇敢的武士，和现在的你一样，但尤格萨隆毁了一切，我很遗憾，没能及时的帮助他和他的兄弟。啊，奥杜尔的失陷，那永远是这个世界最悲惨的一战。那一天，我记得很清楚，那一天，整个世界都在哭泣。”

　　艾露恩的声音有些恍然，狄克急忙说。

　　“其实奥杜尔并没有完全被摧毁，艾露恩大人，尤格萨隆还没有完全挣脱封印，万神殿留下的守护者还有清醒的可能，也许在未来的某个时候，您还能再见到他们。”

　　“哦……泰坦的权柄高悬于世界之外，有他们力量存在的地方，就连我和诺兹多姆也无法看到那些被隐藏的真相，狄克，我的孩子，你拥有的知识真让人惊讶。”

　　艾露恩轻笑了一声，狄克的心情也跟着好了起来，然后他就听到艾露恩感慨的说，“啊……在数万年之后，才能听到同伴们活着的消息，这可真让人高兴，不过狄克，我的孩子，你愿意帮助我吗？”

　　“是的，艾露恩大人，诺甘农大人的力量，在我的身体里流淌，扭转世界的命运，这是我背负的神圣使命，在这一点上，您完全不需要怀疑我的诚意。”

　　狄克拍了拍胸口，在这个意识凝聚的空间里，不管是狄克，还是安薇娜，甚至是艾露恩，都是纯粹的精神体，狄克可以敏锐的感觉到，艾露恩根本没有隐藏自己的思绪，他能感受到这位星灵最真诚的情绪，不过他也不敢太深入，那毕竟是一个世界的化身，只需要稍微的侵染，就能将狄克彻底变成这个世界的一部分。

　　身处于艾露恩的气息保卫中，狄克就像是回到了母体一样，那种源自灵魂的温暖，甚至让他有了一丝莫名其妙的感动，但很快他就明白，那是万物对于生母的亲切。

　　“永恒之井是上古之神亚煞极腐蚀世界本源的伤口，每一滴井水，都是世界的血液，狄克，我的孩子，数万年的流血，已经让我虚弱到了极点，在这一次之后，我将陷入最深沉的睡眠中，很遗憾，我照看了这个欣欣向荣的世界数万年，但现在，我不得不睡一觉了，真想看看你们成长起来的样子。”

　　艾露恩将怀里的安薇娜放在地面上，走到狄克身前，她的声音和煦而温柔，还带着一丝魔力，让狄克的心灵平静了下来。

　　“不过我相信，我们还会再一次相见的。我勇敢而善良的孩子，请帮我治愈那些伤口，让这个世界不再流血。”

　　“我知道，这是个困难的挑战，而且我也没有什么可以给你的，我能给你的，只有我的祝福，孩子，希望我再次醒来的时候，整个世界会变得更美。”

　　狄克感觉到一双温暖的手扶住了他的脸颊，温润的吻留在了他的额头上，下一刻，天旋地转，狄克只看到小萝莉气呼呼的噘着嘴，似乎在嫉妒自己？

　　然后他就听到艾露恩的声音在他耳中响起。

　　“孩子，我听到了你的迷茫，不要怀疑圣光的存在，那是整个宇宙秩序的力量，是每个人心灵的力量，只要心怀善念，就是对圣光最大的诚挚，我很想让你成为我的选民，但很遗憾，你已经是圣光的选民了，狄克，圣光一直在注视着你，勇敢的走下去吧，我的祝福，会与你同在。”

　　狄克再一次睁开了眼睛，在世界之眠的废墟当中，他正握着熠熠生光的战锤站在倒塌的废墟边缘，刚才那梦幻的一幕仿佛没有出现过，不过当他回过头，伊兰尼库斯的身体还飞行在半空中。

　　不过从那双猩红色的眼睛里残留的震撼来看，这位梦境暴君，也被刚才的那一幕震惊了。

　　狄克可不管这些，他的眼睛紧盯着束缚着伊瑟拉的最后一根梦魇锁链，在心中大喊。

　　“安薇娜，要上了！”

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！人家不想和笨蛋说话！妈妈都没吻过人家！去死吧，笨蛋！”

　　小萝莉虽然喊得凶，但在见过了艾露恩之后，安薇娜的心事也了了一桩，所以在狄克需要的时候，圣锤的权限当即就释放开来，圣骑士向前冲去，手起锤落，在伊兰尼库斯的怒吼声响起的那一刻，圣光出鞘的金色长剑和战锤，也同时落在了束缚绿龙女王的梦魇锁链上。

　　下一刻，一个黑色影子铸成的恶魔头颅，从消散的黑烟中窜了出来，那是梦魇之王的化身，但眼下，在世界面前，它也只能选择退去！

　　在哈维斯恼怒的吼叫声中，那黄色的龙之瞳缓缓张开。

　　狄克没有回头，他和这龙之瞳交错而过，当他身后又一波无可阻挡的墨绿色龙息袭来，一个站起来的巨大身影，坚定的挡在了他的身后。

　　“够了……让这噩梦，这可耻的梦魇，就此消散吧！”


第一十七章 梦魇之战的终结

　　数万年前，准确的说，是147000年前，来自万神殿的泰坦们在艾泽拉斯的大地上挥洒下了生命的种子，然后离开了这个世界，在25000前，泰坦们重回这个世界，结果发现艾泽拉斯已经被虚空大君的爪牙，上古之神们侵蚀。

　　暴怒的泰坦和上古之神展开大战，众神之父阿曼苏尔以无上神力，从星球的地面上，将上古之神亚煞极一把拔起，但在干掉了亚煞极的同时，也让艾泽拉斯的表面，破开了一个严重的伤口。

　　星球的血液从其中涌出，那就是后来的永恒之井。

　　再发现在漫长的时光中，上古之神已经和世界生长在一起，无法根除之后，泰坦们为了保护这个对于整个宇宙都意义重大的世界，只能亲手封印了古神，留下了守护者们，然后离开。

　　伊瑟拉，苏醒者，绿龙女王，守护巨龙，就是泰坦留下的诸多守护者之一。

　　她的手里掌握着来自奥秘看守者-诺甘农的梦境权柄，就像艾露恩说的那样，泰坦的力量高悬于世界之外，这种权柄的象征，是高于这个世界本身的。

　　狄克有些不太清楚这种设定，不过在安薇娜独特的解释下，他也理解了一些。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！就像是画里的老虎，再厉害也伤不到看画的你，像妈妈那样的泰坦们，他们拥有的，已经是更上一级层面的力量了。”

　　如果说这种描述还有些感性的话，现在正在被伊瑟拉吊打的伊兰尼库斯，就是这个解释的现实体现了。

　　按照肉体力量来看，伊瑟拉无疑是没办法对抗伊兰尼库斯的，后者不管是体型还是力量，都要远超于绿龙女王，但是在绿龙女王头顶，龙角之间的翡翠玉色弯月王冠被激活之后，伊兰尼库斯的所有攻击，不管是爪子还是吐息，就都被伊瑟拉豁免了。

　　绿龙女王在这一刻就像是完全不存在于这个世界上一样，但她凌厉的攻击，却还是能在伊兰尼库斯幽魂一样的身体上，留下可怕的伤口。

　　两头遮天蔽日的巨兽在天空中战斗着，龙吼声传遍了整个翡翠梦境的战场，在伊瑟拉清醒之后，所有还在和士兵们战斗的龙人，都在第一时间恢复了清醒，它们中最强大的那些，则在龙人将军们的带领下，和梦境形态的艾莫莉丝一起，围攻仓皇逃跑的暗影疯龙莱索恩。

　　被鹿盔重伤的伊森德雷则被干脆利落的捆了起来，而且在伊瑟拉重新控制了翡翠梦境之后，在天空中，一扇又一扇绿色的传送门出现，一头又一头清醒的翡翠巨龙加入了战场。

　　这才是真正的绿龙军团，在伊瑟拉的号令下，只是短短几分钟，数百头翡翠巨龙，数千头成年绿龙就布满了天际，在这数量优势下，每一秒钟，都在被无数法术集火的伊兰尼库斯就算再能打也无济于事，也很快就被从天空中掀倒了地面上。

　　坐在倒塌了一大半的世界之眠的废墟上看热闹的狄克，听到了熟悉的呼唤声，他回头一看，正从德丽娅瑟拉的背上跳下来的莉亚德琳气呼呼的朝他冲了过来，狄克满脸笑容的迎了上去，结果。

　　“啪！”

　　高等精灵的一巴掌，直接将狄克打蒙了，还没等他反应过来，莉亚德琳高挑的身体就将他抱进了怀里，然后是一个让人窒息的热吻。

　　“你这蠢货！下一次不许再这样拼命了！”

　　狄克呆愣愣的看着脸颊泛红的莉亚德琳，他的眼神明显有了一丝挣扎，但随即就温柔了起来。

　　“死就死吧。”

　　狄克咕哝了一句，左手勇敢的挽上了莉亚德琳的纤腰，女精灵也愣了一下，刚想要躲开，却却被狄克强硬揽入了怀里，她象征性的挣扎了一下，最后还是顺从的将脑袋靠在了狄克的肩膀上。

　　两个人站在废墟中抬头看去，狂帅酷叼霸的梦境暴君，已经被以伊瑟拉为首的绿龙军团，用绝对的数量优势，痛揍得只剩下半条命了。

　　“梦魇！滚出他的身体！否则我亲自就抓你出来！”

　　伊瑟拉拍打着同样生出了原始魔纹的翅膀，在绿色变形术的光芒中，带着王冠，额头上还有龙角的暗夜精灵女王形态出现了，和狄克记忆中一样，这位女王陛下穿着款式很清凉的衣服，大步走到被困住的伊兰尼库斯的身边。

　　她美丽的眼睛眯在一起，散发出的杀气让远处的狄克都全身一震，当伊瑟拉的手掌贴在伊兰尼库斯头顶上的时候，梦魇之王哈维斯标志性的阴毒笑声，伴随着从伊兰尼库斯的口鼻中喷出的黑色烟气和梦境暴君痛苦的吼叫，传遍了整个战场。

　　“嘿嘿嘿……这一次就算你们赢了，但别高兴的太早，下等废物们，我们数目众多，我们无可阻挡！下一次，下一次就是你们的末日了！”

　　黑色的烟柱汇聚成了哈维斯的幻象，这个萨特阴毒的眼神在泰兰德身上一扫，月之祭祀就忍不住后退了一步，一万年前的遭遇让泰兰德对哈维斯几乎有了阴影，不过梦魇之王的目光又投向了远方的狄克，它猖狂的伸出手指，在脖子上划了划，这个动作让狄克心头一紧。

　　哈维斯，最终还是注意到了他！

　　“猖狂！”

　　伊瑟拉不屑的冷哼了一声，纤细的手掌握成了拳头，单手出拳，一击轰碎了哈维斯的幻象，在黑色烟气消失的那一瞬间，整个翡翠梦境，都似乎变得生动了一些。

　　邪恶离开，史诗巨龙伊兰尼库斯，在梦境女王亲自施展的治疗术的光芒闪耀当中也清醒了过来，一个非常帅气的绿盔精灵出现在了伊瑟拉的身边，他不好意思的对周围的巨龙们打了个招呼，巨龙也纷纷示好。

　　嗯，看上去伊兰尼库斯在绿龙军团的人望还不错嘛。

　　“呋……”

　　叼着烟斗的狄克舒了口气，他回头看向朝他走来的精灵和兽人们，鹿盔那个孤僻的家伙已经消失了，其他人则热情的走上来和他打招呼。

　　“真有你的，人类小子！”

　　瓦洛克笑呵呵的拍了拍狄克的肩膀，萨尔也很珍重的和他握手，格罗姆则给了他一个拥抱。

　　“你是个当之无愧的勇士！当你孤独的站在塔顶的时候，你重新教会了我什么叫勇气！”

　　面对兽人剑圣热情的称赞，狄克不好意思的挠了挠头，虚弱的巨魔酋长沃金一脸郑重的将手里的油彩涂了一点，点在了狄克的额头上，这代表暗矛巨魔对于狄克的认可，油彩的火焰型标记很快隐去，但只要是隶属于暗矛的巨魔，都能感知到这股勇士的印记。

　　在格罗姆等人离开之后，泰兰德走了上来，狄克的脸色有些古怪，因为这位祭祀的长袍，在之前的战斗中有了很多损伤，看上去已经是“春光外泄”了。

　　“有什么事吗？大祭司女士？”

　　狄克看到泰兰德欲言又止的模样，以及那张美丽的脸上别扭的表情，忍不住开口问到，莉亚德琳则阴沉着脸，抚上了腰间的剑柄，挡在了狄克身前，那种敌视，不言而喻。

　　“关于之前那道月光……”

　　“这个，很抱歉我不能告诉你，泰兰德冕下，每个人都有自己的秘密，不是吗？”

　　狄克耸了耸肩，泰兰德的表情更暗淡了，她想了想，还是没说话，而是转身离开，圣骑士挠了挠头，耸耸肩，也带着莉亚德琳离开了，小萝莉则在狄克脑子里大喊。

　　“狄克！狄克！狄克！人家看到你偷偷瞄那个女人的大腿了，你喜欢她吗？”

　　“呵呵，就你话多！”

　　泰兰德的手指捏在一起，她看了一眼狄克离开的方向，脸上的表情也变得怅然若失，最后，她咬了咬牙，决定暂时不再提起这件事，最少在海加尔山之战结束之前，这个话题不宜提起。

　　月之祭祀挥手在翡翠梦境里打开了传送门，她要去德鲁伊们沉睡的地方，唤醒自己的丈夫。而且前线的战事很复杂，她没有太多时间浪费在这里。

　　另一边，狄克挽着莉亚德琳的手，做在鲜花重新绽放的大地上，虽然之前这里有过一场血战，但在梦境主人的操纵下，一切都变得再度完美了起来。

　　莉亚德琳的手反握着狄克粗糙的手掌，那种动人的温度，让狄克的心变得焦躁了起来。

　　“莉亚德琳……我……”

　　“不用说出来，狄克，你忘记了吗？在成为你的追随者之后，我可以感知到你的情绪变化……我不求你将目光全放在我身上，但是在吉安娜小姐之余，我只希望，你的心里能有一个属于我的位置。”

　　女骑士将脑袋靠在狄克怀里，感受着那颗心脏剧烈的跳动，她的声音婉转而低沉。

　　“人类和精灵的结合，从来都是悲惨的，对于长生种来说，人类的一生太短暂了，你注定只会是我人生里的一段回忆，狄克，让我的回忆更完美一些吧，在失去你之后，我还能活在这回忆里。”

　　“我……”

　　“不要说，让我好好体会一下独自拥有你的感觉。”

　　“……我的意思是，莉亚德琳，我在成为时间旅行者的时候，就已经不再是纯粹的人类了，所以理论上来说，我可以陪你一辈子，所以，别想躲开我，你这个坏精灵！”

　　“那吉安娜呢？作为库尔提拉斯的王女，她注定是要继承女王位置的，她不可能和我分享你……”

　　“我……我也不知道，但我会想办法的，但从追随者契约生效的那一刻起，我们的生命就被紧紧的绑在了一起，你永远都逃不开我的，我的莉亚德琳，所以，不要去想这些事情了，我们的路还很长呢……还有吉安娜，我会想出完美的办法的！”

　　狄克静静的抱着莉亚德琳，在翡翠梦境美得让人窒息的夕阳中，两个人的影子被拉的好长，就像是记忆里永远完美的风景，那是我们永远完美的过去，不管你愿不愿意承认，那都是你生命里的一部分。

　　第二天清晨，当狄克带着莉亚德琳迈出通往翡翠梦境之外的传送门的时候，他诡异的发现自己那一步踏出之后，竟然进入了一个神秘的地方，那似乎是一座沉没在水潭中的建筑，周围则是一片荒凉的景象，总的来说，这里不太像是个好地方。

　　在狄克前方，一个身穿绿色盔甲的精灵正背对着他，身材火爆的熟女女王伊瑟拉笑语盈盈的看着他，两头人形巨龙站在水潭的边缘，看上去就像一道虚幻的影子一样。

　　在看到这个影子的这一刻，狄克的脑海里，传来了任务完成的提示音。

　　“滴……‘梦境暴君的拯救’完成！”

　　“隐藏剧情人物‘伊兰尼库斯’专属任务开启，‘邪神之国’。”

　　“说明：帮助伊兰尼库斯恢复灵魂的完整，目前进度1/2”

　　“奖励：？？？”

　　狄克挠了挠头，像个傻子一样捏了捏自己的脸颊，他接任务也不是一次两次了，但这“奖励？？？”，到底是个什么鬼？

　　果然，他身体里的神秘力量运转久了，最终还是坏掉了吗？


第一十八章 暗淡的前路

　　狄克面无表情的从翠绿色的传送门中走出，他比其他人跨过传送门的时间延迟了大概2秒钟，这短暂的时间差没有让任何人起疑心。

　　不过在那个神秘的空间里，他和恢复神智的伊兰尼库斯说了些什么，就无人知晓了。

　　狄克站在斯坦索姆战团的前方，他的视线，时不时会转向东南方的天空，在第二次恶魔战争还没有进入白热化的时候，关于战争结束之后，狄克的旅程规划就又多了很多牵绊。

　　鹿盔，艾露恩，伊兰尼库斯，梦魇，暮光之锤。

　　这些东西在狄克脑海里反复思索，最终让他的思维成功的变成了一锅粥。

　　加洛德连续三声的呼喊，才让狄克回过了神，他晃了晃脑袋，将这些东西从大脑里挤了出去，将目光转向了正式就任海加尔山防御指挥官的加洛德，后者对于狄克的异常表示理解，之前大战足以对所有人的心智产生影响了。

　　“狄克，灰谷战场一分为二，你和你的骑士负责东区，兽人负责西区，伊瑟拉陛下同意会派遣翡翠巨龙加入你们双方的阵营！”

　　加洛德伸出手摇了摇，站在他身边寸步不离的莎拉希尔就从腰后摸出一卷简易的兽皮地图，白发精灵的手在地图上晃动，狄克和萨尔也看的非常认真。

　　“兽人的近战能力极强，因此你们除了反攻恶魔之外，还需要肩负起对费伍德森林的支援作战，而你们，圣骑士们的机动能力只比猎手部队差一点，但你们的防御力却要比女猎手们高出不止一个阶位，因此，对恶魔大本营艾萨拉的封锁体系，我也会交给你们。”

　　加洛德的条理相当清晰，在他的解释下，狄克和萨尔都明白了在战争后半段，双方要肩负起的责任，坦白说，灰谷这种二线战区的防御任务，对于数量占据优势的兽人们还不算繁重，但对于数量只有1万多的第一远征军来说，就有些困难了。

　　加洛德也明白这一点，所以他在灰谷和艾萨拉交界处的地图上重重的点了点。

　　“我允许你们可以炸毁通行的桥梁，和卡多雷交好的山岭巨人，甚至是重弩月刃车的统帅权，我也可以交给你们，要求只有一个：不能让后方的恶魔和亡灵们再大规模的进入灰谷，我打算将灰谷设置成我们的安全区，狄克，你的第一远征军团，就是这个战区的守门人了。”

　　听到这一系列援助之后，狄克提起的心也放了下来，有了可以略微操纵地形的山岭巨人以及杀伤力数一数二的重弩月刃，狄克对于肃清东区恶魔的信心也多了一些，更何况诺兹多姆还答应会派出一些青铜龙的新兵来帮忙。

　　不过在加洛德拿起了地图，准备离开的时候，却又被狄克拦住了，狄克对加洛德打了个眼色，白发精灵看了看四周，然后拿出了狄克赠送的烟斗，和他走到一边，两个人压低了声音。

　　“你真的打算只凭借卡多雷精灵们去对付入侵费伍德森林的恶魔精锐吗？这样你们得死多少人？”

　　狄克深吸了一口烟气，“关心”的问到。

　　加洛德咧开了嘴，和这个仪态万千的精灵指挥官在一起待得时间长了之后，狄克发现这家伙其实也是个不拘小节的人，面对狄克的问题，指挥官抿了抿嘴，踟蹰了几秒钟之后，透露了一个秘密。

　　“别担心，狄克，绿龙女王已经和刚刚苏醒的玛法里奥达成了协议，她会亲自主持荒野半神们的复活仪式，等到所有半神都复活，就算是大恶魔也别想突破它们的攻势！半神，上古之战里它们就顶住了恶魔的攻势，这一次也一定可以！”

　　圣骑士张开嘴，想说些什么，但想了想还是决定暂时不说了。

　　作为玩家，他曾不止一次参与过大灾变里，由伊瑟拉主持的半神复活仪式，他知道，半神的复活是需要时间，并不是一蹴而就的，眼下，大恶魔会留给海加尔山多少时间？

　　但叼着烟斗的加洛德没有看到狄克脸色的犹豫，他转身带着莎拉希尔离开了，狄克一个人坐在地上，反复思考着自己原本的设想。

　　在上古之战里，半神们分散于数条战线上，分散击破了当时遍布世界的恶魔军团，比如阿迦玛甘在卡利姆多的陆地上奔驰，为大军开辟出道路，比如熊人半神乌索尔和乌索克兄弟，是正面攻坚的主力，艾维娜则是肃清天空的主力，还有其他不为人知的荒野半神，比如黑豹阿曼莎就负责猎杀高阶恶魔。

　　但即便如此，它们当年也没能打垮恶魔，是永恒之井被引爆，才给了这个世界一线生机，它们聚在一起，能不能对抗大恶魔，这个真的是个未知数。

　　狄克突然意识到，自己之前的判断，还是有些主观了。

　　有时候，并不是人多，就肯定有胜算的。

　　不过现在想这些也没有太多作用，半神们即将重现，这对于这个世界来说，多少也算是一件好事情。在这之前，就让精灵们顶在前面打生打死去吧，自己这一万多人守在后方，拦截恶魔，也算是为这一战做出贡献了。

　　恍惚间，狄克带着第一远征军雄赳赳的赶赴沙场的雄心壮志已经发生了变化，在正面接触到那些恶魔，亲眼看到那遮天蔽日的恶魔军团，以及隐约看到了这场战争背后的阴影之后，狄克真的不认为，自己这一万人扔进那疯狂的漩涡里，就能泛起几朵水花。

　　听说战况最激烈的费伍德森林，每一次对抗，每一条战线的争夺，都是数万，甚至数十万人的规模，天塌了自然有暗夜精灵这骄傲的高个子去顶，自己只需要做好自己分内的事情就行了。

　　真实的世界很美丽，同样很残酷，在这种事关世界存亡的战场上，不要说什么用质量取胜的傻话了，你1000人再能打，面对潮水一样涌上来的十万恶魔，就算排着队给你砍，也要砍到你手抽筋了。

　　实际上，就连塞纳留斯这样的半神，放在那种规模的战争里，在危急时刻，也是要亲自撸袖子上阵的。

　　没看到未来的世界主角-萨尔大人，都乐呵呵的准备告辞离开了吗？

　　他都接受了这种跑腿的活计，自认为是边缘人的狄克还有什么不满意的？

　　和萨尔打了个招呼，狄克稍微提了一下关于破坏者玛洛诺斯的消息，然后就打算返回灰谷防线，在绿龙军团肃清了大树荫附近的恶魔之后，他们就要换防前往灰谷东区了。

　　但就在狄克和萨尔友好的握手告别的时候，整个灰谷的天空突然黯淡了下来，兽人萨满面色一变，还没等他说些什么，狄克就听到四周的树木，齐齐发出了悲鸣。

　　豆大的雨天从天空中落下，砸在狄克脸上，砸的生疼，雨帘中，四面八方的森林就像是有了自己的意识一样，在哭泣，在哀嚎，这诡异而可怕的一幕，让狄克下意识的反手握紧了背后的战锤。

　　轰隆的巨响声从地面发出，狄克一个踉跄，勉强保证了身体的平衡，但其他人就没有这么幸运了。

　　痛呼声和叫骂声在狄克身后响成一片，圣骑士回头看去，让人触目惊心的一幕出现了：那棵承载着翡翠梦境传送门的通天巨树，就像个衰老的老人一样，发出了不堪重负的悲鸣，一道道显眼的裂痕在树木上出现，然后快速的向上蔓延，那棵原本像是天之柱一样的大树，竟然在瞬间就显得摇摇欲坠。

　　“大地，听从我的号令！”

　　比狄克反应更快的是萨尔，这家伙不愧是兽人近百年以来最天才的萨满，他两只手伸向前方，在地面的轰鸣声中，四只岩石聚成的大手向上探出，在大树倾倒的那一刻，从四面八方硬生生将它固定在原地，避免了传送门被直接压塌的灾难性后果。

　　但这还没完，不仅仅是这棵树，在天地异象发生的瞬间，整个大树荫附近所有的巨树，都发生了同样的变化，那一颗颗倾倒的树木，在密林中砸出了升腾的烟雾，整个过程持续了最少五分钟的时间。

　　萨尔呢喃着看向西北方的费伍德森林的方向，狄克靠近他，就听到萨满包含着不可置信的声音。

　　“半神……这是荒野半神死亡的征兆！”

　　还未走远的加洛德的反应更剧烈一些，他猛地推开了守望者们的搀扶。

　　“塞纳留斯失败了，他坐拥海加尔山和这片森林的力量，却连阻碍大恶魔都做不到！费伍德森林防线完了！该死的，完了！”

　　另一边，大恶魔阿克蒙德在身后烈焰和闪电的映衬下，正在猖狂的大笑，半神在死亡到来之前，唤来了漫天的落雷，但大恶魔只是一伸手，就将那些紫色的闪电打散在空中。

　　在闪电如同银蛇一样飞舞的天际幕布之前，一明一暗的空气里，大恶魔的身体矗立在战场中央，就像一座永远不会倾倒的高塔！

　　身高数十米的蓝色身体上，满是流血的伤痕，看上去恐怖，但对于生命力惊人的大恶魔来说，连轻伤都算不上，它的左手里握着一颗长着鹿角，血肉模糊的脑袋，这是它的战利品。

　　在大恶魔身后，一头失去了脑袋的鹿身人首的巨大尸体，正倒在血泊中，时不时抽搐一下，那是半神塞纳留斯，森林之王，暗夜精灵最忠诚的盟友，一个高傲的家伙。

　　按照原本的剧情，塞纳留斯应该在恶魔大规模入侵之前，就会被再次饮下了恶魔之血的格罗姆一斧子砍死，成为所有半神里的笑柄，但狄克的乱入，给了它一个体面的战死的机会。

　　阿克蒙德在一万年前的上古之战里，亲手扭断了塞纳留斯的父亲，迷途看守者，白鹿玛洛恩的脖子，一万年后，这个大煞星更轻易的折断了塞纳留斯的脑袋，两位超重量级的家伙的战斗，将小半个费伍德森林的地形都永久的改变了。

　　大恶魔将目光投向了远方的海加尔山，在那群山的包裹中，一颗参天大树直入云霄，那是世界树诺达希尔，它吸收了这个世界一万年的精华力量，阿克蒙德的双眼里闪过了一丝贪婪。

　　它从未想过要超越自己的主人，黑暗泰坦是无敌的强者，但只要它得到了那棵树里蕴藏的力量，最少能让他进入和伟大主人同一个层次。

　　和这个目的比起来，毁灭世界什么的，真的不值一提，作为大名鼎鼎的污染者，阿克蒙德亲手毁掉的世界早已经不计其数了。

　　“来吧，进入这个世界，我的仆人们，为你们的主人打通通往世界树的道路！”


第一十九章 泰兰德的远行

　　加洛德站在世界之树下方的指挥大厅中，他的眉头紧锁，一副海加尔山，费伍德森林和灰谷的大型沙盘摆放在他的面前。

　　可以看到，灰谷的三分之一都被染成了红色，费伍德森林更是全线飘红，海加尔山和费伍德森林边界线上，有一圈圈绿色的防卫辨识，但只要有传令官带着前线的消息走入指挥室，就意味着那一圈方位标识的削弱。

　　从三天前开始到现在，布置在海加尔山防线的30个军团，只剩下了不到17个，恶魔分成五路进攻海加尔山，亡灵和恶魔的混合军势，让精灵防卫军们吃尽了苦头，虽然大恶魔在干掉了半神之后，就失去了踪迹，但眼下，战局依旧正在飞速的恶化当中。

　　不过好消息也不是没有，加洛德将目光放在了灰谷，兽人们做的相当不错，他们和退守在阿斯特兰纳的精灵哨兵们一起，死死的封锁住了费伍德森林和灰谷的入口，将费伍德森林的恶魔封锁了起来。

　　狄克的第一远征军，也在一天前，炸毁了艾萨拉和灰谷的所有桥梁，目前传来的消息很喜人，在失去了两个悬崖间的诸多通道之后，面对封锁了天空的绿龙军团，艾萨拉的数十万恶魔和亡灵，短时间内根本敲不开第一远征军的防线，于是只能选择从冬泉谷绕道进入海加尔山，但那条路是出了名的易守难攻。

　　在终于苏醒的德鲁伊军团和来援的牛头人德鲁伊们联合防守下，恶魔一时半会，还突破不了那条路，这就意味着艾萨拉的恶魔隐患，算是暂时消弭了。

　　加洛德越发感觉到，当初选择将人类和兽人拉入联军，是一个非常棒的主意，当灰谷战事平稳之后，他总算可以将有限的精力放在海加尔山上了。

　　但每次看到费伍德森林的时候，加洛德总会感觉到忧心，那地方的精灵据点已经全部被拔出了，整个费伍德森林最少有40万恶魔盘踞，还都是很能打的那种，在失去了艾萨拉的兵力支援以后，很难说恶魔们会不会在费伍德森林构建新的大本营。

　　加洛德思考了片刻，揉了揉眉角，挥手叫来了负责传令的猛禽德鲁伊，开口问到。

　　“荒野半神们的复活仪式准备的怎么样了？”

　　德鲁伊翻开手里的树叶典籍，这种用世界树落下的叶子制作的书典美观耐用，是精灵在过去一万年里最常用到的记录载体，头上戴着紫色鹰皮帽的女性德鲁伊翻了三四页之后，很快就回复到。

　　“刚刚苏醒的大德鲁伊玛法里奥大人在亲自筹备半神的复活仪式，最多3天就能进入复活流程！”

　　加洛德点了点头，皱起的眉头松开了一些，有了半神的支援，夺回费伍德森林应该不是困难的事情，他想了想，又问道：

　　“守望者本部联系的怎么样了？”

　　“现任守望者领袖玛维女士目前正在破碎群岛执行抓捕任务，不过她们留守的人员，愿意参加这一次战争，但是得等到玛维女士回来之后，才能出发前往海加尔山。”

　　德鲁伊翻了翻手中的书典，脸色有些怪异，在听到玛维的名字的时候，风度翩翩的指挥官加洛德，罕见的有些畏惧。

　　面对那位从小将他养大的姐姐大人，加洛德是尊敬的，同时也是畏惧的，尤其是他自己知道，当年隐居的时候，对姐姐大人不辞而别，这件事肯定已经伤害到了姐姐的心。

　　加洛德几乎可以肯定，再次见到姐姐的时候，一顿暴揍是绝对逃不了的。

　　玛维·影之歌，她被称为最后的守望者，也是历代最强的守望者，她想要在艾泽拉斯揍一个人，估计谁也拦不住，更何况，这是影之歌家族内部的事务，别人也没有插手的理由。

　　不过加洛德很快就注意到了女性德鲁伊欲言又止的神色，他笑了一下，低声说。

　　“有什么不方便说的事情吗？”

　　德鲁伊抿着嘴唇，几秒钟之后她摇了摇头。

　　“不，只是我刚刚看到记录，泰兰德大祭司在一天前出发前往了守望者本部，原因……不明。”

　　加洛德的面色疑惑了一下，但几秒钟之后，他脸色大变，忽的就从椅子上站了起来。

　　“快去找玛法里奥来，泰兰德疯了，她这是要把天捅破！”

　　德鲁伊愣了一下，她用疑惑的眼光看着加洛德，后者没好气的瞪了德鲁伊一眼，生硬的吐出了一个名字。

　　“伊利丹·怒风！”

　　“天呐！”

　　女性德鲁伊惊恐的捂住了嘴，似乎那个名字是个禁忌，她意识到了问题的严重性，飞快的退后了几步，自然之力的绿色光芒在她身体上闪动，眨眼之间，一只风暴之鸦就拍打着翅膀，从指挥部飞了出去。

　　※※※

　　与此同时，在位于无尽之海大漩涡附近的破碎群岛的海岸，一座常年处于阴雨中的中型岛屿上，月之祭祀泰兰德骑在上古霜刃豹阿什阿拉的座鞍上，在她身后，一小队精锐哨兵和矫健的女猎手们都骑在坐骑上紧紧跟随。

　　这座岛充满了诡异，永远不停的暴雨侵袭着所有登上这岛的人，偶尔有一道闪电闪过，将夜空照亮，将泰兰德一行人的踪迹也闪现了出来。

　　密林中似乎总有影子在穿行，对于经历过上古之战的老兵们来说，她们很容易就能捕捉到那些影子的踪迹，但没有人去点破，因为所有人都知道那是谁，她们也知道，那些影子是故意被她们发现的。

　　因为如果她们不想被人看到，那就注定谁也发现不了她们！

　　士兵们沉默的跟在泰兰德身后，沿着陡峭的山路向上爬行，在月之祭祀的祝福下，从天而降的豪雨拍打在所有人身体之外几十厘米的地方，无形的护盾，在雨中显现出了独特的圆弧形轨迹。

　　当泰兰德带队走入这座岛的最高处，那密林里，一座石质的古朴建筑矗立着，就像是一座路标，暗夜精灵们会修建这种数层塔一样的建筑物作为祭祀和祈祷的地方，但就在月之祭祀准备继续深入的身后，一把墨绿色的匕首从空气中投射而出，刺入了阿什阿拉脚边的草地里。

　　远古霜刃豹朝着匕首刺来的方向咆哮了一声，就在它要冲出去的时候，被泰兰德抚摸在头顶上的手制止了，月之祭祀从霜刃豹上翻身而下，她看着空无一人的密林入口，大声说。

　　“麦琳，出来吧！”

　　“唰！”

　　低沉的声音刺破豪雨，在其后，七个墨绿色的影子出现在了密林的入口，她们带着独特的铁质猫头鹰头盔，身披绿色的刀刃披风，身穿在精灵中罕见的金属盔甲，钢铁手套里，攥着巨大的荆棘刀轮。

　　守望者，以猫头鹰作为标识的暗杀部队，寓意黑暗中无声的狩猎者，在哨兵出现之前，号称暗夜精灵最锋利的影刃，但在上古之战结束后，和平降临，愿意加入守望者的卡多雷女性越来越少，泰兰德也认为守望者的训练方式过于残酷，所以就顺势取消了这支部队。

　　这座岛，守望之岛，是最后的守望者们的本部，也是关押着从暗夜精灵出现到现在为止，最穷凶极恶的罪犯们的监狱，守望者们则自称为狱卒。

　　在漫长的历史中，故事成为了传说，传说变为了神话，守望者们在影子里穿行的身姿，变成了暗夜精灵孩子们的睡前故事，但地位超过某一条线之上的人都知道，守望者是真实存在的，即便是一万年后，她们还在用自己的方式，守护着早已经不需要她们守护的国度。

　　即便是亲手取消了守望者编制的泰兰德，在看到这些沉默的守望者的时候，也会有发自心底的尊敬，但这一次，她却不是为了叙旧而来。

　　“麦琳，恶魔们入侵了我们的家园，我需要你们的力量！”

　　泰兰德开口了，但七个影子就像是石像一样，根本不为所动，几秒钟之后，站在中间的那个高个子守望者回应到。

　　“回去吧，大祭司，在玛维女士回来之前，我的姐妹们不会出动的。”

　　她的声音嘶哑而低沉，就像是声带受伤一样，听起来恐怖极了，不过泰兰德不为所动，她上前一步，结果又一把匕首刺入了她的脚下，这意味就很明显了。

　　“够了，麦琳！我是抱着诚意来的！”

　　“哦……就像您曾经为了‘仁慈’，取消守望者部队的时候，那样充满‘诚意’吗？别遮掩了，我知道你为了谁而来！大祭司，回去吧，那个人是不能，也不会被释放的！”

　　麦琳的语气很坚定，在她高举的右手之下，更多的影子出现在密林当中，守望者们对于泰兰德的感官普遍不怎么好，她取消守望者的时候，相当于否定了这些姑娘们的存在价值，如果不是在神秘的艾露恩姐妹会里地位崇高的玛维女士的约束，恐怕冲突早就出现了。

　　你总不能指望和杀手们讲道理。

　　泰兰德的脸色也变得严肃了起来，她的手伸向背后，她的眼神坚定。

　　“恶魔回来了，海加尔山岌岌可危，我需要伊利丹的力量和他掌握的禁忌知识！所以，麦琳，让开！这是最后一次警告！”

　　“守望者永不后退！”

　　“那么……月神会原谅我的！士兵们，上前，解除她们的武装！”

　　“你……你已经疯了！泰兰德！姐妹们，战斗！”

　　十几分钟之后，守望者麦琳背着身上插满了箭矢的姐妹，在她身后，五六个守望者艰难的跟随着队长逃出了女猎手们的猎捕，泰兰德的本意并不是杀戮，所以女猎手也只是将这些守望者赶出了密林。

　　守望者穿行于黑暗之中，她们正面作战的能力虽然也不弱，但面对拥有泰兰德这样英雄压阵的数百名女猎手和哨兵，她们的数量，就是她们最大的劣势。

　　尽管泰兰德的命令是解除武装，但面对守望者这样出手必杀的暗杀职业，要么就杀死她们，想要活捉，那就太难了。

　　“麦琳姐姐……我是不是……是不是要死了……”

　　被麦琳背在背上的守望者的头盔已经被打落，她看上去出乎意料的年轻，常年在黑暗中的训练，让这年轻的姑娘的皮肤惨白，她的嘴角有鲜血流出，麦琳将她放在地上，颤抖着受伤的左手，摸了摸这姑娘的脸颊。

　　“放心，科达娜，姐姐会带你回家的，我们去找玛维女士……不，先去艾萨拉的营地，在玛维女士回来之前，我们要保护好自己！泰兰德，那个疯女人，她要释放那个恶魔！……以战死的姐妹们的名义，我会让她付出代价的，我发誓！”

　　麦琳咬着牙回头看了看还能听到武器交击声的战场，她回过头，对身边的守望者说。

　　“玛莱，打开去艾萨拉的传送门，你们先过去，为科达娜治疗，我去救更多的姐妹，她们不应该死在这里！米拉那和和阿雅守住传送门，我十分钟之后回来！”

　　“是！队长！”


第二十章 恶魔猎手的重生

　　泰兰德深吸了一口气，走进了黝黑的通道中。

　　曾几何时，她也会害怕这黑暗，但当月神的声音在她脑海里响起的时候，她便再也不惧怕黑暗了，但此时，她行走在黑暗里，却依旧会有一丝寒意。

　　因为这里是守望者地窟，第一代守望者们修建起来的秘密监狱，这里关押着数以千记的危险生物，从疯狂的黑暗巨魔祭祀，到邪恶的天外邪魔，总之在这个世界上出现过的任何东西，在这里都能找到。

　　毫不夸张的说，如果有谁将这里的生物全部释放出去，顷刻间，毁灭一个国家都不是什么问题。

　　不过守望者先祖们也不是萌蠢的家伙，每一代守望者领袖逝世的时候，都会用自己的力量，加固每一座囚笼的结界，万年的时光里，这座洞窟百分之九十的囚笼，都已经被封印的坚固无比，甚至最初的那些邪恶，很大一部分，都已经消散在了无情的时光中。

　　地窟分为五层，泰兰德轻车熟路的走入用机关控制的升降梯，当年在和玛维没有闹翻的时候，她们是非常要好的姐妹，甚至玛维在成为守望者之前，也是一名优秀的月神祭祀。

　　很久以前，玛维曾带她来过这里，不止她一个人，玛法里奥和加洛德，还有那个如今被关在守望者地窟最深处的家伙。

　　泰兰德，正是为了他而来。

　　升降梯吱吱咔咔的声音从最顶峰缓缓下降，在这单调的声音，无尽黑暗的包裹中，月之祭祀仿佛回到了一万年前的时光里。

　　那是她和怒风兄弟最快乐的儿时，他们生来就是精灵帝国的平民，没有深厚的家世，生活也不太富足，不过要说名气，怒风兄弟可比她大多了。

　　玛法里奥生来就是一双银瞳，据说那是德鲁伊天赋极佳的体现，而伊利丹则更惊人，他生来是一双琥珀色的金瞳，那是整个暗夜精灵历史上，都没有过的天赋，在他们出生的那一天，就有人断言，伊利丹将成为精灵历史上最出色的德鲁伊，没有之一。

　　泰兰德那时候只是个很普通的女孩，不漂亮，不可爱，但怒风兄弟一直在保护着她，尤其是伊利丹，那个性格勇敢的孩子，他比他的兄弟更冲动，更喜欢用暴力解决问题，而玛法里奥则更擅长使用自己的智慧。

　　曾经，泰兰德以为三个人会一直那样平淡而温馨的活下去，直到所有人都长大之后，无法抑制的冲突，最终还是爆发了。

　　荒野半神塞纳留斯是怒风兄弟的德鲁伊导师，但它和其他人不一样，它并不喜欢伊利丹，而更亲睐玛法里奥，泰兰德则成为一名月神祭祀，她也就是在那个时候，结识了同为祭祀的玛维·影之歌，和她在雄伟的苏拉玛城做治安官的弟弟加洛德。

　　伴随着时间的推移，怒风兄弟都成为了很优秀的德鲁伊，但伊利丹因为塞纳留斯对于哥哥的偏爱越加不满，最终，伊利丹终于无法忍受德鲁伊枯燥的教义和自己的不受重视。

　　他和塞纳留斯大吵了一架，甚至和他的哥哥翻脸，在接受了泰兰德送过来的一朵小黄花之后，他独自一个人离开了平静的瓦尔莎拉，前往金-艾萨拉学习上层精灵流行的奥术魔法。

　　在家乡的月神殿那有些苍白的日子里，泰兰德经常会收到伊利丹寄来的书信，她知道伊利丹成为了金-艾萨拉著名的魔法天才，她也觉察到了伊利丹在信里的口吻变化，越来越亲昵，越来越眷恋，他……爱上自己了。

　　泰兰德觉得很慌乱，因为她不知道自己内心对于伊利丹的真实感受，但很快，更糟糕的事情发生了，玛法里奥也表达了他对于泰兰德的爱意。

　　来自女人的直觉，让泰兰德隐隐的感觉到了不安，但当她顺从自己的内心，选择了玛法里奥的那一刻，年轻的她并不知道，她已经伤害了从小玩到大的伙伴的心，还是那种狠狠的一刺，会留下永远无法愈合的伤口。

　　得知了一切的伊利丹不再回去瓦尔莎拉，直到几年后，他意外救下了黑鸦堡领主拉文凯斯，被任命为黑鸦堡的月亮守卫的卫队长，伊利丹觉得自己已经走上了前往大人物的道路，他要成为大人物，要用实力来证明，自己比玛法里奥更优秀。

　　但军团的入侵，上古之战的爆发，彻底毁了这一切！

　　拉文凯斯领主拒不服从艾萨拉女王的旨意，以孤军对抗恶魔，加洛德在这个时候被红龙法师克拉苏斯牵连，也和已经成为守望者的姐姐加入了拉文凯斯麾下，伊利丹为了拯救黑鸦堡的命运，疯狂的使用自己体内的奥术之力，甚至不惜抽取月亮守卫身体里的魔力。

　　但魔力被抽取，就意味着生命也将凋零。

　　他成功了！黑鸦堡的恶魔传送门被他孤身摧毁了！他本该成为一个英雄，但艾萨拉侍卫长瓦罗克派出的刺客，当着加洛德的面，刺杀了拉文凯斯领主，一切都失控了。

　　伊利丹被污蔑为杀人凶手，他在玛法里奥和泰兰德眼前被放逐，从此消失无踪，加洛德则成为拉文凯斯的继承者，继续和恶魔们做着斗争。

　　但就在玛法里奥和泰兰德冒险摧毁永恒之井的疯狂，孤注一掷的旅途中，伊利丹回来了，带着恶魔赐予他的力量，以恶魔猎手的身份回来了，他救下了被恶魔包围，弹尽粮绝的玛法里奥和泰兰德，并且帮助他们一起摧毁了永恒之井，彻底终结了战争。

　　伊利丹不再提起自己对泰兰德的爱，因为他已经看不到自己的爱人了，他为了换取力量，将自己那双连黑暗泰坦都啧啧称奇的琥珀色眼睛交给了恶魔之王，然后被心情大悦的萨格拉斯亲自注入了力量，他用假意投靠的办法，获得了足以猎杀恶魔的力量！

　　伊利丹最终也没能成为英雄，他带着愿意跟随他的恶魔猎手们孤僻的居住在海加尔山的角落里，没有人知道他们在做什么，直到因为拉文凯斯的死而感觉到自责的加洛德想要向伊利丹道歉，却意外发现了伊利丹的秘密。

　　他偷偷藏起了永恒之井的井水，这些恶魔猎手，正在偷偷孕育新的永恒之井！

　　这个发现让加洛德惊呆了，他认为伊利丹疯了！因为就是永恒之井的力量，引来了恶魔的注意！但伊利丹在那个敏感的时期，竟然想要重建永恒之井！

　　加洛德想要逃跑，但手无缚鸡之力的他，怎么可能跑得过恶魔猎手，伊利丹将月刃架在加洛德的脖子上，加洛德以为自己要死了，不过伊利丹却最终松开了月刃，而就在这一刻，担忧弟弟的玛维带着守望者从森林里冲了出来。

　　一切都乱套了，伊利丹不愿意伤害自己的战友，他选择了放下武器，跟随他的恶魔猎手们，也跟着一起投降了，于是他们被封印在了守望者地窟的最深层，至此，足足一万年。

　　而伊利丹弄出的那个微型的永恒之井，就是现在世界树诺达希尔的位置，甚至可以说，如果没有当年伊利丹的冒险，就没有现在的海加尔山。

　　泰兰德不知道伊利丹做的是对是错，她只知道，她靠近那个人的每一步，都会让自己的心跳动的更慌乱。

　　“砰！”

　　石子被踢落的声音把泰兰德被惊醒了，她抬头看着面前这座十米高的猫头鹰雕塑，她伸手将自己脖子上挂着的月亮坠饰拿了出来，在深呼吸了三次之后，轻轻的放在了石门的凹陷上。

　　嗡……

　　一万年没有开启过的大门悄悄朝着两边散开，泰兰德面前的，是一条最黑暗的道路，那是最深沉的黑暗，连光芒都可以遮蔽的黑暗。

　　影之径！

　　守望者最深奥的秘法。

　　泰兰德走入其中，五分钟之后，她走到这条空无一物的黑暗之路的尽头，她看到了那个一万年前的身影。

　　他还是那副样子，和年轻时一样，总是无精打采，但又让人忍不住去关注。

　　他精赤着上身，狰狞而夺目的墨绿色魔纹布满了他的身体，一条黑色的布条则蒙在他的眼睛上，伊利丹坐在那个悬浮的石台的边缘，四周都是最危险的虚空，一旦掉入其中，就算是强大的恶魔，也休想逃出来。

　　但他的脸上没有畏惧，相反，那是一丝平和安静的笑容。他的手上，捏着一朵干枯的，被魔法加持过的小黄花，一万年的岁月，早就让一切植物灰飞烟灭，但那朵花，却依然保持的很好，伊利丹轻嗅着那朵早已经没有了香味的花，他脸上的笑容很满足，这让他看上去就像是一个活在自己世界里的孤独国王。

　　泰兰德看到那朵小黄花的时候，身体忍不住一震，整个人就靠在黑暗半透明的光壁上，软倒在了影之径上，她的泪水将美丽的脸打湿了，但她却不知道，自己为什么要落泪。

　　这一刻的泰兰德，再没有了领袖的威严，没有了冷若冰山，在安静的黑暗中，她无声的哭泣着，就像是一个孩子，甚至还抱起了双腿，将自己蜷成一团。

　　这一副场面，戳中了她心里最柔软的角落。她以为她忘了，但她没有。

　　如果她当时选择了伊利丹，也许一切……一切都会不一样了。

　　黑暗之中，一墙之隔，一人哭，一人笑，恍如地狱，恍如天堂。

　　※※※

　　艾萨拉的海岸线上，一座隐藏在山壁上的黑暗洞窟里，低沉的咳嗽声让卸下了头盔的麦琳·刀翼脸色忧伤至极。

　　她孤独而无助的站在洞口，听到了从背后传来的脚步声，她低声问。

　　“科达娜怎么样了？”

　　“很糟糕！我们缺少伤药，如果再不治疗，恐怕……恐怕她就要……”

　　“哐！”

　　麦琳戴上了头盔，用左手抓起了自己的刀轮，她的身影晃动了一下，猫头鹰头盔下方的脸色再次变得惨白，但她咬了咬牙，撑住了身体，说到。

　　“你们在这守着科达娜，我出去看看……米拉那，你真的看到了灰谷边缘那些人类里，有可以治疗伤势的牧师？”

　　麦琳身后的守望者的伤势也很重，她的双臂缠满了绷带，看上去就很痛苦，但她还是点了点头。

　　“我和玛维大人在两年前去燃烧平原，抓捕那头燃烧巨人的时候，见过那些牧师的打扮，那些人类牧师使用名叫圣光的能量，他们的治疗能力，不比祭祀弱多少！但是麦琳姐姐，你的身体……”

　　“我不要紧……你们看好营地，我很快就回来！”

　　2个小时之后，第一远征军团防线东北方，手牵着手的狄克和莉亚德琳，正牵着马在怒水河畔说着悄悄话，莉亚德琳手里抱着一只从巢里摔下来的猫头鹰雏鸟，这小家伙摔断了腿，狄克将左手贴在雏鸟的身体上，用温暖的圣光帮它治疗伤势。

　　“咔！”

　　狄克脑后被一道从他影子里跳出来的家伙一拳击中，他眼前一黑，只听到莉亚德琳的惊呼，然后整个人就倒在了一支包裹着冰冷盔甲的胳膊里。

　　另一边，海加尔山指挥部，加洛德坐在椅子上，面无表情的看着跟在泰兰德身后，走入大厅的那个高大的身影上。

　　“……好久不见了，伊利丹·怒风！”


第二十一章 负伤的狼群

　　“放开他！我跟你走！”

　　“你是……你是那些守望者！”

　　“放开我！放开狄克！”

　　狄克摇着遭受重击的脑袋，他恍惚间听到了莉亚德琳的惊呼和武器的碰撞声，他艰难的反手抽出了腰间悬挂的十字军长剑，但还没等他站起来，一抹绿色的影子又以闪耀的形式出现在他眼前，钢铁的手甲握成拳。

　　“砰！”

　　狄克的眼前再次一黑，仰面躺倒在了地上。

　　再次苏醒时，已经不知道是多久之后了，狄克的脑袋生疼，每晃一下，就像是要把脑浆子晃出来一样，他呻吟了一声，从躺着的石台上翻身坐起，结果就听到哗啦哗啦的声音。

　　圣骑士下意识的回头一看，好嘛，一条粗大的黑色锁链，正锁着他的左手，将他束缚在了半径一米多的半圆里。

　　身上的盔甲和武器都被收缴了，不过那疑似守望者的袭击者大模大样的将武器和盔甲堆放在这个昏暗的石窟的角落，狄克没有看到自己的正义之火，但他看到了十字军之剑。

　　这就够了！

　　圣骑士舔了舔干渴的嘴唇，四下看了看，发现这里并没有看守者，他转过身，右手的食指和中指并拢，轻轻的向下一斩。

　　什么都没有发生！

　　狄克瞪大了眼睛，他明明能感觉到身体里涌动的圣光之力，但却没办法使用出来了，他将目光放在了左手的粗大锁链上，狄克将锁链放在眼前，然后就看到了锁链上密密麻麻的精灵魔纹，每当他试图鼓荡起圣光之力的时候，那些扭曲的魔纹就会发亮，就像是跳动的精灵，将喷薄欲出的圣光打散。

　　“麻烦了……禁魔镣铐！”

　　狄克挠了挠头，这不是他第一次见到这种高级玩意，当初克尔苏加德，就是用这玩意对付吉安娜大小姐的，在白银之手骑士团的仓库里，也存有好几副禁魔镣铐，但一般情况下这东西其实都是鸡肋。

　　因为禁魔镣铐得锁住目标才能生效，就是说必须先把对方制服了，但你都能制服对方了，一剑杀了岂不是更省事？还要镣铐干什么！而且这东西制作极其复杂，不是地位很高或者破坏力很强又很重要的家伙，一般都没有这种待遇。

　　狄克没想到自己还有被禁魔镣铐伺候的一天，不过他也不是没有办法。

　　那些守望者没有摘下狄克左手的手套，所以她们应该没有发现白银之手的秘密，狄克用右手抚摸在左手的大拇指上，轻轻的摸索了几下，然后使劲一捏。

　　“咔！”

　　面无表情。

　　别忘了，白银之手是没有痛觉的，所以即便是使用“拇指脱臼术”这种只有最精锐的老兵们才会使用的逃脱技巧，狄克也不会有大碍，他现在只庆幸那些守望者锁住的是他的左手，而不是右手。

　　这个技巧是狄克在四年前，从第四军团斥候小队退役的那一段时间里，从那些打屁聊天的老斥候手里学到的手段，很痛苦，只有意志最坚定的人才能学会。狄克也没有想到，自己有一天会用到这技巧。

　　十指连心，自己把大拇指弄脱臼的痛苦，足以让一个精锐士兵在十几分钟之内失去战斗力，而且这种技巧很讲究，一个弄不好，就是残疾的下场。

　　大拇指脱臼之后，狄克小心翼翼的抓着锁链的圆环，一点一点的将并拢的手掌，从圆环里“磨”了出来，然后又按在软塌塌松在手掌里的大拇指，轻轻揉了几下。

　　“咔！”

　　※※※

　　另一边，麦琳坐在木质的椅子上，看着被收缴了武器的莉亚德琳在为自己的姐妹们治疗伤势，温暖的圣光让她有些出神，翠绿的匕首在手心飞舞，就像是一只蝴蝶，以守望者的技巧，她只需要轻轻一掷，淬了毒的匕首，就会洞穿莉亚德琳的心口。

　　不过这个高等精灵看上去并没有其他心思，受伤最重的科达娜在经过治疗之后，昏沉的睡了过去，虽然伤势还是严重，但最少已经没有了性命之忧。

　　其他的姐妹在莉亚德琳手中涌动的圣光的治疗下，一个个也都从重伤里恢复了过来。

　　守望者们虽然数量很少，但并不闭塞，实际上，即便是只剩下了一个本部，数百名成员也都会很频繁的在世界各地执行任务，守望者们用自己的方式保护着自己的同胞，在偏远的地区，只要有精灵的踪迹，就会有守望者存在的痕迹。

　　一般来说，经常外出，游历于世界的精灵旅者们，都有秘密的方式联络守望者本部，对这些人来说，传说中的守望者是比哨兵部队更能让人放心的保护者，但这些人的数量也并不多，作为长生种，精灵社会是很少会出现这些对外界变化很敏感，很感兴趣的精灵旅者的。

　　但他们确实在游历世界，只是绝大部分普通人，都见不到而已。

　　麦琳知道眼前这个高等精灵是一位圣骑士，据说那是最近十几年才在东大陆的人类国度兴起的职业，不过麦琳袭击狄克却是个意外，她在艰难的寻找牧师的时候，偶尔看到了狄克治疗那雏鸟的景象，这才有了后来的事情。

　　“米拉娜，玛莱去哪了？”

　　麦琳活动了嘴唇，如鸟儿低鸣般，站在身边，全副武装的守望者回头看了看，同样耳语到。

　　“她应该去给那个家伙送吃的了……等等，时间不太对！玛莱浪费的时间太多了一些！”

　　“快去看看！”

　　麦琳的声音大了一些，但下一刻，盔甲的碰撞声就出现在了洞穴最深处的入口。

　　在昏暗烛光的阴影下，狄克左手一翻，铁质的猫头鹰头盔就被扔在了地面上，砸起了铛铛的响声。

　　麦琳抓起身边的刀轮，米拉娜已经隐入阴影之中，但狄克只是抿了抿嘴，活动了一下架在小个子守望者脖子上的长剑，一道血痕就在淡紫色的皮肤上出现。

　　米拉娜不得不在原地又现出了身影。

　　“莉亚德琳，过来！”

　　狄克轻咳了一声，朝看着他的高等精灵努了努嘴，后者犹豫的看了一眼正在被治疗的守望者们，三两步就走到了狄克身边。

　　“人类！放下我们的姐妹！”

　　麦琳的声音里充满了某种愤怒，就像一座快要被引爆的火山，“这里有17个守望者，你们逃不掉的！”

　　“是啊，我看到了，17个残兵败将！17个丧家之犬！你猜，在我死之前，你得失去多少个姐妹？嗯……敢赌一把吗？”

　　狄克伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇，他的脸色有些苍白，莉亚德琳也看到了狄克后腰上已经破开的盔甲，以及其中正在渗血的伤口。

　　他高估了自己的技巧，尽管都是领主阶，尽管这个叫玛莱的少女还处于重伤状态，尽管狄克占据了偷袭的优势，但还是拼着受伤的代价，才将这个守望者抓获成了人质。

　　所以说，走力量流的狄克，最烦的就是守望者这种玩技巧的敌人，你力气再大，打不到有什么用呢？

　　麦琳面对狄克的威胁，她冷笑着举起了左手，那些走路都摇摇晃晃的守望者们，纷纷抓起了匕首或者刀轮，一时间，狄克和莉亚德琳的处境再次变得危险了起来。

　　“守望者从不接受威胁！放开玛莱，治疗结束后，我让你们离开！或者杀了玛莱，你们两个也要给她陪葬！”

　　狄克的眼睛缩了缩，他感觉自己面对的不是十几个女人，而是十几条母狼，还是那种受了伤，最危险的母狼。在翡翠梦境里见识到了这些守望者的战斗力，狄克从未小看过她们，但现在，真刀真枪的面对面的时候，狄克发现，他还是小看了她们。

　　对峙了近10秒钟，狄克能感觉到，抓着自己手臂的莉亚德琳的手心都冒出了汗水，他明白，不能再这么下去了。

　　“你们是从哪里来的守望者？只要你们保证不会伤害我的下属，我可以找专业的牧师为你们治疗！你也看到了，莉亚德琳和我的治疗术并不出众，你的下属伤的很重，即便是勉强保住了性命，也会对以后的战斗造成影响……等等，你们该不会是从守望岛过来的吧？”

　　狄克的声音变了个语调，还没等麦琳回答，他的声音又提高了一个度，他突然想起了已经被自己快要忘掉的一个人，他眯着眼睛，紧盯着麦琳。

　　“伊利丹，被释放了？”

　　麦琳听到这句话，眼睛也是一缩，她的声音不再是那种压抑的低沉，变得尖锐了起来。

　　“你是谁！你怎么会知道守望岛和伊利丹的事情！”

　　狄克没有回答这个问题，他的脑筋在飞速的旋转，伊利丹出现的时间比原本历史上早了一些，他敏锐的感觉到，这件事应该和自己有些关系，但……为什么？

　　眼下的局势，可比原本历史上好太多了，加洛德横纵连横，死死的将最少一半恶魔挡在灰谷战区，德鲁伊们和绿龙也加入了战场，泰兰德完全没有理由冒着和玛维翻脸的风险，将伊利丹释放出来的。还是说，这个女人突然开窍了，她发现了战争背后的隐患？

　　狄克强迫自己冷静下来，他深吸了一口气，看着麦琳。

　　“这件事我们以后再说，我是第一远征军团指挥官狄克，我和加洛德是战友，是我将他从恶魔手里救了出来，我和泰兰德不是朋友，目前我负责防守艾萨拉的恶魔攻势，你看，我们有合作的基础，不是吗？”

　　“你到底想说什么？狡猾的人类！”

　　麦琳的气势没有变化，但她放下的左手，让狄克看到了希望，他轻轻的将十字军长剑的利刃，从玛莱脖子上放了下来，这个举动让麦琳松了口气，但就在米拉娜准备遁入狄克的影子的时候，圣骑士突然开口。

　　“来我的营地吧，守望者们！”

　　“什么？”

　　麦琳以为自己听错了，但狄克又重复了一次。

　　“来我的营地，我会安排牧师们妥善的为你们治疗，还可以帮你们隐藏踪迹，作为代价，我希望在我需要的时候，你们能出手帮我的军团一把！”

　　狄克的长剑收回剑鞘，米拉娜的身影从原地消失，再出现时，就已经抓住了玛莱的肩膀，两人遁入阴影，一眨眼的时间，就回到了麦琳的身边。

　　狄克上前一步，活动了一下手掌，大大方方的朝麦琳伸出手。

　　“你们需要治疗，需要温暖的热水放松精神，需要美味的食物补充能量，还需要可靠的盟友保护，这些我都可以给你们！”

　　麦琳看了一眼比自己低了半个头的圣骑士，她深吸了一口气，她比任何人都清楚狄克说的这些，对于又累又饿，全体负伤的姐妹们有多么重要，不过作为玛维女士的左膀右臂，她还保持着一份警惕心。

　　准确的说，一个合格的守望者，谁也不会相信。

　　“那么，你需要什么？”

　　狄克耸了耸肩，“我漂洋过海来到这片陌生的大地上和恶魔拼命，而且还被你们抓到这里，糟糕的事情已经够多了，如果我说我只是与人为善，你们会相信吗？”


第二十二章 屠魔（上）

　　第一远征军团的指挥部营地，很靠近大树荫，在前一阵梦魇之龙和恶魔的混战中，这个区域的恶魔几乎被龙人们一扫而空，再加上神出鬼没的青铜龙新兵们的到来，狄克的第一远征军团，很快就在灰谷的最东端站稳了脚跟。

　　他们做的第一件事，就是炸毁了从艾萨拉通往灰谷的桥梁，那是上古精灵帝国的工艺，稳固到难以想象，实际上，炸掉这座宽度惊人的石桥，几乎用光了第一远征军的矮人迫击炮小队的所有火药，而且还是在神秘的山岭巨人的帮助下，才勉强完成了这一切。

　　但单从效果来说，还是很值得的！

　　灰谷和艾萨拉边缘相隔180-200米，是两片造型危险的悬崖，下方是一望无际的怒水河，没有长翅膀的恶魔根本跳不过来，来自奎尔萨拉斯的法师们，也在第一时间将原本石桥范围内的空间锁定，恶魔们密密麻麻的挤在艾萨拉边缘，但除了那些威力巨大却很笨重的恶魔火炮，少数拥有翅膀的恶魔，以及天灾军团的石像鬼的威胁之外，第一远征的营地固若金汤！

　　只要和艾萨拉相连的杜隆塔尔兽人不崩溃，狄克这边也没有腹背受敌的可能。

　　但这不意味着第一远征军就无所事事了。

　　实际上，抓捕流窜在东区战场的，被打散了编制的小股恶魔，已经耗费了远征军很大的精力，就连东区战场最大的恶魔集散地-火刃峡谷，狄克也没有多余的力量去歼灭和扫荡了。

　　而且根据萨尔两天前遣人送过来的信函，兽人那边，很可能有大动作！

　　尽管狄克对兽人没有太多的恶意，但为了照顾到自己下属的意见，狄克也不得不做出一副和兽人公事公办的态度，好在第一远征军都亲眼看到了恶魔的威胁，也没有人再提起和兽人的血仇了。

　　在带着一群守望者妹子悄悄返回指挥部之后，狄克好不容易过了两天安生日子，这一天早上，圣骑士刚刚从床上坐起来，一抹蓝色的倩影就出现在了狄克的房间里，紧接着大小姐的身形就在原地出现。

　　“嗨，小坏蛋，想我了吗？”

　　在这种微妙的时候，语言怎么赶的上行动？

　　穿着单衣的圣骑士将大小姐揽入怀中，分别了不到10天的小情侣，很快就进入了意乱情迷的状态，不过当莉亚德琳端着热气腾腾的早餐走入狄克办公室的时候，满脸红晕的大小姐正规规矩矩的坐在椅子上，穿上了便服的狄克，则坐在简陋的办公桌后面。

　　莉亚德琳的满脸笑容呆滞了一下，不过很快就恢复了镇定。她仪态万千的朝着大小姐打着招呼。

　　“你好，吉安娜小姐。”

　　女人的本能让大小姐感觉到有一丝丝不对劲，但看着几乎将整个脸都埋在餐盘里的狄克，她只是狐疑的看了一眼，然后洋溢起笑容，伸出手抱住了莉亚德琳。

　　“好想你，莉亚德琳姐姐~MUA~”

　　狄克偷偷抬起头看着两个美女抱在一起亲亲的养眼景色，忍不住摸了摸鼻子，柴刀杀狗之类的想法，在他脑子里一闪而逝，让圣骑士打了个寒蝉，不过他很快就将注意力放在了正事上。

　　“说起来，吉安娜你不是在塞拉摩准备法师基地的事情吗？怎么有空到我这里来？”

　　法师大小姐听到这话，呀了一声，放开莉亚德琳，从自己的储物空间里取出了一份世界树叶子制作的书信，交给了狄克，然后一脸疑惑的说。

　　“有精灵的使者，将这份信交给了卡莉雅，结果她说第一远征军由你全权管束，所以又托我把信转交给你。”

　　吉安娜一边说，一边摸了摸自己的金色长发，而打开书信的狄克，脸色唰的一下，就变得阴沉了起来。

　　“怎么了？”

　　莉亚德琳不动声色的走到了狄克身边，借着收拾餐盘的机会，三根纤细的手指在狄克腰上捏紧，然后使劲一转。

　　“呀……！”

　　狄克跳了起来，还不等吉安娜反应过来，狄克就一把将树叶做成的书信摔在桌子上，大声说。

　　“泰兰德果然对我有意见！上次见面我就觉得她怪怪的！”

　　一边说着，一边借着身体的阻挡，在莉亚德琳臀部狠抓了一记，然后快步走出了办公桌，在房子里来回走动，一边走，一边像是快速思考。

　　“他们想要让塞拉摩分出一部分精锐在海加尔山建立联军防守营地，但加洛德明明知道，第一远征军里，就有塞拉摩的精锐军队，就像卡莉雅的说的，这封书信应该直接寄给我，但他们却寄给了卡莉雅，而且泰兰德还在信里建议卡莉雅将我调回塞拉摩，重新换一位将军过来，多么低俗的离间！”

　　听到狄克的话，大小姐的脸色也变得难看了起来。

　　“这些精灵好可恶啊！我们好心来帮他们，他们居然还有这样的打算，会不会是那个加洛德，你不说他在这一方面很在行吗？”

　　狄克摇了摇头。

　　“不，按照加洛德的性格，他不会用这么下作的手段，我怀疑，应该是泰兰德……但我很好奇，她为什么要这么针对我，她应该不是这么小肚鸡肠的人吧？”

　　众人默认，吉安娜的俏脸上，更是浮现出了一抹担忧。

　　作为库尔提拉斯的王女，吉安娜虽然从小就在达拉然长大，但偶尔回归祖国的时候，她在宫廷中，已经见过了太多太多的政治诡计，现在就连自己喜欢的人，也陷入了这种诡计的包围中。

　　不过狄克很快就讲这件事暂时压了下来，他还有更重要的事情要去做。

　　狄克的目光转了转，他从桌子上拿起冷掉的水杯，一口将水喝光之后，将目光放在了大小姐吉安娜的身上。

　　“我的宝贝，我现在任命你为第一远征军团驻海加尔山指挥官，莉亚德琳作为你的副官，你们全权负责在海加尔山的人类阵地建立事宜。”

　　“记住，一定要把人类营地和第一远征军团的固定传送门，放在隐蔽的地方，一旦恶魔发起攻击，你们就立刻撤回来，埃里戈尔他们随时去去替换你们的！明白吗？我的宝贝，不要冒险，不要让我担心！”

　　这一语双关的话，让吉安娜担忧的目光坚定了下来，在大小姐看不到的地方，莉亚德琳也抓起了狄克的手掌，一行字轻轻的在狄克手心被划出。

　　“我会保护好她的……”

　　这让狄克内心很感动，但又很愧疚，他伸出手，悄悄摸了摸莉亚德琳的长发，然后又对她们说。

　　“我很快就会去看你们的……”

　　“你有什么事情要去做吗？狄克？”

　　吉安娜抬头看着圣骑士，后者摸了摸鼻子，抬头看了一眼灰谷西区的位置。

　　“是的，兽人们邀请我去参加一场‘狩猎’，虽然……总之我必须得去一趟。”

　　兽人们有这个习俗，狄克是知道的，在游戏进程到“德拉诺之王”这个资料片的时候，玩家能通过时光传送门，进入30年前的德拉诺世界，那个时候的兽人部族，正在发生剧变，你也是兽人入侵艾泽拉斯的最后准备时期。

　　所以坦白来说，其实狄克对于兽人习俗的了解，要比现在的大酋长萨尔更多一些，毕竟萨尔从小是被布莱克摩将军，以人类的方式培养起来的。

　　当萨尔带着格罗姆，瓦洛克和100名精锐狼骑士跨越战区，来到骑士们附搭建的营地的时候，已经是星月漫天的时候了。

　　狄克亲自在营地门口迎接萨尔的到来，当然，除了狄克之外，其他的圣骑士对于这些兽人，还是没有什么好脸色，他们只是在尽到作为一个盟友的责任。

　　督军也不在意这些，他翻身下马……翻身下狼，高大的兽人走上前，给了狄克一个拥抱，瓦洛克能感觉到狄克对于兽人的善意，这是高阶武者的本能，所以他对于狄克的感官改变的很快。

　　不过瓦洛克很快就将目光放在了狄克身后的两个奇怪的精灵身上，看着她们的猫头鹰头盔和手中的刀轮，瓦洛克低声问。

　　“这两位是？”

　　“哦，她们是我特意请来的援军，面对高阶恶魔，她们也算是专业人士了！”

　　狄克打了个哈哈，将麦琳和米拉娜的存在晃了过去，兽人督军也没有多说什么，圣骑士挥了挥手。

　　“跟我来，朋友，所有的信息，我都准备好了！”

　　几分钟之后，远征军营地最中心，指挥室内部。

　　穿着萨满长袍的萨尔将一份兽皮地图交给了瓦洛克，格罗姆坐在一边，用一块磨刀石不停的打磨自己的战斧，埃里戈尔则站在狄克身后，警惕的看着兽人们的举动，作为一个老兵，他当然能看得出来，兽人三英雄，已经做好疯狂痛宰恶魔们的准备了。

　　看到这里，就连埃里戈尔也不得不承认，兽人对于战斗的狂热和无畏的勇气，确实值得他学习！

　　狄克等到兽人三英雄看完了地图，便开口说到。

　　“在萨尔派来了使者之后，我就委托绿龙军团在附近搜索了一圈，最后才确认，它……玛洛诺斯现在就藏在火刃峡谷的最深处，它之前和泰拉尔干了一架，虽然胜利了，但绿龙也不好惹，那头恶魔正在休养，这是个好机会！我会带着骑士们，和你们一起前往火刃峡谷！”

　　萨尔点了点头，族人被“毒血症”困扰的苦不堪言，难得现在有了解除病症的机会，有了复仇的机会，他是不会错过的，不过他又听到狄克说。

　　“但是绿龙军团每天都要飞往艾萨拉对恶魔们进行空袭，能和玛洛诺斯正面对抗的翡翠巨龙又都有自己的事情，所以在围杀深渊领主这件事上，绿龙可能帮不上太大的忙……”

　　“不用他们帮忙！”

　　格罗姆猩红色的眼睛里，闪过了一丝激动，他将锋利的战斧斧刃，放在自己嘴边，吹了吹，聆听着刀锋的鸣奏，兽人剑圣沉声说。

　　“这是兽人的战争，这是我和那头恶魔的战争，我们自己来！”

　　瓦洛克也开口说。

　　“狄克，这一次的狩猎，你们就不要参与了，你们已经为我们做的够多的了！兽人不会忘记你的帮助，但格罗姆说的没错，这是我们的战争，没有道理要将你们也牵扯进来！”

　　最后连萨尔都在劝说，“狄克，你作为人类远征军的指挥官，实在不适合跟我们一起冲在前线，兽人没有让朋友流血的传统！”

　　狄克的嘴角抽动了一下，他听出了萨尔话里的意思，确实，在对抗破坏者玛洛诺斯，这种史诗英雄的敌人里，他一个领主实在是排不上大用处，甚至兽人们，还得分心去救助他。

　　不过兽人们自己报仇的说法倒也不是虚伪的推辞，巨魔沃金这一次就没跟过来，萨尔指派了他在海加尔山修筑第二防线。

　　但狄克也有不得不去的理由啊，诺甘农留下的神秘力量，自从狄克加入第二次恶魔战争以后，发布任务就变得非常频繁，而且任务难度直线上升，上一次就让他在伊兰尼库斯的威胁下，救出伊瑟拉，这一次则更过分。

　　“滴……触发任务，‘屠魔’。”

　　“大恶魔阿克蒙德的左膀右臂，破坏者玛洛诺斯潜伏在火刃峡谷，历史上最著名的屠魔之战即将开始，这是兽人灾难结束的象征，也许也是你不容错过的风景。”

　　“说明：参与屠魔战争，保证玛洛诺斯的死亡！”

　　“奖励：？？？”


第二十三章 屠魔（中）

　　前文中已经说过，兽人不是艾泽拉斯的土著生物，他们原本生活在名为德拉诺的世界里，但因为一些阴差阴错的原因，燃烧军团的二号人物，大恶魔，欺诈者，基尔加丹将目光放在了这些英勇好战的兽人身上。

　　它先是诱惑了兽人的大萨满耐奥祖，赐予了他魔能的力量，然后借由耐奥祖的弟子，大术士古尔丹之手，将恶魔之血，分给了那些渴望更强力量的兽人酋长和兽人战士们。

　　这个过程是很复杂的，大恶魔很有耐心，它慢慢的，潜移默化的，改变着兽人的心智，直到整个德拉诺都被疯狂的兽人们屠杀干净之后，它诱使兽人，将目光放在了富饶的艾泽拉斯上。

　　耐奥祖最终背叛了恶魔，结果被抓获，灵魂封冻于寒冰之中，被扔进了艾泽拉斯，成为了燃烧军团在艾泽拉斯的先遣军，巫妖王和它的亡灵天灾。

　　不过第二次兽人战争里，兽人距离胜利最近的那一刻，古尔丹突然带着暗影议会消失，兽人很快就迎来了战败，这一败就是彻底的一败涂地，战后他们被囚禁在东大陆各地的收容所里，在这里，他们患上了神秘的疾病，“毒血症”。

　　这与其说是疾病，倒不如说是恶魔之血的诅咒，兽人力量衰退，精神也被削弱，浑浑噩噩，如同行尸走肉一般，就跟失去了毒品的瘾君子差不多。

　　萨尔带着战歌氏族解放了一部分兽人，带着他们来到了卡利姆多，准备构建新的家园，但说实话，如果毒血症的问题无法解决，兽人们根本建立不了一个真正的国家。

　　而彻底解决毒血症的办法只有一个！

　　那就是杀了那个给予兽人们血液的恶魔！

　　现在他们找到这个恶魔了，破坏者玛洛诺斯，深渊领主的首领，当年古尔丹就是拿到了它的血液，让包含毁灭和破坏欲望的鲜血在第一批饮下了恶魔之血的兽人们的血管里流动，才导致了毒血症！

　　不过说实话，如果没有破坏者的鲜血在一开始就给了兽人们那么强的力量，他们是没有办法霍乱大半个东大陆的，这一点从萨尔和瓦洛克，以及格罗姆的身体素质就能看的出来。

　　100名狼骑兵静悄悄的在密林中行走着，他们不远处是赫洛德和达利安带领的圣骑士们，狼骑兵解决掉巡视的恶魔之后，骑在战马上的圣骑士们和远征军将士，就会冲入火刃峡谷，天空中也有年轻的绿龙在飞翔，它们的任务是制造混乱。

　　康复了一些的守望者们，在麦琳和米拉娜的带领下，已经在影子的跳跃中，潜入了峡谷之中，这些阴影中的母狼，会在战斗开始之前，尽可能多的暗杀那些恶魔指挥官，让战斗开始之后，这里的恶魔乱成一团，不能让它们有效的增援玛洛诺斯。

　　精灵哨兵们不请自来，大概是接受了上层的命令，不过狄克没有和这些家伙打过交道，女猎手和精灵弓箭手隐蔽在丛林当中，这些家伙不愧是森林之子，当他们隐匿下来的时候，就连狄克稍不注意，都没办法将他们和那些树林分辨开来。

　　兽人三英雄，和应邀前来的哨兵指挥官以及狄克等人，则严阵以待，随时准备冲入火刃峡谷中，对玛洛诺斯进行“斩首”作战！

　　狄克也有自己的私心，火刃峡谷位于他的战区，就像一颗毒瘤，如果放任不管，绝对会造成很麻烦的后果，这一次就要借助兽人和精灵们的军势，一举铲除掉火刃峡谷的恶魔。

　　所有人都在等待，闭目养神的狄克的手指在正义之火的锤柄上来回跳动，坐在他身边的萨尔，也是有些紧张的，不远处的格罗姆在焦躁的走动，瓦洛克则用一把兽骨匕首，在削制着一根小木头。

　　士兵们静悄悄的以自己的方式在修养，大战之前的气氛已经汇聚了起来，森林中的鸟兽逃离了这片被肃杀笼罩的区域，可以预见，一场疯狂的厮杀，即将开始。

　　“嗖！”

　　紫色的焰火从火刃峡谷深处，直冲云霄，那是守望者们得手的信号，恶魔指挥官已经被清理干净了，对于这些躲在影子里的暗杀者们来说，在不惊动旁人的情况下，对目标进行刺杀，简直是最基础的技巧。

　　“来了！”

　　狄克的眼睛睁开，翻身上马，其他英雄也纷纷骑上了坐骑，埃里戈尔打起了旗帜，在风中，白银之手的拳头战旗和斯坦索姆的战锤旗帜高高飘扬。

　　戴上了头盔，抓起龙枪的狄克没有说什么，只是将手里的龙枪高高举起，所有骑士和军士们，都在飞快的挑战自己的位置，狄克手中的龙枪向下滑落，一片干枯的叶子恰好飞舞在狄克的身前。

　　枯黄的叶子打着旋从风中落下，尖锐的龙枪划过空气，将自由的落叶吹向一边，在这落叶之后，战马的崩腾，地面的颤动，让更多枯黄的落叶从树顶落下，当面色坚毅的骑士们催动战马，开始冲锋的时候，那些落叶被带起的风吹向地面，在马蹄的践踏中，和灰谷的地面融为一体。

　　落叶归根的是思念，但思念不属于今天的战场。因为踏上战场的勇士，不需要那软弱的东西。

　　从天空俯瞰下去，点点金色在奔腾的圣骑士集群里，形成了一道三角形的箭矢，他们冲破了密密麻麻的恶魔，在他们身后，自由进攻的狼骑兵和精灵女猎手们，将骑士们撕开的防线，慢慢扩大。

　　龙之影飞翔在踏入战场的战士们头顶，每一口吐息，都能将大群的恶魔驱散开，而聚集在一起的恶魔一旦被驱散开，就只能任由骑士们将它们击倒，践踏在已经被染红的地面上。

　　仅仅是精心准备的一波冲锋，火刃峡谷前三分之一已经被穿凿，狄克将连续击倒了好几名恶魔，变得有些弯曲的龙枪扔在地上，在战场的火焰和喧嚣中，回头对埃里戈尔喊到。

　　“埃里戈尔，这里交给你了！这一次，要把这里的恶魔打散！”

　　中年骑士抓起了自己的长枪，对狄克点了点头，他高举着银色的长枪，向下一刺，将一头恶魔猎犬的脑袋刺穿，将其抛飞了出去。

　　“骑士们，跟我来！”

　　将战场的呐喊和嘶吼抛在身后，狄克则一个人脱离了骑士集群，跟在萨尔等人身后，朝着火刃峡谷深处，飞快的进发。

　　格罗姆骑在自己的巨狼上，单手挥舞着血红色的战斧血吼，为身后的英雄们打开道路，对于他这种已经踏入武士的高级境界的战士来说，低级恶魔们完全构不成威胁。

　　往往是一道血红色的光芒闪过，面前的恶魔就倒下了一排。

　　踏入领主，就已经开始领悟能量攻击的奥秘，但对于战士这种纯肉搏职业来说，他们的领悟的，则是被称为“怒气掌控”的高级技巧，熟练的运用身体的情绪，来对自己进行战斗力的增幅，像格罗姆和瓦洛克这样的英雄，他们对于自身的力量控制，已经达到了一种极其惊人的程度。

　　就像格罗姆现在，每一斧挥出，根本没有接触到恶魔们的身体，但被战斧划过的空气，却在巨力的操纵下，形成了锋利的压缩气刃，杀伤力不弱于真正的刀锋擦过。

　　这种手段，让狄克叹为观止，这简直和他记忆里的“剑气”没有什么区别了。

　　一路冲击，众人用最快的速度冲入了火刃峡谷最深处的凹陷，这里原本是一个郁郁葱葱的峡谷林地，但现在，却已经被墨绿色的邪火和恶魔们的臭味完全破坏了。

　　一切绿色都消失不见，在狄克踏入这凹陷当中的时候，他脚下的地面，根本不像是森林应有的地面，倒像是记忆中，逐渐向沙漠转变的黄土地，龟裂的地面，让狄克触目惊心！

　　这片大地的生命，正在被快速的抽取！而所有的源头，就是面前那个，正在被守望者们牵制的巨型怪物！

　　就像是狄克在奎尔丹纳斯岛见过的深渊领主，但眼前这个体型比当初那个足足大了三圈，就和翅膀完全展开的泰拉尔一样巨大，龙形的身体就像被绿色的岩浆浸泡一样，即便是隔着数百年，狄克都能闻到浓郁的硫磺臭味。

　　这恶魔只是直起身体，丑陋的倒三角脑袋，就已近接近了峡谷的顶端，它沉重的身体每一次移动，都会让地面震动，这体重绝对在数十吨以上，手里的双头战戟，每一次挥舞，都会在空中留下墨绿色的火焰痕迹，像是驱赶苍蝇一样，驱赶着在空中来回跳动的守望者们。

　　那战戟的长度，让狄克眼睛缩了缩，那玩意拿去给暴风城门口的巨型雕塑用都显得有些太大了，而圣骑士还注意到，这头正在愤怒的嘶吼的恶魔墨绿色的上半身的胸口，有一大块正在渗血，已经变黑的伤口，伤口周围鳞片破碎，看上去凄惨极了。

　　这应该就是梦魇之龙泰拉尔，留给玛洛诺斯的“纪念品”了。

　　玛洛诺斯，破坏者，深渊领主的领袖，阿克蒙德的左膀右臂，除了远远看过一眼的阿克蒙德之外，这是狄克第一次直面恶魔一方的超强战斗力。

　　仅仅是看上一眼，狄克就感觉自己的精神放佛都被一把无形的重锤砸中一样，他忍不住后退了一步，心口很闷，那种想要呕吐，却又吐不出来的感觉！

　　精神上的威压！非秩序生物对于秩序生物本能的侵蚀！高阶力量对于低级力量本质上的压迫！

　　这恶魔，这绝对是真正的史诗英雄！和阿尔萨斯那种借助魔器才摸到了史诗英雄边缘的残次品不一样，玛洛诺斯，绝对是真正掌握了力量精髓的超强恶魔！

　　但就在狄克愣神的时候，兽人三英雄和哨兵部队那名叫“巴恩斯”的精灵刺客，已经和玛洛诺斯战在了一起，负责牵制的守望者们，借着这个机会跳入阴影之中，开始进行战斗中的刺杀准备。

　　在格罗姆颤抖着身体，一斧子砍在了恶魔的前蹄上，撕开了一条狰狞的伤口之后，玛诺洛斯怒吼着发动了深渊领主的天赋技能。

　　狄克见过一次的，陨石坠落！

　　呼啸的，被烧红的陨石从天空落下，直击向凹陷中的众人。

　　萨尔高举着毁灭之锤，相当日攻击泰拉尔那样，用蓝紫色的闪电在天空之上，构建了一道密密麻麻的雷电之网，疯狂的攻击着那颗陨石，每一次接触，就会将陨石崩碎一小块，在萨尔连发了第五次闪电的时候，终于将那块陨石完全击碎！

　　但从天空砸下来的小石块，却将这一片区域完全覆盖，就像是无区别的全覆式打击，将原本就凄惨的地面，更是砸出了坑坑洼洼的末日景象。

　　以闪电飞舞，陨石坠落作为标志，针对这深渊领主的围杀，这被称为“屠魔”的伟大战役，正式拉开了帷幕！


第二十四章 屠魔（下）

　　十个普通人能干掉一个精英，十个精英能碾压一个稀有精灵，十个稀有精灵有配合，勉强可以干掉一个领主，十个配合默契的领主和一个高阶领主只能惨胜，十个高阶领主在配合神妙，并且要有运气的情况下，才可以和一个英雄打成平手。

　　但十个英雄，需要极其神妙的配合，外加幸运女神附体，才有可能能勉强挡住一位史诗英雄的屠杀！

　　眼下这个世界，史诗英雄两只手都数的过来，像阿尔萨斯那样勉强晋级的，都可以吊打乌瑟尔这样的老英雄，这两个阶位的差距，已经大到了无法想象的程度。

　　艰难的在距离玛洛诺斯近三十米远的地方躲避着从天而降的邪火，狄克别说攻击了，就连防御都很难做到，三十米对于玛洛诺斯这样体型的怪物来说，完全不是一个安全的距离，他只要稍不用心，就会被漫天飞舞的邪能火球撞到。

　　就连救了他很多次的神圣壁垒，在这种蕴含着力量精髓的墨绿色邪能火球面前，也仅仅只能做到防御最多两发。

　　狄克这才知道，历史上萨尔和格罗姆两个人干掉玛洛诺斯，为什么会被传颂整整30年，这根本就是不可能做到的事情。

　　实际上，狄克严重怀疑，如果不是玛洛诺斯太过自大，让格罗姆抓住了那一丝反杀的机会，萨尔和格罗姆就算累死，能不能耗掉玛洛诺斯三分之一的血条，都是个极大的问题。

　　而且就算在官方CG中，萨尔竭尽全力的一击，甚至没能破防，而格罗姆一记斩杀砍在了玛洛诺斯头顶，自己也被这深渊领主临死前的爆发干掉了。

　　试想一下，一位英雄，被一击秒杀！这是何等的恐怖巨力！

　　如果深渊领主一开始就竭尽全力，这两个人还有机会吗？恶魔们是最不畏惧死战的，因为它们根本不会死！

　　不过现在，萨尔却是抓住了一个好时机，梦魇疯龙泰拉尔给玛洛诺斯留下的伤口还未愈合，深渊领主的实力本身就不完整，自己这方还有来自精灵和守望者的高手协助，还有瓦洛克的帮忙。

　　如果这一次再干不掉这头深渊领主，萨尔就真的要绝望了！

　　“攻它左腿！瓦洛克！”

　　格罗姆将战斧横在身前，硬生生的和从天而降的双头战戟来了一次碰撞，震耳欲聋的金属交击声，让他整个人脚下的地面立刻就陷了下去，格罗姆就像是钉子一样，双腿都被钉入了地面。

　　不过从他毛发澎张的形态，和身体周围萦绕的淡淡血色光芒来看，这位兽人剑圣显然已经进入了“怒气掌控”的状态，在这种情况下，只要精神不死，就能战斗到最后一丝体力被榨干为止。

　　这种状态狄克很熟悉，北欧狂战士嘛！

　　但现在，格罗姆的状态比狂化的狂战士更疯狂，他怒吼一声，整个人就从地面的凹陷里跳了出来，躲过带着暗影之力的战戟的劈砍，身体舞动的就像是旋风，从玛洛诺斯显得有些不太灵活的左蹄上砍了下去。

　　“嗷！！我的鲜血是我的！你们这些虫子！”

　　玛洛诺斯怒吼着将兽爪一样的左手伸向左蹄的位置，向上一抓，那喷出的墨绿色血液，就在空气中直接爆开！

　　威力大的惊人，不过格罗姆凭借身体的灵活，躲过了这一波攻击，深渊领主拖在地面上的长尾巴摇晃着像鞭子一样抽了过来，兽人剑圣根本没有躲避的意思，还在疯狂的在深渊领主身体上留下划痕。

　　向上一次一样，就在长鞭似得尾巴抽过来的时候，一个高大的身影，挡在了格罗姆身边，满是倒刺的长尾巴，和金属的重盾打在一起，让那个身影向后滚成一团，连金属盾牌都被抽成了两半。

　　是瓦洛克，而就在瓦洛克飞出去的时候，吟唱多时的萨尔也准备好了自己的法术，他一手将毁灭之锤拄在地面，另一只手张开，看向天空，下一刻，白红黄蓝四色传送门在萨满身后打开，风火土水四种元素生物从其中窜了出来。

　　“为这片哭泣的大地复仇吧！元素的意志！”

　　萨满低吼一声，整个人跳向前方，在四个元素的保护下，他跳在空中的身体变成了一头透明的巨狼，两条紫色的幽灵狼，也出现在萨尔的身边，浩浩荡荡的朝着深渊领主冲了过去。

　　“元素掌控+野性狼魂！”

　　狄克挥起一锤，将迎面而来的墨绿色小火球打飞，他看着萨尔冲了出去。

　　“大酋长这是拼命了！”

　　圣骑士抬头看了一眼拥有巨大力量，却因为自身的伤势而被困住的深渊领主，看着眼前这些传说中的英雄在抱团作战，整个人心里也涌起了一股豪情！

　　格罗姆为我做先锋，萨尔为我牵制，萨鲁法尔霸王当T，就差一个治疗了。

　　狄克左手猛然握紧，白银之手已经烫到了极致，就如同一堆岩浆贴在自己的断臂上一样，这灼热的感觉似乎都烧焦了肉体，圣骑士跟着萨尔就冲进了漫天的火球弹幕里，下一刻，在不算明亮的峡谷凹陷中，一团耀眼的圣光爆发开来。

　　在金色的护体圣焰之下，两队金色的羽翼出现在了狄克身后，它轻柔的拍打着，在狄克身体里仿佛要燃烧起来的圣能的灌注下，他的每一步踏出，都会在地面上留下一个金色的脚印。

　　正义之火在燃烧，安薇娜在狄克脑海里叫嚣。

　　“冲啊！冲啊！冲啊！干掉那只大蜥蜴！”

　　“如你所愿，我的安薇娜！”

　　狄克低吼一声，手里燃烧的火炬圣锤一锤打在了深渊领主左蹄上，被格罗姆砍出的伤口里，200%的杀伤力加成，秩序之力对于非秩序生物的攻击性，让狄克这个在场实力最差的家伙，也能对深渊领主造成暴击和穿透的效果。

　　体型巨大，意味着生命力强悍，但也意味着身体的反应自然就差一些，尤其是在没有达到传奇这种传说的阶位之前，巨大的体型有利有弊，玛洛诺斯的体格赋予了它可怕的杀伤力，让在场的所有人，都只能选择闪避作战的方式，即便是最强壮的瓦洛克和格罗姆，被正面击中的话，也唯有败亡一途。

　　而守望者们阴狠的作战方式，更是让深渊领主下腹处的柔软皮肤，几乎被整个割开，但要论及最疯狂的，还是那个叫巴恩斯的哨兵指挥官，两把锋利的月刃就是他的武器，在他手心高速旋转，就像是两把丧心病狂的切割锯。

　　他选择的攻击点是最危险的，正是泰拉尔给玛洛诺斯身体下方留下那个黑色的，放佛有自己生命的狰狞伤口。

　　这个精灵绝对是个阴毒的家伙，他根本不在意自己的攻击是否有效，一个劲的借助前行和阴影的遮蔽，将那个伤口扩大，扩大，再扩大！

　　虽然没有直接伤害，但狄克知道，这家伙对深渊领主的伤害，恐怕是所有人里最高的一个！

　　“啊啊啊！给我滚开！”

　　深渊领主被这些打不到的苍蝇弄的火气大到了极点，它将手里的双头战戟高高举起，然后使劲刺入了地面下方，当它将战戟抽出的时候，龟裂的地面都开始震动，墨绿色的邪能从那些龟裂的裂缝中喷了出来，就像是岩浆在爆发一样。

　　狄克再也顾不得形象和燃烧的热血，趴在地面上滚动，又接着这个机会，将深渊领主左蹄上的伤口重新破开，然后就飞速逃出了已经被伤痛折磨的几欲疯狂的深渊领主的攻击范围，站在远处，狄克甚至都能看到那个被切成“十”字形的伤口里，不断喷出的墨绿色鲜血，和恶魔跳动的内脏。

　　但魔能的喷涌虽然暂时击退了守望者和精灵刺客指挥官，但也让玛洛诺斯的艰难的闪避停了下来，一道人影借着这个机会，就像是攀援的猴子一样，飞快的窜上了深渊领主的身体，在肉山一样，还长着墨绿色骨板的身体上方奔跑，在燃烧着灵魂之焰的深渊领主的头顶上止步。

　　“恶魔，这一斧子是为了德拉诺！”

　　“砰！”

　　“这一斧子是为了我可怜的孩子！”

　　“砰！”

　　“这一斧子是为了我的族人！”

　　“砰！”

　　“这一斧子是为了……”

　　“够了！虫子！你惹恼我了！”

　　连续三斧被砍在头顶上，深渊领主倒三角的头颅几乎都要被劈开，它摇头晃脑的停下了魔能在地面上的喷发，伸手想要抓住站在自己头顶上的格罗姆，但兽人灵活的躲开了那兽爪，翻身从肉山顶端跳了下来，手里紧握的斧子在深渊领主脸上划过，墨绿色的鲜血顺着锋利的斧刃喷了出来。

　　这恶魔，被毁容了！那锋利的斧子扫过了他的眼睛，差点将其刺瞎！

　　这痛苦，让玛洛诺斯再次爆发！

　　他挥舞着手里的战戟抡向了在地面上翻滚了一圈的格罗姆，但还没等到战戟落下，瓦洛克就从十几米之外，发动了英勇之跃，手里血红色的脊骨战斧正中深渊领主的手腕，这一击耗尽了兽人督军的力量，连那把斧头的大半个斧身，都斩入了恶魔的手腕当中。

　　这一击彻底让深渊领主暴走了，它发出了开战为止最惨痛的哀鸣，但也彻底激起了恶魔的凶性，手中的战戟滑落在地面上，砰的一声，砸出了沉重的灰尘烟气。

　　玛洛诺斯完好的那只兽爪伸向瓦洛克和格罗姆，它怒吼到。

　　“你们的身体里，有我的血！那是我的，给我死！”

　　“砰！砰！”

　　可怕的魔能，通过神秘的方式，引燃了瓦洛克和格罗姆身体里的恶魔之血，在狄克惊恐的目光中，两个兽人就像是被压爆的水袋子一样，可怕的墨绿色血雾从两个人的毛孔中喷了出来。

　　低沉的爆破声，让格罗姆和瓦洛克奔跑的身体，当即软倒在了地面上，狄克看着恶魔的手伸向了其他人，他的脑海里，突然浮现出了一个可怕的猜测，他低头一看，墨绿色的鲜血已经沾满了自己的身体。

　　要糟！来不及了！

　　“还有你们！你们的身体上，都有我的力量！都给我去死啊！啊啊啊！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”


第二十五章 无人永生

　　深渊领主是燃烧军团的高阶兵种，这些如龙一样的家伙，据说是来自无限宇宙和虚空接壤的地方，真正的穷山恶水，也造就了深渊领主强到可怕的肉体力量。

　　是的，这种怪物本质上是一种肉搏生物，尽管也有“陨石天降”这种天赋法术，但对于魔能的操纵，它们的手法还是过于粗糙。

　　但力量的阶位决定了，就算是粗糙的手法，在面对比它更弱的对手的时候，起到的效果还是很惊人的。

　　比如现在，引爆自身血液这种怪招，被玛洛诺斯用出来，就像是一个杀手锏一样，打了所有人一个措手不及。

　　当格罗姆和瓦洛克的身体软倒在地面上，不停的抽搐的时候，萨尔和狄克的反应是最快的，化作狼型狂奔的萨满第一时间召唤了三重元素护盾和清泉，从空气中喷出的水流在他身体上来回冲刷，想要把那些沾染的血液清除干净，但留给他的时间太少了。

　　当魔能引爆了身体表面的血液的时候，萨尔体外的大地护盾，闪电护盾和流水之盾在瞬间就被全部破开，类似于炸弹爆炸一样的火光在萨满身体之外亮起，将萨尔远远的抛了出去，落地的时候，兽人酋长的形态比格罗姆和瓦洛克能好一些，但也同样无法起身了。

　　他召唤的四头元素生物，更是直接被炸碎了形体，而躲在阴影中的守望者和精灵刺客，也没能逃过一连串爆起的火光。主要也是深渊领主这压箱底的技能太过阴毒了一些，有谁能想到，已经脱离了身体的鲜血，也能被用来作为攻击性的武器？

　　所有人都或多或少的被暂时抑制了战斗力，唯有狄克身体表面的魔血爆破是在最后亮起的，因为他对于深渊领主的威胁是最小的，也因为是在最后，狄克清楚的看到了玛洛诺斯现在的状态。

　　深渊领主的魔血爆破，看上去威力无穷，强悍无比，但如果这种技能真的这么完美，他为什么一早不用呢？还要等到最后时刻，还会去使用？

　　答案很简单，这技能，是一把双刃剑！

　　从第一次爆炸开始，狄克能看到每一次火光亮起，玛洛诺斯的身体都要剧烈的摇晃一下，它下腹部的那个被巴恩斯切开成“十”字型的伤口，在每一次爆炸之后，都会再度崩裂一些，那些从伤口里滴出来的墨绿色荧光血液，散发着极度的高温，每一滴落在地面，都会讲大地烧出一个土坑！

　　狄克这下明白了！

　　合着玛洛诺斯看着威风，这每一次引爆别人的时候，其实也会引爆自己体内的血液，相当于别人受到多大的伤害，它自己就会遭受同样的伤害！

　　前世玩家里有一个笑话，说是术士们，除了魔力和魔能之外，还有第三种战斗资源，就是血条！这个笑话是调侃术士的很多技能，都是要以消耗自身生命的方式去发动的。

　　但眼下，这种用血条战斗的变态，却真的出现在了狄克的面前！

　　在场所有人加起来已经超过10个人了，相当于玛洛诺斯将自己身体里的鲜血点燃了十次！

　　但就是这样，深渊领主还能动！它的左手被瓦洛克废掉了，它干脆用右手抓起地面上的战戟，被劈开一条缝的倒三角脑袋和阴毒的小眼睛紧盯住了朝格罗姆跑过去的狄克，战戟的锋刃斜斜的指向了狄克。

　　深渊领主还用粗鲁的声音，给这个爆破配了音。

　　“BOOM！”

　　“砰！”

　　最后一声震耳欲聋的爆鸣在狄克体表炸开，由于是直接作用于身体皮肤，就连狄克撑起的神圣壁垒都没能起作用，圣骑士能感觉到，那些沾染在他身体表面的绿色血渍，就像是史莱姆一样突然自己运动了起来，蠕动融合，然后猛然间爆开！

　　狄克就像是断了线的风筝，整个人都被抛到了空中，然后带着漫天的血迹，砸落在了地面上。

　　疼！

　　全身都疼！

　　狄克的双腿和腹部被炸成了血肉模糊的伤痕，就像是被严重灼伤一样，全身的每一个细胞都在抽搐！那是无法想象的疼痛，他趴在地上，竭尽全力的抬起头，看着摇摇晃晃的深渊领主单手拄着战戟，一瘸一拐的朝着自己这些已经被打垮的敌人走了过来。

　　圣骑士将目光放在前方，格罗姆的身体即便是濒死，也抓着自己的战斧，狄克嗅着空气里硫磺和鲜血的味道，恍惚间，放佛回到了四年之前，那个差点要了他的命的黑暗森林里。

　　那时候他和现在一样，死亡边缘，无法动弹，只能卑微的等待死亡的降临。

　　动起来！

　　给我动起来！

　　双腿，身体，甚至是脖子，无法动弹！痛苦将所有的细胞都麻痹了，狄克绝望的发现，那些墨绿色的鲜血就像是钉子一样，卡在伤口的每一个间隙里，就像是烧红的铁块一样，烧的他全身都快要失去直觉。

　　狄克的视网膜上，鲜红的数字正在快速跳动，那是精力的数值，在以雪崩一样的速度下降！眼看着就要跌破100大关，腐蚀，残废，中毒，流血一连串触目惊心的DEBUFF排在精力槽后方，这代表他生命力正在快速的消弭。

　　换句话说，他快死了！

　　但经历了这么多战斗之后，痛苦已经无法让狄克退缩，只能激起他内心的不甘，尤其是在已经扭转了五分之一的世界命运的时候，他怎么甘心死在这里！

　　他怎么甘心死在玛洛诺斯这种二线角色手上！

　　吉安娜和莉亚德琳还在等他！

　　第一远征军的将士们还在为他而战！

　　世界，几乎没有见过的真实世界还在等他游历，等他探索！

　　“我怎么能死在这里！”

　　狄克抿了抿已经被灰尘浸透的嘴唇，他的眼睛越来越亮。

　　“我怎么能……怎么能死在这种地方！”

　　白银之手！

　　左手，没有痛觉的左手！给我动起来！

　　爬！

　　艰难的向前爬！就像四年前在黑暗森林那样！

　　老子可以死！但在死之前，我要爬到我能爬到的最远的地方！

　　一寸，两寸！

　　狄克的身体在左手的支撑下，缓缓向前移动，远处的玛洛诺斯也在艰难的朝着兽人这边移动，深渊领主这杀敌一千，自损八百的自杀式攻击，对它的身体也造成了很大的负荷，尤其是被巴恩斯切开的十字型伤口，完全崩裂之下，连内脏都被挤出了身体之外。

　　两个生物，一强一弱，一大一小，在死亡面前，都已经是强弩之末。

　　“啪！”

　　狄克被灰尘和鲜血沾满的左手，一把握住了格罗姆的小腿，玛洛诺斯距离两个人，也只剩下不到50米的距离。

　　圣骑士咬着牙，对还在抽搐的格罗姆说到。

　　“我不知道你能不能听到，但眼下，只有你，只有你才能干掉它，你不是要复仇吗？你不是要洗刷耻辱吗？混蛋！给我站起来！给老子站起来！去完成你的宿命啊，混蛋！”

　　圣能，金色的，温暖的，治愈性的圣能通过左手的白银之手，疯狂的灌入格罗姆的身体里，兽人剑圣的抽搐停止，但他仍没有清醒，这家伙的全身的鲜血都几乎被玛洛诺斯的强横魔力压榨了出来，全身都被染成了血红色，如果不是他胸口还在起伏，那简直就和死人无异了。

　　狄克将最后一点圣能灌入了兽人身体里，但兽人还是在昏迷，玛洛诺斯右手里的战戟已经高高举起，眼看着就要劈下来，狄克还不愿意放弃，他艰难的抓着兽人剑圣的脚腕，拉扯着。

　　“给我站起来！混蛋！想想你的孩子，加尔鲁什，你要他一辈子都背负着你的骂名生活吗？给我证明你是个英雄啊！”

　　“……咳咳……孩子，我的加尔鲁什……”

　　“哈哈哈，别挣扎了，虫子，这就是你们的命运，和这个卑微的世界一样的命运！将被我碾碎！”

　　深渊领主狂笑着，“去死吧！”

　　“唰啦！”

　　就在玛洛诺斯的战戟劈下来的前一刻，蓝紫色的闪电从天空落下，犹如一把撕开黑暗的光之枪，直直的打落在了玛洛诺斯的战戟尖端，就像一根避雷针一样，闪电通过金属，将玛洛诺斯全身都麻痹了。

　　电芒在他体表流窜，狄克惊喜的回过头，看到萨尔握着毁灭之锤摔倒在地面上的身影，大酋长果然是最佳队友，在最需要的时候，他从不会迟到！

　　“啊啊啊！”

　　格罗姆抓着战斧从地面上爬起来，他半跪在了地上，气喘吁吁的扭着头，他看着狄克。

　　“我的孩子……加尔鲁什，他……”

　　“他没死！就活在德拉诺，纳格兰，被歌娅老宗母救回来了！还有瓦洛克的儿子德拉诺什，死眼的儿子约林，他们都没死，都被救回来了，就在纳格兰！就在你的故乡！在你长大的地方，你的儿子也在长大！想想你儿子！”

　　狄克疯狂的大喊着，伴随着他的沙哑的喊声，格罗姆已经油尽灯枯的身体，放佛又被注入了新的力量，他摇摇晃晃的站起身，大口大口的喘着粗气，这位兽人剑圣的精神似乎都恍惚了。

　　“我的儿子……没死……加尔鲁什……啊啊啊！”

　　起身，飞跃！

　　英勇之跃！

　　格罗姆的身形就像是一道红色的闪电，双手握住战斧，朝着玛洛诺斯的头顶砍了过去，深渊领主的麻痹已经过去，它举起战戟就要格挡，狄克翻过身，压榨着自身仅剩的能量，将左手对准了玛洛诺斯的眼睛。

　　“休想！死在这里！”

　　“唰！”

　　微弱的神圣震击飞出，光的速度有多快？当玛洛诺斯的眼睛被击中，眼前一黑，下一刻，锋利的战斧，就死死的嵌入了深渊领主头顶的裂缝里，在决死意志的注入下，那锋刃划过头骨，划过大脑，将最后的希望扼杀了！

　　“赢……赢了！”

　　狄克眼前一黑。

　　“滴……检测到宿主身体中出现不明物质！滴……危险！危险！”

　　下一刻，狄克闭上的眼睛再次睁开，但其中一片血红，他无法动作的身体就像是提线木偶一样，被拉了起来，以一个别扭至极的姿势，扑向了即将自爆的深渊领主的身体，双手贴在了那滚烫的，已经龟裂开，就像爆开的绿色岩浆似得的皮肤上。

　　黑色的树根状触须，从狄克的十个指头窜了出来，就像是十条黑色的小蛇一样，刺入了深渊领主的身体里。

　　“咕……咕……”

　　水牛喝水的声音，在狄克和玛洛诺斯的交接处响起，即将自爆的深渊领主就像是被抑制住的水管一样，已经扩大了三分的身体，竟然又再次缩小平稳了下来。

　　“滴……生命力导入……宿主生命体征恢复中……20、30、50……滴……”

　　一片硝烟飘过，将这发生的一切都掩盖了下来，正如历史的真相，永远隐藏在最深的潜流之中。


第二十六章 英雄之末

　　屠魔之战结束后第三天，狄克晃晃悠悠从深沉的睡眠中清醒了。

　　他躺在指挥室的床上，但他的意识还停留在屠魔战场上，眼睛刚一睁开，整个人就从床上跳了起来，结果酸软无力，还杂夹着痛苦的身体发出了不堪重负的悲鸣，狄克整个人跳在半空中，然后以一个及其狼狈的形态摔在了地面上。

　　“砰！”

　　一声闷响，狄克揉着脑袋从地面上爬了起来。

　　胸口，腹部，双腿，全身除了左臂不疼之外，几乎没有一处是正常的，那是刺痛，就像是被烫伤之后的感觉。

　　圣骑士艰难的将自己的身体挪到了椅子上，拉开抽屉，取出大法师的烟斗，吸着冷气，叼在了嘴上。

　　“智慧无价！”

　　密语被说出，空荡荡的黑檀木烟斗出现了饱满的烟叶，然后自动点起了火。

　　“呋……舒服……”

　　白色的烟气将狄克的脸笼罩了起来，他靠在椅子上，将另一只手伸在自己眼前，一抹熟悉的数字跳入他的眼中。

　　“狄克·唐！”

　　“领主！”

　　“23岁，男性，健康！”

　　“力量180（+60），敏捷180（+60），精力1150（+300），圣能650（+300）”

　　“职业模板：圣骑士-对手为非秩序生物时，伤害提高100%”

　　“领主模板：斯坦索姆。追随者-精英圣骑士莉亚德琳！”

　　评价：巨龙之力已经激活，虽然是初阶祝福，但你以后也许可以有个外号，叫“龙之骑士”？

　　狄克的眼睛瞪大了，“全属性+30”的巨龙之力，这个是上次拯救绿龙女王和伊兰尼库斯的奖励，是由恢复了神智的伊兰尼库斯亲自加持给狄克的赐福，据说在和身体完全契合之后，就会打开。所以狄克并不好奇。

　　真正让他惊讶的是：他的真实精力值，也就是耐力和生命，竟然诡异的翻了一倍！

　　“这是个什么情况？我充值的外挂终于激活了吗？”

　　狄克自言自语的握紧了拳头，感受着身体里流动的血液，不出意料，不管是身体的坚韧度，还是血液的粘稠度，都提高了很多，这就意味着狄克的抗击打能力和愈合能力提高了很多。

　　虽然不至于像数值那样，凭空翻上一倍，但这个“意外之喜”，还是让狄克的脸色凝重了起来。

　　实力莫名其妙的增长，并不单纯是一件好事，尤其是在艾泽拉斯这个奇妙的世界里，有很多方法可以让一个人实力凭空翻出好几倍，但那无一例外，都是要命的情况。

　　“安薇娜，你知道……我昏迷之后，发生了什么吗？”

　　狄克将手指搭在桌子边的武器架上的圣锤锤柄，小萝莉有气无力的声音传入了狄克的脑海里。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！人家不想理你！好难受……”

　　“怎么了？”

　　狄克皱着眉头问，他注意到圣锤上的光芒也变得稀薄了起来在，这让他有些担心，在危机四伏的恶魔战场里，少了正义之火免费提供的“圣光出鞘”，狄克的战斗力，会被凭空缩减最少五分之一。

　　他虽然平时很娇惯安薇娜，尽量不会打扰太阳之灵的休眠，但在这种事关自身性命的事情上，可由不得小萝莉胡作非为。

　　“哎呀！人家也不知道……只是感觉自己和圣锤的契合度越来越高啦！可能需要一段时间来把自己和圣锤真正的联系在一起，好难受！笨蛋，等人家完成了这种联系，你的圣锤就可以变大变小哦~！”

　　“……”

　　狄克揉了揉眉角，这个功能可完全没有吸引力啊。

　　“除了变大变小呢？没别的功能了吗？比如说让我的战斗力提升个三倍之类的……”

　　“滚！”

　　安薇娜的咆哮声在狄克脑子里来回震荡，圣骑士捂住了耳朵，然而并没有什么卵用，最后只能咬着牙服输了。

　　“好啦！你这种状态已经影响到圣锤了……你到底需要多久？还有，告诉我我昏迷之后，到底发生了什么？”

　　“人家也不知道需要多久！而且人家现在不想说话，好难受！”

　　“……”

　　“笨蛋！你自己去看吧！”

　　伴随着安薇娜痛苦的呜咽声，一股微弱的力量从圣锤锤柄传了过来，狄克没有抗拒，他眼前一黑，就感觉自己进入了一个第三方视角的幻境当中。

　　在他眼前，格罗姆无力的身体正从深渊领主头顶摔落，他血红色的战斧留在玛洛诺斯被整个砍开的头骨上，灼热的墨绿色鲜血在他被染红的身体上不断爆开，兽人剑圣最终无力的摔落在了尘土飞扬的战场上。

　　而这时候，一个踉踉跄跄的身影扑到了身体膨胀了三圈，眼看着就要自爆的玛洛诺斯身边，两只手贴在深渊领主的身体上，然后就是一阵让人毛骨悚然的水牛饮水的声音。

　　“咕……咕……”

　　在这种有节奏的液体流动声中，玛洛诺斯膨胀的身体竟然诡异的平复了下来，而且伴随着时间的推移，它已经失去了生命的身体，还在进一步萎缩，最终在长达十分钟的吸吮之后，玛洛诺斯的身体消失了，留在原地的，只剩下了一副巨大的白骨，以及一颗被斧子砍开的丑陋头骨。

　　那把血红色的战斧，直直的留在了那颗头骨的顶端。

　　血红色的藤蔓，从十根手指顶端分开，在那白色的白骨当中，蔓延的好像是被拔出来的树根一样，触目惊心，密密麻麻。

　　最终，那个摇摇晃晃的身影收回了双手，那些纤细的血红色的树枝，也像是流动的蛇一样，收回到了他的指尖中。

　　那个身影转过身体，低着头，向前走了两步，紧接着一头扑倒在地面上，在他扑倒之前，他的脸在面色狰狞的狄克眼前一晃而逝，整个环境都变成了一片黑暗，然后消失了。

　　圣骑士的拳头握的吱吱响，他咬着烟斗，从牙缝里挤出了两个词。

　　“鹿盔……血腥橡木……干！”

　　※※※

　　“铛~”

　　低沉的钟声，在三天里，已经被完全肃清的火刃峡谷深处响起。

　　30名穿着传统服饰的狼骑兵站在不远处，低唱着战歌氏族的歌谣，10名全副武装的圣骑士，走在两边，扛着沉重的石棺，狄克穿着一身黑色礼服，他身边站着一声黑色长裙的大小姐和莉亚德琳，身后站着面色肃穆的埃里戈尔和达利安。

　　身体最强壮的赫洛德赤着上身，将深渊领主遗留下来的白色头骨抗在肩膀上，走在石棺的前方。

　　就连精灵们，也罕见的派来了几位使者，他们从海加尔山赶来，带来了泰兰德，玛法里奥和加洛德的哀悼。

　　萨尔和瓦洛克，身体上还缠绕着厚重的绷带，但两个兽人，一人一把铁锹，沉默的平整着早已经挖好的墓地。

　　第一远征军团的矮人们精心雕琢的石碑被安放在墓地前方，那是黑色的石碑，上面刻着英雄的生平事迹，以及萨尔为他写的祷词。

　　“这里长眠着格罗姆·地狱咆哮。

　　战歌氏族的酋长。

　　我们民族被诅咒的开始与结束都与之息息相关。

　　他的名字在我们的古语中的含义是‘巨人之心’。

　　他名副其实！

　　他巨人般的身躯有如铁塔一样耸立在玛洛诺斯面前，用鲜血为我们赢得了自由与荣耀。向你致敬！

　　我的兄长，愿战歌永不消逝。”

　　这也是在石棺覆土之前，双眼通红的萨尔，悲痛的念出的祷词。

　　这大概是第一远征军的指挥官们，第一次参加一位兽人的葬礼，但这一刻，在这气氛肃穆到让人窒息的场景里，没有人再表达出自己的不屑和仇恨，也没有人再用仇视的眼光盯着那些高大的兽人。

　　也许从今天之后，他们在战场上相遇，还会拼命将武器砍入对方的身体，但最少在这一刻，格罗姆用自己的牺牲，为两个血海深仇的种族，打开了一条和平之路。

　　所有的战士，所有的老兵，都是崇拜英雄的，而这个混乱将起的时代，需要这样的英雄，比以往的任何时候，都需要英雄的出现！

　　石棺覆土，所有人按顺序上前，将手中的白花放在黑色的石碑上，兽人们将自己随身的匕首和短剑放在墓穴中，这是祝福自己的酋长，和自己的兄弟，在去到另一个世界之后，不会缺少杀敌的武器。

　　这是一个光荣的传统。

　　狄克走上前，他从腰间解下了自己的大十字军之剑，弯腰将其放在那一堆武器里，将左手放在胸前。

　　“祝你一路走好，我的战友，我的兄弟！”

　　看到狄克的举动，萨尔没有阻拦，狄克有这个权力，虽然那一天最后发生了什么，没有人知道，但最后一个晕过去的萨尔，可以肯定，是狄克鼓舞了格罗姆的勇气，否则，以当时兽人剑圣的状态，根本不可能完成那不可思议的反杀。

　　“等等，狄克！”

　　萨尔叫住了狄克，后者转过身，就看到大酋长从瓦洛克手里，拿过了那把血红色的斧头，上面还有墨绿色的血渍。

　　这是一把纯黑色的重战斧，哪怕是以对武器最挑剔的矮人的眼光来看，这也是一把近乎完美的武器，残忍和狂野，凶暴和力量，所有属于战士的品质，在这把武器上，都能找到应有的痕迹。

　　倒钩形的厚重斧刃，以及战斧背后的兽骨骨刺，让这把武器充满了荒蛮的风格，黑色的兽皮被剪成条状，一圈一圈的裹在斧柄上，又让这把武器有了种内敛的风度。

　　狄克疑惑的看着萨尔，看着他将这把属于格罗姆的战斧递到了他的眼前。

　　“收下它吧，狄克，在格罗姆……我的兄长生命的最后一刻，他将它转交你，他说，希望你将它交给它下一任主人，这把战斧名叫……”

　　“它叫血吼，地狱咆哮家族传承了数千年的武器，战歌氏族的象征，族长之手！”

　　狄克打断了萨尔的话，他认真的看着兽人大酋长。

　　“这种象征意义如此明显的武器，交给我一个人类，真的合适吗？”

　　萨尔不算好看的脸上，挤出了一个难看的微笑，他蓝色的双眸里布满了悲伤。

　　“兽人新的国家，新的家园已经建立了，那个世界，那个留给了我们悲惨回忆的世界，已经没有意义了，我们回不去了，我将它交给你，希望能成为兽人和塞拉摩和平的纪念。”

　　狄克深吸了一口气，面对这种传说中的武器，哪个男人会不喜欢，他的手都有些颤抖，但最终还是伸了出去，握住了血吼的斧柄。

　　他甚至感觉到，这把战斧在这一刻颤动了一下，似乎是在抗拒，但又很快安静了下来。

　　“放心吧，萨尔，我知道格罗姆的意思，我会为它找到它真正的主人的！”

　　狄克将战斧握在手里，感受着那股沉重，那股扑面而来的狂野和血腥，他眯起了眼睛。

　　“以一个圣骑士的名义！我发誓，我会让它的主人，配得上它的！”


第二十七章 费伍德森林的黎明

　　在一万年前，上古之战爆发之前，东大陆，卡利姆多，诺森德和神秘的迷雾大陆，曾经是一整块广阔的世界，那时候卡多雷精灵们几乎掌握着整个世界的命运，他们喜好自然，因此大半个世界都被翠绿所环绕，那时候的艾泽拉斯美丽的就像是天堂一样。

　　但是在疯狂的上层精灵们召唤了恶魔，而且在上古之战的天崩地裂之后，整个世界分散开，很多被混乱的魔法能量和恶魔的邪能污染过的地方已经无法复原，比如上层精灵曾经的首都金-艾萨拉，比如红土大地杜隆塔尔，再比如曾经卡多雷们的宝地费伍德森林。

　　从一万年前的那一场战争之后，费伍德森林就一直保持着被邪能污染的状态，虽然还有树木存在，但它们的形态扭曲而邪恶，来自地下的邪恶能量无时无刻不在影响着这片大地，这里的水都是墨绿色的毒水，只有那些最顽强的生物才能在这里活下来，或者是接受了邪恶和疫病的改造的异类生命。

　　也许是这片大地注定要承受更多的灾难，总之，万年后，还没等这片大地恢复元气，恶魔们又一次占据了这里。

　　在负责费伍德森林战局的森林之王塞纳留斯被阿克蒙德扯掉了脑袋之后，这片大地就算是完全落入了恶魔的手里，除了那些善于隐匿的偏执德鲁伊和暗夜精灵刺客们之外，其他的所有部队，都已经撤入了最后的战场——圣山海加尔峰中。

　　“据说恶魔们在这里布置了更深沉的黑暗天幕，我能感觉到一股力量在改变我们脚下的土地，它们想要把这里变成一块永远的邪恶领地，来作为它们入侵整个世界的桥头堡！”

　　捏着一根怪异法杖的吉安娜大小姐抬头看了看天空，扭头对身后的莉亚德琳说。

　　“我真不知道那些傲慢的精灵哪里来的底气，打算在海加尔山终结这一切！要我看，这里简直是最好的决战战场了，完全不用担心会对善良的生命造成影响。”

　　说着话，大小姐厌恶的用一张手帕捂住了鼻子，瓮声瓮气的说。

　　“这件鬼的地方，根本没有善良的生命！”

　　圣骑士女士也一脸赞同，她正用手里的重剑，毫不留情的清理着一棵从黑色的地面里扑出来的植物，黑色的，就像是恶心的蛇一样，被炙热的圣光一扫，就化为灰烬飘散到了远处。

　　其他的圣骑士们也分散开，保护着本地的熊人部落进行伐木工作，这些熊人据说是当年荒野半神乌索克和乌索尔兄弟的后裔，是暗夜精灵最忠诚的盟友，也是费伍德森林为数不多的土著生物，在这一次的战争里，强壮的熊人们是前线的战士，这些老弱妇孺，就负责伐木和运送物资之类的后勤工作。

　　加洛德打算在海加尔山布置三层防线，作为阻拦恶魔进攻的底牌，人类和兽人负责前两道防线，而暗夜精灵们，则负责最重要的第三道防线。

　　这倒不是说加洛德要让人类和兽人去送死，他的计划相当复杂，不过吉安娜倒是能理解，那位白发精灵，是打算用这两道防线，来消耗和拖延恶魔的力量，这一点，从三道防线之间，歪歪曲曲的山道就能看得出来。

　　恶魔们如果打算快速突击，面对狭长的山道，就势必得抛下绝大多数普通军团，如果它们打算稳扎稳打，那么留给暗夜精灵准备的时间就会越充足，据说眼下绿龙女王正在借助世界树的力量复活荒野半神，总之，时间自然是越充足越好！

　　不管怎么看，这三个营地的前后防守，都算的上是点睛之笔了。

　　第一军团有来自奎尔萨拉斯和达拉然的法师们帮助，人类防线的营地的建造速度相当快，已经接近完工，这大概是最后一次来费伍德森林伐木了，狄克在两天之前，正式带着第一远征军的指挥人员进入了防线，吉安娜也就闲了下来，所以自告奋勇的带着后勤兵们来费伍德森林伐木。

　　这里距离第一远征军的防线并不远，所以一般来说，不会存在什么风险。

　　但凡事都有例外，比如就在吉安娜大小姐和莉亚德琳在枯木林的外围警戒的时候，若有若无的恶魔气息很快就吸引了大小姐的注意。

　　“咚！”

　　从远方传来的钟声一样的声音，让百无聊赖的吉安娜和莉亚德琳对视了一眼，还没等她们说话，地面又微微震动了一下，然后一股若有若无的硫磺味，就传入了众人的鼻子里。

　　法师们对于万事万物的好奇，在艾泽拉斯是出了名的，每年都有倒霉的法师，在这个世界那些神秘而危险的角落里失踪，但饶是如此，法师们对于这个世界的探索，也远没有因为危险而停下脚步。

　　大小姐召唤出了自己的法杖“黑檀之寒”，这把冰法神器已经承认了吉安娜的使用者身份，而且根据大小姐的天分，变化为了6种形态中的“原初之流”，表面看起来，就像是两根扭曲纠缠的淡蓝色木杖，十几块大大小小的液态和固态变化的水元素宝石漂浮在法杖周围。

　　在法杖顶端，两根木杖形成了一个“U”形的杖头，一大块充满了魔法奥秘的水元素宝石漂浮在杖头上，那是淡蓝，那也是深蓝，凝视着它，就放佛看着一块寒冷的冰，在水元素宝石外部，还镶嵌着一枚紫色的，眼睛一样的珠宝，那是法力宝石，法师们最珍视的宝物。

　　总之，这根寒气森森的法杖一拿出来，莉亚德琳就感觉自己身边的气温下降了好几度，一道白色的冰霜寒流绕着大小姐的身体在不断旋转，就像一层奇异的护盾一样。

　　两个小妞也是艺高人胆大，在灰谷的战斗里，突破了领主阶的莉亚德琳握着燃烧着金色火焰的重剑，警惕的走在前面，而已经是领主阶位巅峰实力的大小姐走在后面，还有十几个圣骑士跟在她们身边。

　　这片枯木林位于费伍德森林的最北端，这里有一颗千年橡木，很多不愿意放弃这里的德鲁伊们在这里坚守，案例说，这地方是不可能出现恶魔的，但它现在偏偏就出现了！

　　“看那里！”

　　大小姐惊呼一声，莉亚德琳头盔下的双目转向右边，果然，在远处墨绿色的小湖泊正中央，几个披着绿色斗篷，神神秘秘的家伙，正用古怪的法术，和一头全身血红色的恐惧魔王打的正激烈。

　　那些神秘的家伙和吉安娜这些正统法师并不一样，他们使用硫磺烈火和腐蚀暗影作战，更可怕的是，在那座摇摇欲坠的小岛中央，原本应该和恐惧魔王属于一方的恶魔们，正在那些神秘人的指挥下，疯狂的对已经全身负伤的恐惧魔王作战。

　　那头狡诈的恐惧魔王，每一次想要破开空间，或者是化身蝙蝠逃离的时候，就会被那几个神秘人影里个头非常矮小的那个家伙，用四条影子做的锁链死死缠住，放佛就在虚空中缠上了这强大恶魔的身体，让它无法逃脱。

　　还有一个纤细的身影站在战场外围，维持着一层紫色的护盾，将整个小岛死死包住，激烈的战斗，在这一层护盾之下，竟然连一丝声音都没有传出来。

　　腐蚀和诅咒的力量，在费伍德森昏暗的天空中四处飞舞，将绿色的毒水都激的四处飞扬，这几个人配合精妙，一看就是共同战斗了多年的老朋友，在几个人的配合之下，那头恐惧魔王的失败，真的只是时间问题了。

　　莉亚德琳只看了一眼，就分辨出，那分明是几个半英雄之间的混战，这完全不是自己这些人能够参与到其中的，所以她隐蔽的打了个手势，一行人缓缓后退。

　　但就在这时候，吉安娜突然发出了一声尖叫，圣骑士猛地回头，结果就看到了一个她怎么也想不到的人，正骑着狰狞的坐骑，从枯木林的另一边，缓缓走出。

　　黑暗而冰冷的气息在一瞬间，就将十几个圣骑士冻结在了原地，寒冰就像是从黑暗里出现的手臂，死死掐在那些骑士的脖子上，眼看着那黑暗剑锋就要刺入大小姐的身体，莉亚德琳想也不想就张开左手，全身的圣能鼓动，薄薄的，但却异常坚固的神圣护盾出现在了大小姐的身体周围，她本身也举着重剑，冲向了那个突然出现的不速之客。

　　但实力的差距太大了，仅仅是那黑紫色剑锋的一击，就将凤凰重剑斩成了两半，在即将削掉莉亚德琳脑袋的时候，那魔剑又转成横置，带着呼呼风声，敲在了圣骑士的头顶上。

　　死亡骑士之王举起左手，黑红色的死亡之力将晕过去的莉亚德琳从地面上抓起，他回过头，灰色的，冰冷的眼眸看着全身发抖，但仍然咬着牙不愿意退开的吉安娜，阿尔萨斯的头歪了歪，嘴角有了一个僵硬的笑容。

　　“吉安娜……我的老朋友，我准备举办一场盛宴，我希望你能通知我的另一个朋友，我亲爱的狄克，正义之火，我需要借他的手来为我和我的主人办一件事情……是的，不用怀疑我的诚意……”

　　“阿尔萨斯，放下莉亚德琳！”

　　吉安娜抓着原初之流，神器感觉到了主人的意志，悬浮在大小姐身边的十几块水元素宝石呼啸着，和她身边白色的寒冰之流融为一体，在大小姐的厉喝声中，一条白色的冰之龙，呼啸着冲向了阿尔萨斯。

　　但死亡骑士之王不躲不闪，因为他不是一个人来的！

　　就在冻结一切的冰之龙即将接触到死亡骑士之王的时候，一道飞旋的白骨之斧，打着旋从背后的黑暗里，击中了心神激荡，毫无防备的大小姐的身体，三层魔法护盾在这一刻完全被洞穿。

　　作为最出色的法师之一，吉安娜在那白骨之斧即将伤害到自己的时候，用闪现术出现了另一个地方，但迎接她的，是霜之哀伤冰冷的锋刃。

　　“噗……”

　　冰花四溅，大小姐体表足够半米厚的冰层被完全洞穿。

　　“真不乖……”

　　阿尔萨斯手腕一转，黑蓝色的魔剑从大小姐腹部抽出，没有一点血迹，但法师们用来保命的进阶技能-寒冰护体的厚重冰块，却在这一刻四分五裂。

　　大小姐面色苍白的后退了几步，单手捂住了腹部。

　　死亡骑士并没有伤害她，但那一刻，死亡的幻象，却真的像是扑面而来一样。

　　阿尔萨斯将魔剑抗在肩膀上，用眼角撇了撇小岛上的战斗，转过头看着吉安娜。

　　“今晚午夜，就在这地方，告诉狄克，他如果不来，这个高等精灵的性命，我就拿走了！当然，他也可以带着帮手来，但我劝他，最好不要这么做。”


第二十八章 龌龊

　　午夜，寒冷的风吹过白日的战场，十几个圣骑士的冰雕已经被运回了第一远征军的防线里，他们还保留着微弱的呼吸，看样子正如惊魂不定的吉安娜所说，阿尔萨斯没有想着伤人。

　　从某个方面来看，这大概是也是死亡骑士“诚意”的证明。

　　不过这种诚意，却让狄克怒火中烧，现在他正坐在枯木林旁边的石头上，一堆篝火带给了他些许温暖和光明，他左手拿着一块磨刀石，仔细的打磨着手里战斧的斧刃。

　　吉安娜想陪他一起来，被狄克拒绝了。

　　圣骑士要救回自己的女人，但也不想让另一个爱人受到伤害，不过驱使他单刀赴会的，还有另一样东西。

　　在进入领主阶位之后，诺甘农留在他身体里的神秘力量，似乎有了一些变化，比如所有大任务的奖励，都变成了“？？？？”，狄克曾经也很好好奇，这玩意究竟能给自己带来什么。

　　现在他知道了。

　　狄克磨完了斧头，从怀里取出一个银色的小酒瓶，往嘴里灌了口矮人麦酒，当他的眼光，注意到从枯木林里走出的另一个黑影的时候，他的手指，从贴身的口袋里，取出了一张银白色的卡牌，紧紧的攥在手里。

　　那是他的杀手锏！是他敢于孤身直面阿尔萨斯的最大底牌。

　　不过当那个黑影走近篝火堆的时候，狄克却愣了一下。

　　不是阿尔萨斯！

　　但他同样认识眼前这个家伙。

　　那是一个高大的精灵，穿着卡多雷风格的武士长袍，背后背着两把异型月刃，和精英女猎手们用的三面开刃的轮状月刃不同，这是握住之后，就像是雄鹰双翼一样的武器。

　　完美的弧形，残忍的倒钩，以及刀刃上闪耀的墨绿色光芒，都显示着，这是一把难得一见的神兵利器。

　　狄克凝视着被精灵背后在身后的那两把交叉的异型月刃，然后将目光放在了这个精灵眼睛上的黑布条上。

　　这是一个狠角色，狄克的拳头攥了攥，即便没有内心里的印象，他也能从这个沉默的精灵身体上传来的杀气里，感觉到他的威胁，尽管说出来有些不好意思，但狄克知道，他身体的颤抖，是源于猎物面对猎人时的战栗，那是生命对于威胁的本能体现。

　　“你……你认得我？”

　　精灵开口了，沙哑而低沉，就像是黑暗里冷漠的风，从他停在篝火五米之外，双手自然垂下，但双腿却绷紧的形象就能看得出来，他同样从狄克身上感觉到了威胁，虽然并不强烈。

　　看着这精灵警惕的样子，狄克内心竟然泛起了一丝骄傲和荣幸……很莫名其妙的感觉，但狄克知道，这是正常的。

　　因为眼前这个精灵，可是一手牵动整个艾泽拉斯前生后世命运的家伙。

　　虽然这个秘密要在近15年之后才会被揭晓，但这个世界上除了狄克之外，大概没有人知道眼前这个精灵背负着什么样的命运，就算他自己，可能都猜不到！

　　那可是大名鼎鼎的恶魔猎手，光暗之子伊利丹·怒风，一个悲剧的家伙，一个称不上伟大，但却绝对不平凡的家伙。

　　面对他的疑问，狄克耸了耸肩，将自己的手，隐蔽的从旁边的斧子上放了下来。

　　“所有精灵在我眼里都一个样子，不过像你这么古怪的，还算是第一个！我猜，阿尔萨斯邀请的不止我一个人？”

　　感受到了狄克的善意，沉默的精灵上前几步，盘腿坐在了篝火的对面。

　　“那个死亡的怪物，叫阿尔萨斯吗？”

　　“我们一般叫它们死亡骑士，一群使用死亡力量作战的家伙，很难缠，但也不算太难对付。”

　　狄克摸出自己的小酒瓶，扔给了精灵，后者轻盈的将其握在手里，那动作，那反应速度，完全不像一个真正的瞎子。

　　“阿尔萨斯是死亡骑士里最强的，他的力量来源于他的剑，说实话，那把剑就不应该出现在这个世界上，它毁掉了一个很有前途的小伙子，然后毁掉了一个本该伟大的国家。”

　　狄克抿了抿嘴，他看着沉默的喝了一口酒的精灵，开口说。

　　“我猜，你就是伊利丹·怒风，前些天，我救了一帮落难的守望者，她们正在找你呢。”

　　精灵喝酒的动作停了停，然后一如往常。

　　“麦琳嘛……她是个好姑娘，历代守望者里少有的心地善良，好吧，说实话，虽然被关了那么久，但我已经不把她们当敌人看了，那也是一群可怜的女孩，不过她们的首领，玛维，那是个性格很糟糕的女人……虽然我还想告诉你很多东西，但估计没时间了，谢谢你的酒，人类，正主来了！”

　　狄克伸手接过酒瓶，仰头将里面清凉的烈酒一饮而尽，抓起血吼就从地面上站了起来，阿尔萨斯和他的邪恶仆从已经从黑暗中现身，狄克没打算和这个家伙虚与委蛇，但在看到伊利丹的时候，他大概已经明白了阿尔萨斯要做什么。

　　当全身的圣能以圣焰的形式将篝火之外，三米之内的所有范围充满的时候，狄克的眼神和阿尔萨斯的眼眸，也正面撞在了一起。

　　“阿尔萨斯，我来了！把莉亚德琳还回来！”

　　死亡骑士看了狄克一眼，在注意到那实质化的，在空中燃烧的圣焰的时候，阿尔萨斯双眼里闪过了一丝隐藏的很好的忌惮，不过当他看到狄克手里抓着的，那把被圣光染成了金色的狂野战斧的时候，他的眼睛里，却有了一丝好奇和疑惑。

　　如果他没记错，狄克的武器，应该是一把和霜之哀伤同一档次的圣洁战锤吧？怎么又换成斧头了？

　　“噌！”

　　比狄克速度更快的，是伊利丹，这恶魔猎手不管是在历史里，还是游戏中，可都不是个好脾气的家伙，他双手在背后一抹，两把异型月刃落入手中，狄克总算见识到了唯一可以在速度上和守望者们抗衡的恶魔猎手的战斗风格。

　　守望者动起手来，就像是黑夜里的猫头鹰，是毫无声息致命猎手，在她们取走你的性命的时候，你估计都反应不过来，恶魔猎手同样迅捷，但却像是扑食的雄鹰，轻轻一动，就是势若奔雷的双刃剪击。

　　狄克只看到一抹黑影飘过，阿尔萨斯身边就闪起了一连串的武器交击声，霜之哀伤在空中挥舞成了一场冰风暴，但饶是如此，死亡骑士的身体上，还是不停的蹦出黑色的点点火光。

　　那是名为埃辛诺斯战刃的双刃斩过死亡骑士身体的表现，每一次火光窜起，就代表着阿尔萨斯的防御被攻破。

　　好家伙，飞舞的伊利丹，在空中拉出了四道残影，简直就像是五个恶魔猎手在围攻阿尔萨斯一样。

　　狄克眼睛都看直了，这种难以想象的攻击速度，如果是他，恐怕在第一波交锋的时候，就会被完全击溃，不过好在狄克知道，面对这种层次的人物，只要他不主动挑衅，一般也不会引来他们的进攻。

　　刚才那一番良好的交流就能看出来，即便是游戏前期被渲染的好像是无恶不作的魔王一样的伊利丹，也是可以正常交流的，最少在现在，他可还没有成为后来那个偏执到疯狂的伊利达雷之主呢。

　　不过在没有完成恶魔变身之前，伊利丹只是个战斗经验丰富的英雄，所以在阿尔萨斯认真之后，比伊利丹高出一个等级的黑暗能量化为呼啸的风暴，将两个人包裹在其中，十几秒钟之后，一个人影狼狈的刺破黑暗，倒飞了出来。

　　狄克快步上前，双手张开，就像正面接住了一枚炮弹，后退了好几步，总算将伊利丹接住了。

　　阿尔萨斯双手拄着霜之哀伤，魔剑的剑锋刺入大地，黑色的烟雾在修补他残破的身体，死亡骑士之王歪了歪脑袋，冷漠的看着伊利丹和狄克。

　　“够了，我来这里，不是和你们闹着玩的！”

　　伊利丹还要不管不顾的冲出去，却被狄克一道圣光闪现笼罩了起来，在快速修复身体的时候，狄克压低了声音，对精灵说。

　　“先听听他的说法，这家伙……和恶魔们不是一条心！”

　　精灵和死亡骑士都愣了一下，前者疑惑，后者则抿了抿嘴，活动了一下手腕。

　　“狄克！每一次见到你，都能给我带来惊喜！”

　　阿尔萨斯左手向后一挥，一个巨大的白骨怪物，从黑暗中挪出了身体，那是最少有十米高的白骨怪兽，三个狰狞的白骨脑袋，十二只手臂握着不同的武器，巨大的脊骨构成了身体，在身体最下方，则是六根蜘蛛一样的骨质蛛腿，这玩意就像是最疯狂的人脑子里所有恶意的凝结。

　　不过怪异是怪异，狄克可不会怀疑这家伙的破坏力！

　　马洛加尔领主，巫妖王麾下最强的白骨怪兽，冰冠冰川的守门人，妥妥的英雄阶怪物，现在的伊利丹应付它都显得有些吃力，更不用说只是个领主的狄克了。

　　但狄克还是发出了愤怒的低吼声，因为昏迷的莉亚德琳，正被那头白骨怪兽抓在手里，生死不知。

　　“哈哈哈，我的朋友，由于之前我们紧张的关系，所以即便是在合作的情况下，我想，我们也需要一点点基础，所以我擅自‘请’来了你的下属，来作为我们合作的见证人！”

　　阿尔萨斯将魔剑插回背后，语气松快的说。

　　“只要你做到我希望你们做的事情，我保证，这位美丽的女士，会安然无恙的回到你的身边！”

　　“我不相信你！”

　　狄克紧盯着阿尔萨斯，后者耸了耸肩，“你只能选择相信我！”

　　“听着，伊利丹，我知道你是谁，我也清楚你的任务，要想办法夺回费伍德森林的控制权，这是一件很难做到的任务，不过我有个消息要送给你，提克迪奥斯麾下的恶魔们，正秘密进行着一场仪式，一旦被它们成功，整个费伍德森林，就会完全转化为亵渎之地，那是所有恶魔们最喜欢的地方。”

　　“我想，你大概不会期待看到这个场景，所以你最好的选择，是立刻出发，去破坏那个仪式，而且我还知道，它们讲一件强大的魔法物品，作为仪式的献祭品，你完全可以吸收那个物品，来让自己变得更强大！”

　　阿尔萨斯眯起了眼睛。

　　“但我需要你用它去做一件事，你必须做到，否则我会亲自带着亡灵天灾，踏平海加尔山的防线，狄克你是知道的，我有那个力量！不过只要你做到那件事，我甚至可以帮你们除掉盘踞在艾萨拉的恶魔……算是一份‘小礼物’。”

　　伊利丹回头“看”了一眼狄克，后者面色凝重的点了点头，精灵沉声问。

　　“你要我做什么？”

　　“很简单，这也是你一直想要做的，杀掉提克迪奥斯！狄克会成为你最好的帮手，相信我，他的破坏力和鬼点子，我已经领教过不止一次了。”


第二十九章 加德纳尔

　　阿尔萨斯走了，就如同他来的时候一样，沉默而无声，就像是随风而来的死亡，安静的让人窒息。

　　伊利丹和狄克也启程出发，前者为了自己的任务，后者为了自己的女人。

　　就像阿尔萨斯说的那样，他们没有别的选择。

　　很憋屈，但没有办法！

　　“巫妖王的亡灵天灾，是恶魔们放在艾泽拉斯世界里的马前卒，但巫妖王是不愿意屈居人下的，这一点，大恶魔基尔加丹也是知道的。”

　　伊利丹行走在扭曲的树林中，狄克跟在他身后，为这个被关了一万年的恶魔猎手，解释亡灵天灾和恶魔军团的关系。

　　“提克迪奥斯，那个恐惧魔王的首领，它和它的下属，是大恶魔基尔加丹用来监视巫妖王的棋子，也是亡灵天灾和燃烧军团唯一的联系，阿尔萨斯是巫妖王耐奥祖的左膀右臂，他的话其实已经透露了一个意思，巫妖王打算和恶魔们分道扬镳了。”

　　狄克抽了抽嘴巴，“而我们两个，就是耐奥祖用来借刀杀人的那把刀，最妙的是，就算提克迪奥斯死了，恶魔们也不会怀疑到亡灵身上，等到恶魔们发现了巫妖王的背叛，在和我们开战的时候，就算是恶魔，也分不出足够的力量，去覆灭已经完全控制了诺森德黑暗力量的巫妖王。”

　　伊利丹的身体停了停，他摇了摇头。

　　“所以，这是阳谋？”

　　“是的，阳谋，我们明知道这么做会放出一头恶狼，但为了对抗眼前的猛虎，我们却不得不先把被恶狼咬死的威胁放在一边，否则一头狼加上一只虎，我们死定了。”

　　狄克抽了抽鼻子，用手拨开眼前的树枝，看到了远处那被恶魔们团团包围起来的古老要塞，加德纳尔，恶魔盘踞了一万年的地方。

　　前文说过了，一万年的时间，让整个世界发生了沧海桑田一样的变化，很多地方都被狂乱的魔力和邪能所控制，费伍德森林就是一个例子，不过这里比较危险的原因还有另一个，那就是加德纳尔的恶魔。

　　这些恶魔和现在在费伍德森林到处可见的恶魔可不太一样，准确的说，它们是上古之战中，遗留下来的一小撮恶魔逃兵，当年永恒之井大爆炸，绝大多数恶魔都被炸回了虚空中，但还有那么一些天赋异禀的家伙们留在了这个世界。

　　最少狄克就知道，在整个世界的四个隐秘之地，就有四个伪装成正常生物的高阶恶魔在四处闲逛，它们在这一万年的漫长时间里，似乎已经习惯了艾泽拉斯的生活，甚至在恶魔入侵的时候，都没有主动露面过。

　　这些行为古怪的恶魔暂且不说，加德纳尔盘踞的恶魔，也是一万年前的残余，但是在恶魔军团被炸回虚空之后，这些家伙就收敛了自己的行事风格，收缩起了自己的爪牙，但由于加德纳尔这个地方本身就易守难攻，再加上恶魔们在加德纳尔更深处修筑了名为“暗影堡”的堡垒，所以在这一万年里，就算是偏执的德鲁伊们，也没能除掉这伙恶魔。

　　不过这些恶魔隐藏自己隐藏的非常好，实际上，除了塞纳里奥议会的高阶德鲁伊之外，很少有人知道加德纳尔这里还有恶魔的存在。

　　但狄克就知道！

　　实际上，当年他玩术士的时候，为了坐骑的史诗任务，可没少往这地方跑，而且他还知道，暗影堡，在过去的一万年里，已经成为了躲在艾泽拉斯世界阴影之下的那些鼠辈们和黑暗行者的乐园。

　　驻守此地的，是一个强大的恐惧魔王，叫贝恩霍勒，它在过去的一万年里，控制着暗影堡地下世界的一切，甚至在燃烧军团重归于这个世界之后，贝恩霍勒对于自己的老主子们，也是面和心离，这一点，从加德纳尔暗影堡的恶魔们，没有加入任何一只进攻海加尔山的军团就能看得出来。

　　显然，贝恩霍勒是在用这种方式，向自己的老对手们隐隐示好，德鲁伊们也不全是迂腐的家伙，所以在战争全面爆发之后，恶魔们到处遭到来自德鲁伊的袭击，唯独加德纳尔这边，只有几次象征性的突袭，从加洛德嘴里，狄克知道，这几次突袭，甚至都是为了掩盖高层和魔王贝恩霍勒的情报交易。

　　这放在以前的狄克看来，简直是不可想象的事情！

　　但当他真正处于这个世界的时候，他才发现，每个族群里都有怪胎，魔王贝恩霍勒，应该就是恶魔这个族群里的怪胎了，它对于征服根本不感兴趣，甚至连恐惧魔王骨子里的毁灭也能压制，它唯一感兴趣的，似乎就是暗影堡和那个它亲自建立的地下世界本身。

　　或者说，这个魔王真的把加德纳尔的暗影堡，当成自己的家了？

　　呸！

　　狄克表示，这种说法真恶心！

　　他宁愿相信，贝恩霍勒是醉心于那种掌握了人心和权力的滋味而已。

　　别小看加德纳尔的暗影堡，在现在这个十一职业大都方兴未艾的时候，这个世界所有的术士，几乎都和暗影堡有这样那样的联系，如果说艾泽拉斯的黑暗世界真的有大佬存在，那么暗影堡的魔王贝恩霍勒，绝对就是那隐于幕后的大佬之一了。

　　俗话说的好，宁为鸡头，不为牛后，说的其实就是贝恩霍勒这种心思了。在燃烧军团里做个中等指挥官，被上级呼来唤去，累成死狗，还要整天想着毁灭世界，哪里有坐在舒适的暗影堡里，看着数以十万计的属下，因为自己的一个命令，疯狂的自相残杀来的愉快呢？

　　狄克和伊利丹耐心的在加德纳尔外围的森林里等待，十几分钟之后，一个外表奸诈的绿皮小鬼撕开空间，出现在了两个人的周围，它鬼头鬼脑的四处看了看，然后装腔作势的轻咳一声，这才用很标准的通用语对两个人说到。

　　“咳咳，奉伟大的，邪恶的，卑劣的魔王贝恩霍勒大人的意志，魔王大人卑微的仆人乌尔丹先生前来帮助大人的战士们，你们就是贝恩霍勒大人的战士吗？”

　　狄克看了伊利丹一眼，高傲的恶魔猎手看也不看这个卑微的恶魔小鬼，似乎是不屑和它打交道，圣骑士只能转过身，看着自称为乌尔丹的小鬼（忘记乌尔丹是兽人，还是小鬼了，这里就把它当成小鬼。），这一看不要紧，狄克差点喷出来。

　　这小鬼也不知道从哪学的毛病，竟然还穿着一套像模像样的黑色礼服，纤细的手指上带着三个金色的戒指，配合那个和身体相比有些巨大的脑袋，以及那双写满了奸诈的大眼睛，充满了喜感。

　　看上去贝恩霍勒真的是很享受艾泽拉斯的生活。

　　狄克脑子里泛过了这个念头，不过他也没有无聊到和一头小鬼争执，所以他点了点头。

　　“如果你的主人和阿尔萨斯有约定的话，那我们就是为了他而来。”

　　乌尔丹伸出手，摸了摸自己的下巴，它打量着狄克，又看了看不远处的伊利丹，小鬼大概是觉察到了恶魔猎手身上天敌般的感觉，它不经意之间，朝着狄克的方向迈了一步，哼了一声。

　　“很好！暗影堡和那些只知道破坏的蠢货们不一样，我们很乐意见到这个世界的安定，所以贝恩霍勒大人决定帮你们一把，在碧火小径的最深处，那些愚蠢的萨特和贝恩霍勒大人的邪恶同族们，正在腐化你们脚下的土地，但它们没有向这里的主人通报它们的行为，贝恩霍勒大人决定惩罚它们！跟我来，我会带你们过去的！”

　　不要看小鬼们弱的几乎没有正面战斗的能力，但这种恶魔的特殊天赋，决定了每一名术士，都必须要想办法和一名恶魔小鬼签订契约，它们可以操纵空间，对于一些强大的小鬼来说，撕开一条传送门和喝水一样简单。

　　比如眼前这个穿着礼服的小鬼乌尔丹，它只是张开手掌，向两边一划，一道墨绿色的传送门就在两个人眼前展开，乌尔丹拍了拍手掌，对狄克和伊利丹说。

　　“从这里出去，就能直接到达那群萨特的营地最深处，不过乌尔丹要提醒你们，那群萨特虽然很弱，但那里有一头强大的恐惧魔王正在养伤，你们估计得花一番力气，才能得到你们想要的东西！”

　　伊利丹一声不吭的走入了传送门里，狄克也想跟上去，却被小鬼叫住了。

　　“嗨，圣骑士！看这里！”

　　狄克回过头，就看到小鬼的手一扬，一枚黑色的珠子落在了他手心，冰冷，邪恶，但却诡异的没有引起秩序之力的反击。

　　乌尔丹在空中划出了另一条供自己出入的空间门，它用奸诈的眼光看着狄克。

　　“你和乌尔丹看过的所有圣骑士都不一样，所以乌尔丹决定给你一些好处！用那个珠子，就能和乌尔丹对话，暗影堡欢迎一切有需求的客人，当然，前提是你能从这一次的冒险里幸存下来，还有，你得能付得起佣金！”

　　狄克愣了一下，不过在看到乌尔丹离开之后，他还是将珠子放在了自己的背囊里，狄克对于未来还没有完整的打算，但这不妨碍他留下一个可以获得独特情报的渠道，尤其是艾泽拉斯黑暗世界的情报，在和刺客联盟交恶之后，狄克需要这么一条渠道。

　　不过就耽搁了这么十几秒钟的时间，当圣骑士跨过传送门之后，就看到正在擦拭战刃的伊利丹，以及周围被切成了几十块的十几头萨特的尸体。

　　对于牺牲了双眼，换取了猎杀恶魔的力量的恶魔猎手来说，斩杀这些低级恶魔，和碾死小虫子，也没有什么区别了。

　　“我感觉到了，魔法容器在北边！”

　　伊利丹抬起头，被黑色布条遮蔽的眼睛看向另一个方向，“在南边，有‘猎物’的气息！而且，它发现我们了！”

　　恶魔猎手将战刃插回背后，他“看”了一眼狄克。

　　“你去拿容器，那边没有太强的敌人，我帮你挡住它们！但记住，你只有十分钟的时间，十分钟一到，我会立刻离开！”

　　狄克看了一眼北边陡峭的山峰，反手抽出了血红色的战斧，走出两步，战斧上泛起了金色的圣焰，他抿了抿嘴唇，快步冲了上去。

　　在他身后，伊利丹活动了一下双臂，然后将身体上的武士长袍取下来，扔在了一边，精赤着上身，那一道道弯曲如焦痕一样的诡异魔纹，像是最酷炫的纹身一样，布满了恶魔猎手的身体。

　　伴随着伊利丹重新抽出战刃的动作，他身体上的魔纹，也一道一道的亮了起来，就像是武士磨砺的刀锋，像是猎手射出的箭矢，像是猛兽的长牙。

　　面对从另一面扑过来的大群恶魔，伊利丹裂开了嘴，露出了比其他精灵更锋利的牙齿，嗜血的气息在这一刻展开，死亡也向信徒们张开了怀抱。

　　“狩猎……开始了！”


第三十章 古尔丹之颅

　　血吼并不是单纯的战士武器，实际上，在兽人的世界观里，战士，猎手，萨满是没有那么鲜明的区别的，这把武器是战歌氏族传承的标志，是传承了数千年的文明符号。

　　战歌氏族的无数酋长，都曾手持血吼战斗过，他们中有萨满，也有战士，也有猎人，所以这把战斧，其实是可以当做魔法武器来看的，最少狄克将圣光之力注入其中的时候，它对能量惊人的传导性让狄克咋舌。

　　说实话，狄克无法想象，当初那些游牧部落的兽人们，是如何制作出血吼这样的武器的，要知道，在艾泽拉斯世界，那些能量传导性极佳的金属，都是可遇而不可求的。

　　不过这种对于武器的思考，却没有影响到狄克目前的状态，当通体都变成了金色的重斧落下的时候，感受着那股和战锤完全不同的手感，感受着锋利灼热的斧刃劈开眼前恶魔的身体，狄克内心突然泛起了一股豪迈。

　　“谁敢挡我！”

　　圣骑士怒吼一声，手里的圣光连枷砸向前方，将两头躲闪不及的萨特恶魔砸倒在地面上，还没等它们从昏迷中清醒过来，锋利的斧刃就从脖子划过，又是两条邪恶的生命归天了。

　　游戏中的碧火小径是萨特恶魔的聚集地，现实世界也是一样，狄克从山脊上翻过来的时候，就看到一群萨特挥舞着武器冲向自己，不过这种燃烧军团最低级的恶魔，已经不被狄克放在眼里了。

　　萨特在多种神话中都有提及，它们最大的本领，是入梦杀人，如果你被一头萨特侵入了梦境，就很难躲过这些家伙在梦中的残杀了，但相比这种虚无缥缈的入梦技巧，它们的实际战斗力则很差！

　　毕竟只是由暗夜精灵转化的恶魔……甚至只是半恶魔，不管是力量，还是敏捷，都还没能超出普通生物的模板，而且它们很多都擅长暗影魔法，但是正义之火虽然因为安薇娜的原因暂时无法使用，但它附带的强效元素抗性却依旧加持在狄克身上，圣骑士几乎都可以完全忽略掉这些暗影魔法，像是一头无法阻挡的巨兽一样，冲入了这群萨特的集群里。

　　“我所站之处，皆为正义之地！”

　　狄克手中的战斧向前砍出，身体里的圣能注入脚下的大地，很快，灼热的圣光之力从地面下方喷出，那炽烈的温度让这些萨特尖叫着想要躲开，但他们躲不开，黑色的细根系从地面窜出，刺入了它们的脚掌里。

　　在狄克神色复杂的注视下，咕嘟咕嘟的饮水声再次响起，萨特们惊恐的感受着自身的力量被抽取，倒在地面的身体被圣光灼烧，很快就化为了一地枯骨。

　　在对抗玛洛诺斯的战场上，血腥橡木救了狄克一命，但它也给狄克带来了很大的压力，他完全无法控制已经在自己身体里生根发芽的橡木，每次战斗的时候，这些橡木都会主动激活，吸取周围一切生物的生命。

　　这种感觉糟糕透了！圣骑士感觉自己已经有了成为大反派的潜质！

　　虽然血腥橡木会将很大一部分生命里转化给狄克使用，但圣骑士能感觉到，自己身体里的那颗古怪的树每一天都在成长，也许用不了多久，狄克就会遭受到和哈维斯一样的可悲命运，完全变成一颗吸血橡木。

　　最糟糕的是，这一切的始作俑者鹿盔，却像是失踪了一样，不管是拜托加洛德，还是自己派出的那些辛迪加的刺客们，都像是石沉大海一样，鹿盔消失了！给狄克留下了一个难以收拾的烂摊子！

　　而且狄克信不过玛法里奥，那个大德鲁伊和泰兰德是一条心的，谁知道他会用什么手段来对付自己？

　　藏在黑暗里的匕首，永远要比正面出现的刀枪更有威胁！

　　“滚开！”

　　再加上莉亚德琳生死不知，这一切都让狄克心情很糟，他在驱散这些萨特的时候，下手就变得极其狠辣了起来，手一扬，一道金色巨剑就从手心窜了出去，洞穿了两头萨特的身体，狄克迈步前冲，在停止的那一刻，身体旋转，带着金色的战斧横斩而下。

　　这一击，彻底劈开了眼前拦路的萨特，这些欺软怕硬的半恶魔们，在自己的阵线被强硬的打穿之后，看到狄克如此勇猛，再看到那煞星转过头，就怪叫着一哄而散。

　　圣骑士冷哼了一声，将战斧扛在肩膀上，大步走向碧火小径的最深处。

　　恶魔们的魔法都过于粗暴，绝大多数恶魔的控制力也都糟糕的一塌糊涂，完全不能指望它们去做一些精细的活计，所以控制魔法物品，来腐蚀这片大地的工作，自然是交给那些恶魔信徒们去做的。

　　也就是那些术士！

　　术士这个职业，之前说过，除了艾泽拉斯极其少见的秘传家族之外，大部分术士都是在兽人们跨过黑暗之门，入侵艾泽拉斯之后才出现的，可以说，旧部落的灭亡，其实促进了术士这种黑暗职业的兴起。

　　你完全不能指望一群整天和恶魔打交道的家伙神志清醒，所以大部分术士，都是些亦正亦邪的人物，使用恶魔力量的他们，连行事风格，都变得混乱了起来，这也是术士不被正统社会待见的原因。

　　实际上，就算在十几年之后，术士的地位也没有太大的变化，只有那些真正为人类世界做出了贡献和牺牲，还能控制住自己神志的术士们，才会被主流社会接纳。

　　所以当狄克大步走入空荡荡的萨特营地的时候，迎面就飞来了一团饱含腐蚀性魔力的暗影箭，披着绿色长袍的阴狠家伙发出了嘎嘎的笑声，拄着木杖，一挥手，一大片硫磺烈火从他手心里飞出，洋洋洒洒的布满了狄克闪避的空间。

　　圣骑士连躲闪都没能做出来，就被暗影箭和硫磺烈火吞噬了，那个偷袭成功的术士歪着脑袋看了看，挥手又扔出了一团紫色的火焰，然后才拄着木杖走到了那一团燃烧的人影面前。

　　“嘿嘿，敢于挑战主人力量的蠢货！你什么都不是，现在让伟大的……”

　　“咔！”

　　一根包裹着金色光泽的金属手臂从暗影的火焰里探出，就像铁钳一样卡住了猝不及防的术士的脖子，像提小鸡一样，将他提到了空中。狄克大步从暗影火焰中走出，圣光包裹在他身体表面，那些腐蚀性的力量和硫磺味的火焰，完全没能伤害到狄克的身体。

　　“伟大的……什么？”

　　坦白说，这个术士的实力是很不错的，已经走到了稀有精英的层次，给他足够的时间，他不难突破到另一个层次，但他的战斗经验太少了一些。

　　“我没有时间听你那让人作呕的名字，渣滓，告诉我，古尔丹之颅在哪里？”

　　狄克将被他抓在空中，不断挣扎的术士仍在地面上，血吼灼热的斧刃贴在他的脖子上，冷漠的看着这个投身黑暗的人类。

　　因为长期接触诡异的邪能，让他的身体表面，都布满了紫色的鳞片，再加上枯瘦的脸和狡诈的眼睛，让这家伙看上去就像是童话故事里的怪物一样，面对狄克实质性的威胁，术士的眼睛转了转，刚想要说话，就看到狄克的眉头一皱，左手扬起，向下一斩！

　　圣光出鞘，金色的长剑像炮弹一样撞入了前方简陋的房子里，将两堵墙连同偷袭者的身体击穿，然后化作一片金色的火焰升腾而起，同伴临死之前的哀嚎让躺在地面上的术士打了个寒蝉，他甚至能想象到，同伴被圣焰灼烧身体的极致痛苦。

　　解决了偷袭者，狄克将目光再次放在了眼前的术士身上。

　　“我最后再问一次，古尔丹之颅，在哪里？”

　　术士沉默了，看的出来，他在犹豫着要不要告诉狄克实情，不过狄克的麻烦显然还没有结束，就在术士张开嘴的那一刻，一道紫黑色的空间裂隙在他身后出现，一双蓝色的爪子从其中探出。

　　恐惧魔！狄克曾见过一次的怪物！

　　丑陋的恶魔头颅，巨大的蝠翼，再加上腹部的恶魔之口，让这种怪物恶心到了极致，狄克能感觉到，这是一头领主阶的恐惧魔，他看着术士严重的希望和挣扎，冷笑了一声。

　　转身，神圣复仇者，开启！

　　秩序审判！圣光出鞘！巨龙之力！

　　领主之力60点，巨龙之力30点，神圣复仇者60点！再加上狄克本身的150点力量，这一刻，但从力量和敏捷属性来看，狄克已经站在了领主阶的顶峰，再加上神圣复仇者的30%伤害的加成。

　　第一击秩序审判，巨大璀璨的圣光连枷将刚刚踏出传送门的恐惧魔打晕，然后在全力爆发的狄克的一击之下，一道炫目让极致的圣光之刃从血吼战斧的锋刃上划出，在锋利至极的斧刃划过猝不及防的恐惧魔的身体之后，那一道乳白色的圣光之刃也从恐惧魔的身体上一斩而过。

　　那一道被放大了近十倍的斧刃窜出去好远，将碧火小径的山壁都斩出了一道显眼的刀痕，无数飞散的石块从天空落下，滴滴答答的砸在地面上。

　　“呋……”

　　狄克喘了一口气，将战斧收回，活动了一下酸痛的手臂，背后的圣光双翼在他的意志控制下，化为漫天光羽散开，圣骑士转过头，看着地面上已经被吓傻了的术士，他向前一步。

　　身后的恐惧魔的身体，就像是被锋利的刀刃划开的豆腐，上下错开，被砍成两截的身体还没落到地面上，其中蕴含的神圣之力在这一刻爆开，两团金色的火焰，将狄克的身影衬托的越发高大。

　　领主阶恐惧魔，一击秒杀！

　　“我……最后再问一次，古尔丹之颅……”

　　“就在……就在那房子里，求求你，放过我……”

　　※※※

　　和狄克这边的写意潇洒相比，伊利丹这边的战斗多少有些焦灼。

　　恶魔猎手的群战能力相当强大，尤其是刃舞和眼棱，这两个超强的技能每一次被伊利丹用出，都会在身边的恶魔群中，掀起一阵腥风血雨。

　　不过这改变不了伊利丹面对的窘迫形势。

　　在负伤的提克迪斯奥加入战场之后，面对蜂拥而来的恐惧魔和精锐恶魔卫士，伊利丹只能改变风格，从正面对抗，变成了游击战！

　　恐惧魔王领主的实力绝对强悍，一对一伊利丹都没有必胜的把握，更不用说这些负责守卫提克迪斯奥的精锐恶魔了。

　　在提克迪斯奥的命令下，疯狂的恶魔们用身体硬生生将伊利丹围在狭小的范围里，恶魔猎手打的很惨烈，如果不是有在战斗中可以吸收魔能的魔纹的话，伊利丹估计早就跪了！

　　但这个从上古之战被关到现在的精灵硬汉也有自己的坚持，说十分钟，就必须坚持到十分钟，哪怕现在全身浴血，也要咬牙顶住恶魔的围攻。

　　伊利丹是个独行侠，而且在现在这个时候，他还没有招募到第一批愿意投身黑暗的精灵武士，所以未来让燃烧军团切肤之痛的伊利达雷的班底还没能组建完成，他只能化身一人战线，死死的挡在山脊之下。

　　每一次舞动手里的月刃，都能收获新的灵魂，这些灵魂快速的被伊利丹吸收，补充自己快速流失的力量，他在心里默数着时间。

　　“548、549、550，狄克……最后一分钟！”

　　前冲！后转！刃舞之下，万物皆斩！眼棱横扫，群魔退散！

　　就在全身洋溢着血红色光芒的提克迪斯奥窜入战场的那一刻，伊利丹猛然回头。

　　虽然黑暗的眼睛看不到光明，但他知道，在山脊上，一个耀眼的人影出现在了那里。

　　“伊利丹！接着！”


第三十一章 真正的恶魔猎手

　　古尔丹，旧部落的大术士，他本是耐奥祖的得意弟子，一名前途远大的萨满祭司，他本该成为暴掠氏族最伟大的萨满，但源自古尔丹骨子里对于力量的狂热，却指引他走上了另一条道路。

　　据说在恶魔的力量加持下，古尔丹活了800多年，又据说它在已经快要被恶魔毁灭的德拉诺世界，得到了来自恶魔的战争馈赠，他是有史以来最强大的术士，他和麦迪文里应外合打开了黑暗之门，引来了兽人对于艾泽拉斯近20年的入侵，还凭借着自己和影子议会，压得洛丹伦差点亡国。

　　后来又因为他的突然离开，导致旧部落在取得胜利的前夕，被迫退回了燃烧平原，最终落得兵败的下场。

　　不过这些辉煌的过往，都伴随着古尔丹带着影子议会消失在无尽之海上，而被埋藏在了历史里。

　　这个大术士在生命最后时刻的去向，是一个谜团！

　　但狄克知道，古尔丹去了破碎群岛，在黑暗泰坦萨格拉斯之墓里，挖穿了地面，结果引来了躲在虚空裂隙里的恶魔大军，古尔丹身死，他的所有追求，都在悲哀的结局中，化为了一片飞灰。

　　不过狄克还知道，古尔丹在未来的十几年之后，可还会走上另一条路，一条和历史完全不同的道路，有人也许会问了，古尔丹都死了呀！

　　是的，古尔丹死了，但属于他的历史，还没有被抹去呢！

　　不过那是太过遥远的事情，狄克现在还改变不了，不过如果他的运气够好，可能这一辈子都不需要再担心古尔丹的问题了。

　　这位兽人大术士的死亡，给这个世界带来了和平，不过他也留给了这个世界其他的东西，比如说，正在被狄克拿在手里的墨绿色头骨。

　　好吧，其实不是墨绿色，那是灰色和白色交织的兽人头骨，狄克一只手甚至都握不住，在那白骨的内部，液体的墨绿色邪能洋溢其中，那是古尔丹最后的馈赠，汇聚了一位最强大的术士毕生的精华！

　　如果狄克是一个沉迷于力量的家伙，他只需要一个念头，这头骨里的邪能就会注入他的身体，将他变成一个强横的半恶魔。

　　不过依照已经和他融为一体的白银之手的尿性来看，他被秩序之力和邪能的冲突直接炸死的可能性更高一些！而且就算是半恶魔，也不见得就会比现在的圣光更适合狄克！

　　所以说，这玩意对于黑暗行者们来说，绝对是最珍贵的宝物，但对于狄克这种秩序生物来说，就只能是恶魔的诱惑了。

　　而且也不是谁都能直接抽取古尔丹之颅里的邪能的，刚才那个术士其实就将古尔丹之颅随身携带，但即便是他，也不敢抽取其中的邪能，那玩意会把实力很弱的家伙完全变成力量的傀儡。

　　当你的心智还不足以支撑过于强大的力量的时候，获得力量的馈赠，绝对不会是一件幸运的事情。

　　狄克遵照了自己的诺言，他放过了那个术士，虽然他用秩序之力洗刷了那家伙全身的邪能，废掉了他精心苦修而来的力量，但狄克也放过他了，不是吗？

　　在艾泽拉斯的黑暗世界里，胜利者可以拿走失败者的任何东西，狄克只拿走了他的力量，这已经足够仁慈了！

　　但圣骑士没有那么多心思放在一个小人物身上，他现在还有更重要的事情要去做！

　　狄克翻过山脊，他站起身，左手挥起手掌向前一斩，白银色的手掌为圣光出鞘的能量刀刃融入了一丝秩序之力，一击切断了两个恶魔卫士的脊椎骨，随手从地面上拿起了它们使用的长柄邪能战枪，用随身携带的短锁链，将古尔丹之颅绑在了战枪上。

　　圣骑士抬头向下看了一眼，恶魔猎手已经陷入了绝对的苦战里，而且最糟糕的是，那头全身泛动着血红色光芒的恐惧魔王领主，也已经冲进了战圈当中。

　　伊利丹危险！

　　这个耿直的家伙，已经被围在了一圈狰狞的恶魔当中，即便是以伊利丹的骁勇善战，也被逼的不得不左突右突，但连狄克都能看的出来，当精锐恶魔的数量到达一定程度之后，就算是英雄阶的恶魔猎手，也会被最终围杀掉！

　　伊利丹每一秒能砍死近10头恶魔，但周围通过传送门涌过来的恶魔，何止数千，还有一个同为英雄阶的提克迪奥斯，伊利丹毫无疑问陷入了危险的境地里。

　　狄克舔了舔嘴唇，他没想到，自己有一天还能救下伊利丹……

　　他深吸了一口气，左手握住邪能战枪，向后扬起，身体就像是被拉开的战弓，在力量积蓄到极致的那一刻，手臂向弹簧一样，向前掷出，同时大喊到。

　　“伊利丹！接着！”

　　恶魔猎手的耳朵在前一刻就耸了起来，在狄克的声音传来的那一刻，他整个身体硬生生的拔高了近5米，并且在这一刻完全放弃了防御，奸诈的狂笑的恐惧魔王如血色风暴一样窜近了伊利丹的身体，锋利的十根血爪，在伊利丹的身体上，毫不留情的留下了十道深可见骨的伤痕！

　　这绝对是致命的一击！

　　在恐惧魔王领主操纵血液的力量下，伊利丹全身的鲜血都被吸了出来，但已经无所谓了，因为那颗溢满了邪能的头骨，已经落入了伊利丹的手里。

　　恶魔猎手没有任何犹豫，就将头骨的力量全部吸入了身体里！

　　这一刻，一轮墨黑色的太阳，在碧火小径上空爆开！

　　狄克的双目都似乎被那疯狂乱舞的邪能灼伤，他后退了一步，狼狈的摔到在了地面上，他双手挡在眼前，全身的圣能在这一刻完全不听从狄克的指挥，就像是遇到了天敌一样，疯狂的涌出身体之外，在他身前组成了一道金色的壁垒。

　　而仅仅是暴露在那疯狂的墨黑色邪能之中不到一秒的时间，狄克全身的盔甲就被灼伤的不像样子，而十根密密麻麻的黑色树枝，也从他指尖窜出，刺入了刚才那两具恶魔的尸体里，将最后一丝丝生命力榨干，反馈到了狄克的身体上。

　　平心而论，如果不是嗜血橡木的后遗症太大，仅仅是这种遇到危险，就自主为宿主灌入生命力的本能，就足以让它成为所有近战职业者梦寐已久的生物外挂。

　　额外的生命力涌入，很快就为狄克修补好了干裂的皮肤和伤口，在那一轮黑色的太阳消失之后，狄克抿了抿干裂的嘴唇，从背囊里取出圣水，灌入了嘴里，然后从地面上爬起来，他向下方的战场看去，那场景让即便是现在身经百战的狄克，也忍不住倒吸了一口冷气！

　　那些恶魔！

　　那些围攻伊利丹的恶魔！已经被炽烈腐蚀的邪能，全部烤成了灰黑色的骨架！腥臭和充满了硫磺味的气息，让整个大地看上去就像是黑色的沙漠一样！

　　古尔丹之颅的力量，一次性爆发出来的威力，恐怖如斯！

　　整个狭窄的战场上，只剩下了提克迪奥斯和它为数不多的近卫军团，但血红色的恐惧魔王领主已经飞速的后撤，看样子它打算脚底抹油了！

　　在那高温的黑色沙子的最中央，一个古怪的东西正趴在那里！

　　那是两片墨色的蝠翼张开，就像是护盾一样挡在那个生物身体周围，那蝠翼破破烂烂的，就像是干枯的风帆，但狄克却不敢小看那蝠翼之下的生物！

　　当蝠翼张开的时候，伊利丹已经完全变成了另一副模样！

　　他的身高从2米5，拔升到了5米的高度，两根弯曲的恶魔之角出现在了他的额头上，在那遮蔽了眼睛的黑色布条里，两朵墨绿色的火焰正在闪耀，他的身体依旧精赤着上身，但原本就足够诡异的魔纹，再一次扩张，这一次就沾满了他的身体，看上去就像是最疯狂的涂鸦，但伴随着恶魔化的伊利丹每一次的呼吸，那些魔纹都会亮起阴绿色的光芒！

　　他的双脚变成了恶魔一样的蹄子，他的手臂变成了类似于恐惧魔王那样的骨爪，最疯狂的是那两把墨绿色的月刃，在恶魔化之后，那两把锋利的月刃似乎也有了自己的灵魂，它们在空中飞舞着，交鸣着，蹿回了伊利丹的手中。

　　埃辛诺斯战刃，这两把月刃曾属于一个叫埃辛诺斯的末日领主，在上古之战中，伊利丹设计干掉了它，收获了这两把艺术品一样的杀戮武器，但说到底，这两把月刃还是为恶魔铸造的，因此，只有伊利丹真正的化身为恶魔猎手的时候，这两把月刃，才能爆发出它们真正的力量！

　　完全恶魔化的伊利丹，在一万年之后，终于变成了真正的恶魔猎手！

　　即便是距离超过了近百米，狄克依旧能从恶魔化的伊利丹身体里，感受到足以致命的威胁，那是混乱的气息，伊利丹现在就和一头真正的恶魔没什么区别！

　　不，还是有区别的……他要比真正的恶魔，更强！

　　伊利丹没有理会狄克，他抬起头，看了一眼在远方已经张开了传送门的提克迪奥斯，恶魔猎手的身体微微下蹲，然后如同冲天炮一样，从地面窜起，这一刻，狄克的目光抽搐，他清楚的看到，仅仅是一个窜起的动作，伊利丹脚下的地面，就完全崩碎了，甚至形成了两个冲击型的凹陷！

　　那一刻，狄克清晰的看到，一朵白色的音爆云在伊利丹窜起的地面爆开，将周围的一切都吹飞，这个疯狂的家伙，在刚刚起步的时候，就达到了音速！

　　狄克急忙抬起头，想看到伊利丹的影子，但很可惜，他什么都看不到，只能看到一个黑点从远方的天空中急坠而下，犹如炮弹一样，恶狠狠的砸入了提克迪奥斯和它的仆从当中。

　　离得太远了，狄克飞快的提着血吼朝着战场跑了过去，但只等他跑到一半，四道黑色的影子就如同瞬移一样出现在了狄克的身前。

　　“就是这个家伙拿走了古尔丹之颅！瞧瞧，这里面的能量都被吸干啦！”

　　四个身影里那个矮个子弯下腰，从伊利丹飞起的地方捡起了已经变成了白色头骨的古尔丹之颅，愤怒的尖叫着，狄克认得出来，那似乎是一个侏儒，而且这声音有点熟悉，狄克似乎在什么地方听到过，尽管他重生以来，见过的侏儒一只手都数的清。

　　“不，他只是把古尔丹之颅给了足够实力得到它的家伙！”

　　另一个高大的影子制止了矮个子的叫嚣，伸手接过了矮个子递过来的头骨，这个披着绿色斗篷的神秘家伙看了狄克一眼，摇了摇头。

　　“走吧，我们和圣骑士一向不怎么对付……这次的抓捕计划，失败了！”

　　这个高大的影子似乎并不打算和狄克正面冲突，不过就在他们想要通过墨绿色的，具有强烈恶魔风格的传送门离开的时候，两把暴怒的如同拥有生命般的绿色月刃，一左一右刺入了这四个人身后的传送门里。

　　在传送门被毁掉之后，狄克调笑的声音，在四个人身后响起。

　　“喂，伙计们，你们好像……拿错东西了！”


第三十二章 白银之手的坏消息

　　第二天清晨，莉亚德琳从最深沉的睡眠中清醒过来，在看到床边忙碌的身影的时候，她的第一反应是拔剑！

　　然而她手边并没有剑，她摸了个空，这恍然从深沉的梦境中清醒过来，她摇了摇头，脑袋里还有些昏沉，但圣骑士好歹摸清楚了现在的情况。她看着熟悉的房间，这应该是第一防线的营地，她又将目光转向那张惊喜而精致的脸。

　　“莉亚德琳姐姐，你醒过来啦！”

　　吉安娜帮着莉亚德琳的胳膊，像个小女孩一样摇晃了两下，高等精灵女士还有些发懵，她看着吉安娜，然后使劲揉了揉自己的额头。

　　“这到底是怎么回事？我记得，阿尔萨斯……”

　　“狄克把你救回来了！”

　　吉安娜关切的拿起手边蘸水的手帕，在莉亚德琳额头上擦了擦，冰冷的触感让圣骑士的脑筋一下子激灵了起来，她露出了一个笑容。

　　“狄克去救我了？”

　　“是啊，他一个人！今天早上带着四个奇奇怪怪的家伙，背着昏迷的你回到营地了呢！”

　　吉安娜一边从旁边的桌子上，为莉亚德琳端来了还热着的早餐，一边坐在圣骑士床边，贴心的将枕头垫在莉亚德琳背后，用勺子喂她吃饭。

　　“埃里戈尔先生带着牧师过来看过了，你现在身体很虚弱，身体的圣光也被黑暗力量洗刷一空，不过没有对你造成伤害，所以修养几天就好了！”

　　“阿尔萨斯……他竟然没有伤害我……”

　　莉亚德琳咀嚼着食物，伸手在自己手臂上摸了摸，除了虚弱之外，确实没有发现其他伤痕，这才放下心来，她内心有种莫名的小甜蜜，她抬头看着吉安娜。

　　“那狄克呢？”

　　“他呀，他在和那四个奇奇怪怪的家伙说话呢，赫洛德带着人守在旁边，不让人过去，挺神秘的。”

　　另一边，在第一防线指挥部，狄克坐在椅子上，他的右手上还缠着绷带，这是伊利丹的恶魔猎手变身的时候，对于他身体的灼伤，虽然有血腥橡木的生命力反馈，但体表的伤势还没有那么容易清除，不过也无伤大碍了。

　　埃里戈尔拄着瑞文戴尔之剑，站在狄克的身边，另一边则是一袭绿色长裙的绿龙女士德丽娅瑟拉勋爵，她是狄克拉来当保镖的，毕竟面对四个半英雄术士，再怎么防备都不为过。

　　赫洛德带着第一远征军的精锐骑士们守在门外，只需要一声令下，蜂拥而入的圣骑士们和奎尔萨拉斯的法师们，即便是用数量，也能将这个四个家伙困在这里，和兽人那边也打好了招呼，一旦防线求援，狼骑兵和瓦洛克能以最快的速度赶到。

　　总之，天罗地网已经布下，狄克根本不用怀疑这四个家伙能安然无恙的离开这里。

　　实际上，这四个披着绿色斗篷的神秘术士，似乎也没有离开的打算，虽然面对伊利丹的时候，他们显得很弱势，但在狄克稍后的邀请发出之后，他们还是跟着狄克来到了第一远征军团的防线里。

　　“那么，让我们开诚布公的谈一谈吧，先生们！哦，对了，还有这位女士。”

　　狄克叼着黑檀木烟斗，轻轻一吸，檀香味的烟气就将他的脸埋进了灰色的烟雾中。

　　“你们从什么地方来？又属于什么组织？来海加尔山有什么目的，说说吧。”

　　“我想，我们没有必要告诉你这些吧，第一远征军的狄克将军，奎尔萨拉斯的拯救者，白银之手的希望之星，我们所处的世界，是完全没有交集的。”

　　四个术士里的女性冷漠的伸手拿起了桌子上的茶杯，狄克注意到，她的手臂上带着黑色的皮质手套，似乎在刻意掩盖些什么，不过面对狄克的询问，她却选择了毫不留情的驳斥。

　　甚至连不谙世事的绿龙女士，都能从这声音里，听出来浓浓的不屑。

　　狄克却没有生气，他笑容满面的说。

　　“不不不，女士，先生们，你们大概没有明白你们的处境，现在不是我在问你们问题，朋友们，你们没有拒绝的权力，明白吗？”

　　“嘎嘎嘎，就凭这头小绿龙，还有外面那些土鸡瓦狗？”

　　性格恶劣的侏儒术士手里抓着一个古怪的工程学装置，一边把玩，一边发出了恶劣的笑声。

　　“圣骑士，我想不明白处境的是你！你永远也不会知道，我们掌握着什么样的力量，这力量，足以……”

　　“噌！噌！噌！噌！”

　　四声武器出鞘的声音打断了侏儒术士的自吹自擂，十三名从影子里跳出来的守望者三人一组，用锋利的，带着血渍和莫名寒气的刀轮，抵住了在场的每一个人，麦琳贴在侏儒术士脖子上那翠绿色的冰冷匕首，也将侏儒的话按回了肚子里。

　　狄克还是那副笑眯眯的表情，他打了个响指，右手指向这些冷漠的，带着铁质猫头鹰头盔的守望者姑娘们。

　　“我为你们介绍一下，这些是守望者，古老的暗夜精灵从万年前传承至今的神秘力量，黑暗里最致命的猎人，你们猜，她们平时面对最多的，是什么样的敌人？”

　　“令人作呕的老鼠的味道，我记得三年前，我在西部荒野宰了一个和你们一样打扮的家伙，他叫什么来着？沃尔沙？还是沃尔斯来着？”

　　麦琳很配合的用匕首拍了拍侏儒术士的脸，那张小脸已经被吓得惨白，这个小侏儒虽然口气很狂，但他还是继承了所有侏儒的性格弱点，极其怕死，别看他们都是半英雄阶的术士，面对守望者这种根本不能以常理判断的暗杀职业，数量还占据绝对优势的情况下，生存还是死亡，真的只是一瞬间的事情。

　　毕竟这是现实世界，不存在割喉之后，还能生龙活虎的继续大战三百回合的事情。

　　“你说的是沃尔沙斯，暴风城最出名的术士大师，三年前在西部荒野旅行的时候，遭到暗杀，我们曾经以为，那是军情七处下的手，没想到那个老色鬼，最后居然死在了大名鼎鼎的守望者手里，厉害！厉害……不过我能知道，沃尔沙斯是怎么惹到你们了吗？”

　　在沉默了十秒钟之后，四人里的首领，解开了自己头上的绿色兜帽，狄克曾以为那是一个兽人，因为他身材太过高大，但这一刻，他才发现，那原来是一个人类，一个很罕见的黑发黑瞳的人类。

　　面对这人类术士的询问，麦琳厌恶的看了他一眼，低沉的声音，从猫头鹰头盔下方传了出来。

　　“那个渣滓在阳光森林犯下了令人发指的罪行，最少有三名精灵旅行者受辱后，死在了他手里，没有谁能在伤害到无辜精灵之后还能逍遥法外，谁都不行！”

　　气氛一时间凝滞到了极点，然后被狄克的声音打破了。

　　“好了，朋友们！不要再说这些让人不愉快的事情了，回答我的问题吧，朋友们，我不想让任何人受到伤害，明白吗？”

　　人类术士看了狄克一眼，圣骑士发现，他的双眼最深处，有绿色的光点闪过，他沉吟了几秒钟之后，开口说。

　　“我们的组织，不能告诉你，但我可以说，那是目前艾泽拉斯黑暗世界里的术士组织，我们四人都是组织里的负责人，我负责风暴城，威尔弗雷德负责铁炉堡，雷特辛藏身于兽人新建的城市，至于碧裘卡，她的情况比较特殊，她是一位……”

　　“一位拥有自我意识的亡灵，对吗？”

　　狄克将目光转向了那个将兜帽再次拉下来的女士身上，实际上，在人类术士说出威尔福德雷的名字的时候，狄克就知道他们来自哪里了。

　　“六匕议会”，这是一个诞生于十几年后的组织，确实像人类所说，是艾泽拉斯最强的术士组织，又被称为“黑暗追猎者”，人数很少，但每一个都是真正的精英，就连那个小侏儒威尔弗雷德，在7年后银色黎明北伐巫妖王的时候，也曾独力召唤出了一头史诗英雄级的恶魔领主，虽然在反噬之后被干掉了，但这也证明了威尔弗雷德的实力。

　　至于碧裘卡，这个女人是一个亡灵，这一点曾经玩过术士职业的狄克也知道，不过当他说出这个秘密的时候，那个女人的身体，还是忍不住颤抖了一下。

　　显然，她之前的冷漠都是装出来的，作为一个亡灵，被数百个圣骑士包围着，那种绝望狄克甚至不敢想象。

　　狄克将目光再次转到了人类术士身上。

　　“如果我没猜错，你应该就是坎瑞萨德·艾伯洛克，大名鼎鼎的艾伯洛克公爵的长子，在一次意外中失踪，你还有一个妹妹，她叫……”

　　“阿尔泰娅，家族的掌上明珠，如果你敢对她不利，我发誓！”

　　被点破了隐藏身份的人类术士也维持不住那副冷漠的脸，他的情绪变得激动，即便是在守望者的压制之下，他仍然怒气勃发，就像一头狂放的狼王。

　　“我发誓我会倾尽一切，来毁掉你的所有！”

　　狄克摊开了手。

　　“放松，放松！我的朋友，我不会对任何人不利，所以，我们可以真正的友善的谈一谈了吗？”

　　“呋……”

　　坎瑞萨德点了点头，他长出了一口气，忌惮的看了狄克一眼。

　　“我们的任务是来捕捉强大的恶魔，用于更深入的研究，玛洛诺斯和提克迪奥斯，以及古尔丹之颅，都是我们的目标，但很遗憾，两次任务都被你破坏了！所以我们打算回归东大陆，目前的世界太平静了，还不是我们该出现的时候。”

　　狄克的手指在桌子上轻点着，他闭着眼睛在思考，几分钟之后，当房间里的气氛重新变得沉重的时候，狄克睁开眼睛，开口说。

　　“我需要你们的力量！”

　　“什么？”

　　“我需要术士奴役恶魔的力量！而且我可以给你们创造机会，三头强大的恶魔等着你们去奴役，就在他们对防线发动进攻的时候，那就是你们的机会！”

　　狄克的脸色变得严肃，他看着坎瑞萨德，眯起了眼睛。

　　“听好了，术士们，和刚才一样，我不是在征求你们的建议，你们最好按我说的做，等到这次任务完成之后，我们就一拍两散，我不会透露你们的存在，你们最好也别来找我，明白吗？”

　　四个术士你看我，我看你，最后还是由坎瑞萨德回答说。

　　“我们需要一点时间来讨论。”

　　“可以！你们有一个小时的时间！”

　　狄克站起身，他挥了挥手，守望者们纷纷潜入影子中，麦琳在离开时，伸出一根手指，在狄克眼前晃了晃，那意味着狄克欠她一次。

　　就在圣骑士离开房子的时候，坎瑞萨德突然开口说。

　　“狄克将军，我有一个消息要送给你，就以我们‘友谊’的名义吧。”

　　“嗯？”

　　“你的家，白银之手，那里最近的情况可不太妙呢！有恶魔，我的意思是，非常强大的那种，盯上了你的骑士团，所以如果我是你，我就不会在这异国他乡，待上太久的时间。”


第三十三章 海加尔山之战-恶魔的智慧

　　海加尔山，这是其实是一片相连成环形的山脉的总称。真正的海加尔圣山，指的是这环形山脉最中心的那一座最高峰，也可以说是紧靠那座高峰的山谷。

　　世界树，诺达希尔就坐落于那个山谷的中央！

　　常人是无法想象世界树的庞大的，但只要做个对比，就能很相信的明白这雄伟之树的体积，那座最高峰，甚至都没能达到这根树的三分之二那么高！

　　或者说，世界树本身其实就是一座高峰！

　　它就像是大地朝向天空刺出的利剑，就像是真正的世界之脊，传说在这棵树的树冠上，那里是天空之灵存在的地方。

　　但所有德鲁伊都知道，其实天空之灵是不存在的，因为天空的主人，半神艾维娜，已经在上古之战里陨落了，那是所有鸟类的王者，也是猛禽德鲁伊变身风暴之鸦的力量来源。

　　不过就在今天，这个多灾多难的世界的天空，它的主人再一次回来了！

　　在海加尔山山谷，明亮的光芒已经被铺天盖地而来的鸟类遮蔽了，它们拍打着翅膀，美丽的卡利姆多雄鹰，娇小的云雀，黑色的乌鸦，甚至还有很多从未见过的鸟，它们绕着世界树飞行，叽叽喳喳的声音在天空响成一片。

　　绿龙女王伊瑟拉正用自己的人类形态站立在世界树不远处的石质高台上，她面色严肃，双臂向外张开，绿色的披风在她姣好的身材后方飘扬，玛法里奥和一众德鲁伊站在不远处警戒着。

　　在伊瑟拉的身后，那半空中的空气已经变成了一道绿莹莹的光之门，从光芒中，恍惚可以看到翡翠梦境里的景象，在那光芒中，一个全身长满了白色羽毛的，鸟类和人类的结合生物，正趴在地上沉睡，伴随着她每一次呼吸，那绿色的光芒都会晃动。

　　那是艾维娜，天空之灵，强大的荒野半神之一。

　　半神是整个世界的生命之力极致的体现，第一代半神或多或少都和奥杜尔中的泰坦守护者-生命守护者芙蕾亚有关系，在那位喜好生命茁壮成长的守护者在太古之初漫游大地的时候，被她祝福过的野兽，大都成为了强大的荒野半神。

　　不管是广为人知的白鹿玛洛恩，还是神秘的黑豹阿曼莎，这些荒野半神都是以动物的形态出现的，它们不需要被人膜拜，也不是全知全能，但它们的存在本身，就是力量的极致体现！

　　半神们在上古之战时期参加了精灵们组织的联军，不管是战死的阿迦玛甘，还是幸存下来的托尔图拉，都在那场战争里起到了决定性的作用，不过在上古之战结束的时候，荒野半神们也死伤惨重。

　　最后只有防御近乎无敌的乌龟半神托尔图拉，以及森林之王塞纳留斯活了下来，不过据说在海加尔山的密林里，也时常能见到灵魂形态的半神们出现，德鲁伊们都知道，半神即便是死后，也不会烟消云散，这些强大的生物会换一种形态活在翡翠梦境那个完美的世界里。

　　在眼下这个世界壁垒还很坚固的时期，依靠德鲁伊们，根本没办法将那些半神的灵魂唤醒，更不用提复活了。

　　但正如狄克和时间之王说的那样，掌管翡翠梦境的绿龙女王伊瑟拉可以做到，在德鲁伊们身后的山谷里，一头巨大的乌龟，它的身体和玛洛诺斯一样巨大，身体上的龟壳早已经在漫长的岁月中，变成了和岩石一样的物质，它的皮肤是灰色的，布满了坚硬的角质。

　　它安静的趴在德鲁伊们唤来的水塘里，那巨大的脑袋上，两颗蓝色的眼睛紧紧盯着那片绿色的光幕。

　　它的每一次呼吸都会在空气中带出两小团旋风，它低沉的声音就像是远方的雷鸣，这就是托尔图拉，上古之战里唯一存活下来的半神，这一万年里，它都在海加尔山的山体中修养，在绿龙女王唤醒半神的那一刻，觉察到了当年伙伴的气息的托尔图拉，才从半神之眠中惊醒。

　　它的眼睛里充满着回忆和渴望，在当年那场恶战之后，它已经孤独了太久了！这个世界对它来说只意味着冰冷，这也是它不再回应精灵们召唤的原因，但如果有机会再一次见到当年的伙伴，托尔图拉也不介意再为这个世界献出自己的力量。

　　战斗！无非只是战斗罢了！

　　在托尔图拉身边，一头通体棕色的巨型野猪正虚弱的趴在地上，巨大的猪嘴哼哼唧唧的，仿佛在愉悦的唱着歌，它的嘴边，两道可怕的白色獠牙就像是巨型战刀，这头野猪的身体上布满了荆棘制成的盔甲，在它头顶，坚硬的鬃毛汇聚在一起，就像是一道王冠，野猪的身体上布满了各种各样的伤痕，这是它勇武的证明。

　　最让人惊讶的是，这头野猪的四蹄上都有类似于龙形态的伊瑟拉身体上的天然魔纹，这代表着这头野兽已经有了控制能量的能力，它身体上的肌肉就像是岩石一样坚硬，尽管刚刚从灵魂的半神之眠中清醒，它多少有些虚弱，但身后鞭子一样的尾巴每一次挥舞，都会在空气里带出呼呼的风声。

　　这是阿迦玛甘，野猪半神，也是伊瑟拉唤醒的第一头半神。

　　如果狄克在这里，他肯定已经吹起了口哨，因为在原本的历史里，即便是大灾变时期，半神重新复活的浪潮，阿迦玛甘也没能再次出现在这个世界上，究其原因，大概是因为在几年后，贫瘠之地南部，那些重归荒蛮的野猪人们使用邪术唤醒了阿迦玛甘，但它们根本没有足够的力量让半神复活。

　　那种阴差阴错之下，阿迦玛甘的化身只是一头愚昧邪恶的野猪BOSS，最终死在了玩家的手里，也让这位原本强大的半神失去了复活的机会。

　　但这一次，在狄克的新历史里，阿迦玛甘原原本本的复活了，这头在传说中时时刻刻都很快乐的野猪，用粗大的鼻孔嗅着地面上的花朵，耳朵和尾巴不断摇晃，看得出来，它的性格真的很好。

　　在托尔图拉和阿迦玛甘不远处的密林里，狼神戈德林也趴在那里休息，和阿迦玛甘一样的原因，导致这最狂野的半神同样处于虚弱状态，重归物质界之后，它的脾气也不太好，风暴之幕在它身体周围展开，拒绝一切靠近的生物，这白狼的性格和他的外貌一样孤高。

　　据说戈德林在半神里，也只和同样神秘的黑豹阿曼莎的关系不错，也许是两者同为猎手的原因，据说戈德林和阿曼莎在还未成为半神的时候，两个幼小的家伙就跟在了芙蕾亚的身边，当然，这只是个传说，没人知道它的真实性。

　　艾维娜将是伊瑟拉复活的第三个半神，按照德鲁伊和绿龙女王的计划，在艾维娜之后，就将复活半神里最美丽，最高贵，同时也是最强大的白鹿玛洛恩，那也意味着半神苏醒的浪潮的结束，黑豹阿曼莎和乌索尔兄弟就只能等到以后有机会再慢慢复活了。

　　世界树积攒了一万年的力量，也只能支撑4位半神的苏醒，不过眼下有了它们，对抗大恶魔的希望已经有了，久违的笑容，也在玛法里奥，加洛德这一众精灵高层的脸上出现。

　　伊瑟拉已经在石台上整整站了7天，这不眠不休的7天，让绿龙女王的脸上充满了疲惫，时时刻刻勾连翡翠梦境，这种强度对于绿龙女王来说，也是一种严重的负担。

　　人形态的伊兰尼库斯站在伊瑟拉身边，有些心疼的看着自己的配偶，但他也知道眼下情况的糟糕，所以没有阻止伊瑟拉的动作，而是用心的看护着她。

　　绿龙女王充满疲惫的沙哑声音在山谷中来回震荡着，最终以一种神秘的力量，和天空那些鸟儿震天的鸣叫声混合在一起，传入了身后的翡翠梦境里。

　　“天空之灵！一切双翼的主宰，世界的第一声鸣叫，艾维娜，醒来！这世界需要你！”

　　喧嚣和啼鸣不断的在山谷和翡翠梦境里来回回荡，天空的鸟数量越来越多，那尖锐的声音让德鲁伊们都忍不住捂住了耳朵，被白色的双翼遮住身体在沉睡的艾维娜精致的脸上出现了一丝不满意的表情。

　　她的清梦该醒了！

　　3分钟之后，艾维娜之灵睁开了眼睛，那一双黑白分明的瞳孔，她拍着双翼从地面上飞起，那是和暗夜精灵一样的身体，完美的弧线展现在了众人眼前，白色的羽毛伴随着艾维娜双翼的拍打在她周围飞舞，她的身体就像是穿着一件白色羽毛制作的长裙，看上去美丽极了。

　　艾维娜的幻影并不像游戏里那样，是一头鹰身人，相反，她只是双手化为了一对白色的翅膀，身体的其他部位和女性暗夜精灵没什么两样，一顶白色的羽冠戴在她头顶，她茫然的看着自己沉睡了一万年的地方。

　　“这里……这里是哪？”

　　“艾维娜！回来！回来这世界！在一万年后，回来这片你喜爱的世界！”

　　伊瑟拉的声音循循善诱，艾维娜还有些茫然的表情很快就变得纠结了起来，不过几分钟之后，她还是轻轻的拍着自己的翅膀，像是一道白色的流光，从那绿色的光之幕里出现，当她再一次出现在现世的时候，德鲁伊们齐声诵念歌颂天空之灵的歌谣，玛法里奥从腰间拿下了一把古朴的，树木制成的号角，放在嘴边轻轻一吹。

　　在低沉的号角声中，通天的世界之树的树冠一阵摇晃，一片苍翠的，闪耀着光芒的叶子从树冠上飘落，在空中打着旋，最终落在了艾维娜虚幻的身体上，那是世界之树将自己的力量赋予了艾维娜，下一刻，她如烟如云一样的身体变得凝实了起来。

　　这一刻，当艾维娜巨大的白色翅膀在她身后张开的时候，所有鸟鸣声都安静了下来，白色的羽毛从天空降落，就像是最美丽的仪式，当艾维娜的目光扫过托尔图拉，阿迦玛甘和戈德林的时候，她的眼睛里也蓄满了泪水。

　　“一万年，一万年的时光啊，我终于……终于又回来了！”

　　“哈哈，所以你就在今天再死一次吧！”

　　艾维娜磁性的声音还没消散，刚刚和一队德鲁伊换防接近了世界之树的德鲁伊就狂笑着一把将眼前的熊人战士撕成了碎片，然后向前走出两步，高大的蓝色的身影出现在了世界树山谷里。

　　大恶魔的双眼里闪过残忍而得意的光芒，巨大的手爪像是镰刀一样，从天空里挥下，绿色和黑色的光芒在他的手臂之后张开，猝不及防的艾维娜和伊瑟拉被这早有预谋，早有准备的一击狠狠的抽飞了出去。

　　在撞碎了海加尔山的石壁之后，像是画一样，镶嵌在了山体里。

　　灼热的绿色龙血，破碎的鳞甲和漫天乱舞的白色羽毛震惊了在场的所有人。

　　“找死！！！”

　　伊兰尼库斯的身体如利箭一样扑向阿克蒙德，伊瑟拉在这一击里难逃重伤的结局，这让绿龙简直失去了理智，他的人形态在空中闪耀，下一刻，一头近百米长的翡翠巨龙，就凶狠，莽撞的用自己的龙角，撞在了大恶魔的身体上。

　　这一击就像是开战的信号，托尔图拉和阿迦玛甘充满愤怒的吼叫声响彻了天穹，愤怒起来的半神像是坦克一样，横扫了沿途的一切，朝着大恶魔撞了过去。

　　比他们行动更早的是孤僻的狼神戈德林，在伊兰尼库斯撞在阿克蒙德身体上的时候，戈德林的利齿和利爪，也在大恶魔背后，留下了六道伤痕。

　　墨绿色的传送门在山谷当中开启，德鲁伊和哨兵们，也迎来了自己的对手，那数不尽的绿色恶魔！海一样的恶魔！

　　风暴汇聚，狂烈的战斗在一瞬间就达到了高潮，谁也没能想到，战争没有在海加尔山层层布防的边缘开启，相反，战斗的第一声号角，却在海加尔山的腹地响起了。

　　谁说阿克蒙德没有智慧，大恶魔遇到的所有麻烦，用力量就可以解决，但这不意味着大恶魔只是个莽汉，这恶毒的智慧出现的瞬间，就将整个世界，推入了一个致命的悬崖边。


第三十四章 海加尔山之战——大幕拉开

　　“东北方发现大股亡灵正在靠近！数目预计在3万左右！”

　　“东南方有恶魔暴动！正在快速接近中！”

　　“天空！天空有地狱火！注意躲闪！法师部队，给我轰掉那些地狱火！”

　　埃里戈尔满头大汗的站在营地中央的高台上，在他和几个指挥官的指挥下，行色匆匆，手握武器的圣骑士和士兵们，快速的在营地中来回穿梭，就像一向被当成宝贝的牧师们，也破天荒的穿上了盔甲，和士兵们站在防线外，紧张的给那些受伤的士兵治疗。

　　最高指挥官狄克手握血吼，正在营地的正面，和达利安以及赫洛德的战队死守在防线最外围，在他们前方昏暗的大地上，低级恶魔和低级亡灵们像是潮水一样涌了上来，狄克被双重加持的手臂都变得酸涩，他现在的动作很古怪，很僵硬，但却是最有效果的那种杀戮方式。

　　因为他的体力，就算加上血腥橡木的生命力支持，也无法维持这么大强度的战斗了。

　　实际上，狄克和这些轮番休息的圣骑士，已经在战线前，坚持了足足1个小时！

　　恶魔一方的总攻来的让人猝不及防，就在狄克和那些术士们达成协议之后的一个小时，正在陪莉亚德琳说话的狄克，就感觉到自己的左手开始发烫，还没等他下达命令，一颗墨绿色的地狱火就当头砸在了莉亚德琳的房子顶端。

　　如果不是吉安娜反应速度，将两个人同时传送出了房间，恐怕在第一波恶魔的空袭里，狄克和莉亚德琳就要受伤了！

　　但饶是如此，众人还是闹了个灰头土脸，不过最幸运的是，恶魔们是呈立体式的在第一道人类防线，和半山腰的兽人防线同时发动的进攻，所以分摊在第一防线上的压力减小了一半。

　　狄克和最先反应过来的守望者们解决掉落在防线里的十几头地狱火之后，埃里戈尔就吹响了最高警戒的龙号，在众人视线的最远处，铺天盖地的黑点已经出现了！

　　恶魔们发疯了！

　　这些家伙，连同和它们坑壑一气的亡灵军队都被带动着一起冲向了第一防线，狄克的良好视力，甚至看到了那些真正的恶魔之潮最前方奔驰的那些恶魔卫士，在不小心摔倒之后，就会被无情的碾压在身后的军团里。

　　虽然只是最低级的恶魔和亡灵，但正如狄克在东大陆面对无穷无尽的亡灵之海的时候一样，这些鬼东西在数量到达一个极限之后，根本就不是人力可以抗衡的了！

　　而一向神龙见首不见尾的暗夜精灵们，这一次也没有掉链子，就在恶魔之海涌入第一防线的前一刻，数道绿色的树木传送门在营地中央开启，整整7个军团，共计3万3千名哨兵和德鲁伊们加入了第一防线的战场。

　　这样联合第一远征军防线本来就有的5千人，勉强凑足了4万人，在第一防线建在海加尔山入口处的两座山中间的预设战场上，最精锐的圣骑士和哨兵神射手们，犹如一颗黑色的礁石，死死的挡在了恶魔海的前方。

　　在混合着树木和石块的防线后方，每一寸地方都成为了争夺的战场，行动敏捷的食尸鬼们企图攀上墙壁，被早就准备好的圣水当头浇下，圣骑士们甚至来不及后退，就要抽出长剑，面对滑翔而来，避过了哨兵们用箭矢封锁的天空中那些漏网之鱼。

　　石像鬼和魔蝠军团，在角鹰兽和为数不多的矮人空骑士升空之前，仅仅是一波冲击，就造成了数百名战士的死亡，那些骑士们的尸体和残酷的宛如地狱一般的战场，将所有人都震惊了！

　　尤其是那些常年居住在海加尔山的精灵们，在万年的和平岁月里，他们何曾经历过这样的场景？

　　倒是第一远征军，基本都在东大陆和那数百万亡灵作战过，眼前这种局面，也不过是把亡灵换成了恶魔，单是视觉冲击，已经无法让他们感觉到恐惧了。

　　漫山遍野的恶魔足以吓尿任何一个意志不坚定的战士，如果不是第一防线的预设战场一次只能容许数百名恶魔通过，仅仅是这恶魔海的一波冲击，就足以踏平第一防线了！

　　面对这种纷乱的战场，狄克唯一庆幸的就是恶魔们似乎没有足够的中下级指挥官，导致这些家伙只是以最原始的猪突冲入战场，然后被配合有序的圣骑士们击杀，那些拥有远程攻击能力的恶魔，那些混杂在恶魔当中的施法者随从，在这种混乱里，也根本谈不上集体的配合。

　　当毁天灭地的法术攻势无法集合起来的时候，狄克的心才放入了肚子里。

　　他挥起战斧，将圣能注入其中，前踏，猛砍，三头全身绿色的恶魔卫士被砍倒，狄克甚至不用补刀，从后面踏上来的恶魔，足以帮他完成剩下的事情了。

　　当手起刀落的次数太多，狄克的注意力甚至都被从眼前这你死我活的砍杀中拉了出来，他有些入神的持续着机械式的攻击，开始思考恶魔们为什么要选在这个时间点发动进攻？

　　难道真的是阿克蒙德随便选了个时间吗？

　　不！不会是这样的！

　　黑暗泰坦萨格拉斯的左膀右臂，污染者阿克蒙德虽然长于武力，但绝对不是个不会动脑子的傻瓜，它选择在这个时候进攻，肯定有它的道理！

　　而且眼前这些恶魔和亡灵的举动，总让狄克感觉到有些古怪！

　　燃烧军团虽然有数不尽的兵源，但它们从不会去挥霍这些士兵，不管是上古之战，还是狄克记忆里的恶魔第三次入侵，所有的恶魔，除去它们骨子里难以抑制的毁灭天性之外，都是绝对服从那些恶魔指挥官的，什么时候出现过这种混乱的猪突现场？

　　狄克现在还记得，当初在游戏里，从时光之穴进入上古之战的时间线的时候，那些派成纵列前进的恶魔卫士，那是年轻时的伊利丹也会觉得“很麻烦”的一支军团！

　　真的只是指挥官缺乏吗？还是说……

　　狄克回头，将目光转向了后方遥远的海加尔山，在圣山最深处的山谷，那一棵通天的巨树如擎天之柱一样耸立在天空之下，现在那里应该正在进行半神们的复活仪式，想到这里，狄克的眼神突然大变！

　　他想起了自己之前一直忽略的一件事！

　　即便是在原本的历史里，在海加尔山之战的最后，玩家们协助吉安娜和萨尔打退了四拨恶魔的袭击，干掉了燃烧军团的四个首领之后，在进入最后最深处的暗夜精灵营地的时候，就会愕然发现，大恶魔阿克蒙德，以及以一种无法理解的方式，站在了世界之树的旁边。

　　直到狄克穿越之前，还有玩家在纠结这一点，阿克蒙德是怎么突破三道防线，进入世界之树的？

　　真的是靠蛮力突破的吗？

　　不！绝对不是！

　　按照眼下的场景来看，阿克蒙德……那个大恶魔，肯定已经用某种常人无法理解的方式，混入了第三防线里！

　　这就解释了，为什么游戏中，大恶魔会比玩家更早接近世界之树！

　　但还没等狄克找到哨兵指挥官巴恩斯的时候，一声巨石破碎的声音，将狄克从沉思中唤醒，他回头一看，防线左方边缘的石墙，已经被十几头聚在一起的憎恶合力击破！密密麻麻的食尸鬼和恶魔卫士，正在将那破口弄得更大。

　　最糟糕的是，被弄开了破口的地方，刚好就靠近牧师营地，一旦被恶魔冲入牧师营地里，那里的伤员和牧师，绝无幸存的可能！

　　“赫洛德！”

　　狄克一斧子劈出一道绚丽的光刃，将眼前的恶魔逼退，转身朝第一远征军的“勇士”，力量最强的赫洛德喊了一声。

　　精赤着上身，挥舞着血色战斧，正在狂砍大杀，还发出嗷嗷的怪叫的大力士回头抹了抹身体上绿色的鲜血，大声回应到。

　　“头，什么事？”

　　“把我扔过去！”

　　“什么？”

　　“我说……滚开，恶魔！我说，把我扔过去！只有你的臂力能把我扔那么远！”

　　狄克快速跑向赫洛德的位置，大力士回头看了一眼左方的战局，也是双眼一缩，二话不说就抛下手里的斧头，达利安立刻上前接替了他的位置，手里的愤怒之刃也狂啸了起来，每一击都能带起空气的呼啸，看得出来，达利安和他的“老大爷”，也很享受这场战斗。

　　狄克冲向赫洛德，经常在一起切磋武技的默契，让大力士在狄克穿过他的瞬间，就用双手抓出了狄克铁质的腰带，整个人手臂上的肌肉鼓起，他的双眼圆瞪，大吼道。

　　“啊啊啊！给我……过去！”

　　“嗖！”

　　赫洛德的身体在原地转了两个圈，他自身的力量，外加狄克身体的动能，让狄克犹如一颗被抛出的巨石，斜飞着砸向了那些不断从凹陷中涌出的恶魔群体里。

　　金色的光芒在这一刻完全爆开，战斗天使一般的双翼在狄克身后出现，完全变成金黄色的战斧划过空气，总之，犹如火星撞地球一样，在狄克接触到地面的那一刻，飞沙走石，真的像是石块撞击地面！

　　靠得最近的那两头憎恶，在接触到狄克体表的神圣壁垒的时候，就被击飞了出去，还没落到地面，巨大而残破的身体，就被圣光融化成为了灰烬！

　　巨龙之力！领主之力！血腥橡木！神圣复仇者！

　　能打开的所有增益在这一刻完全加持在了狄克身上，让他的战斗力，在这一刻飙升到了极限。

　　“砰！”

　　这一刻，整个营地都为之失声！

　　当狄克长着双翼的身体从冲击型的凹陷中站起身的时候，所有战士，包括那些不苟言笑的精灵们，也不由自主的发出了欢呼！

　　“吉安娜！给我封住这里！”

　　狄克冲入破开的凹陷前，头也不回的大喊到，正在指挥法师部队尽情的朝着恶魔群里挥洒着破坏性魔法的大小姐当机立断的用闪现术出现在了狄克身边，在这种高度压迫的情况下，大小姐感觉自己对于法术的理解，在这样的杀戮里，又提高了一个水平线。

　　不过现在不是考虑那些的时候，在狄克为她挡住那些恶魔的同时，大小姐鼓动起全身的法力，将手里的原初之流点在地面上，这一刻，冰霜神器自带的永冻之流被激活，大小姐身体之外漂浮的十几颗水元素宝石轰然爆开，在脸色有些苍白的大小姐的指挥下，化为咆哮的冰霜之龙，一头撞在了破开的凹陷上。

　　第一波白色的寒冰爆开之后，整个防线左翼的三分之二，都被蓝色的冰块完全覆盖了，致命的冰晶在表面结出了锋利的冰刀，组成了刺猬装的外壳，连同那些被冰封在冰块里的恶魔，还有那些敢于接近这凹陷的对手们，一起刺穿，一起升腾在了空中。

　　恐怖而精美的寒冰雕塑，绿色的鲜血将其染成了死亡的颜色，你能想象数百只恶魔的尸体，如旗杆一样悬挂在寒冰之柱表面的场景吗？

　　在狄克的勇敢让营地失声的下一刻，不显山不露水的大小姐的一波爆发，也让整个营地再度陷入了寂静当中。

　　“能坚持住吗？”

　　狄克气喘吁吁的反身看着大小姐，后者似乎也在为自己的魔法造成的震撼性效果而震惊，直到圣骑士温暖的右手擦过她的脸颊的时候，大小姐才反应过来，她抿了抿嘴唇，在狄克关切的目光中，坚定的点了点头。

　　“在我的魔力用光之前，这里不会被它们突破的！”

　　狄克刚想要说话，一抹绿色的火光突然出现在了他的视角下方，两个人回头看去，在他们的视界里，那擎天的世界树……被点燃了，远方的半边天空似乎都陷入了绿色的烟火里。

　　简直就是末日一样的景象！

　　“去找德丽娅瑟拉勋爵！还有，把那四个术士给我带过来！”

　　下一秒钟，狄克随手抓过一名震惊的圣骑士，大喊到，然后一个黑影突然出现在狄克身边，是哨兵指挥官巴恩斯，此时高冷的暗夜精灵刺客，哪里还有一丝风度可言，他慌忙的抓住了狄克的手臂，尖叫到。

　　“快……快去支援第三防线，恶魔！大恶魔骗过了守军，出现在了世界树的下方！”

　　“砰！”

　　咬着牙的狄克一拳砸翻了哨兵指挥官，粗暴的双手抓起他的衣领，将巴恩斯提到了自己眼前，咆哮到。

　　“瞧瞧你们这些蠢货都做了些什么！这里由我指挥！想要救你们的树，你最好听我的！去，把你们还能动的，所有领主阶以上的家伙，都给我叫过来！”

　　圣骑士放开哨兵指挥官的衣领，他的嘴唇已经被咬出了血渍，自己却浑然不觉，他看着第一防线前方，那黑暗的潮水的最深处。

　　“那里是唯一的一线生机，啊，又该拼命了！”


第三十五章 海加尔山之战——亡命突袭

　　墨绿色的地狱火从天空砸落在大地上，这些不算高级的地狱火刚刚从凹陷中站起身，就会被等候在周围的士兵们用锁链束缚，然后被长枪刺死，但偶尔砸中房屋，却也会引起熊熊烈焰的燃烧，总之，在开战就近1个小时之后，黑色的硝烟和刺鼻的硫磺味，已经布满了整个第一防线。

　　不过如果你观察的足够仔细，你就会发现，当那些穷凶极恶的恶魔在踏入第一防线周围300米的时候，它们的力量和气势，都弱了一筹！

　　术士们虽然在面对其他敌人的时候，显得有些比上不足比下有余，但在对抗恶魔的战场上，这些投身黑暗的家伙们的用处，绝对比其他任何职业都来得强大，仅仅是四个半英雄联手布置的“削弱结界”，就给前线的士兵们，缓解了太大的压力。

　　凭借结界的压制和圣骑士的圣水攻势，防线前方虽然仍在激战，但最少已经能够保证战斗有序的进行，不过作为最高指挥官和最高战力之一的狄克，却已经从前线撤了下来，在营地中央，简陋的兽皮地图在地面上摊开，周围围了一圈气息强大的家伙。

　　狄克站在地图边，手里握着一根木棍，在这张新鲜出炉的地图上指指点点。

　　“这是猛禽德鲁伊们付出了十三位兄弟的阵亡，才拿回的最新情报！在恶魔海深处近七百米的地方，有一头末日领主在指挥这群恶魔进攻第一防线！只有它一个高阶恶魔，所以你们也看到了，恶魔们的进攻完全没有章法！”

　　圣骑士的眼睛扫过在场的所有人，他的手指伸向远方海加尔山深处，那正在熊熊燃烧的世界树，加重了语气。

　　“但这不意味着我们就可以高枕无忧了！尤其是对于精灵来说，因为你们的愚蠢，你们的圣树正在熊熊燃烧，这就导致我还得想办法去给你们的错误买单！我们得节省时间，明白吗？所以我打算进行一次斩首！”

　　“斩首？”

　　四位术士的首领坎瑞萨德开口说，“突袭吗？”

　　埃里戈尔接过话头，简略的解释了一下。

　　“在东大陆面对大股亡灵的袭击的时候，白银之手骑士们会重点突袭那些指挥亡灵行动的死亡骑士和诅咒法师，失去了指挥，再多的亡灵也会因为混乱被我们分割击破，这种战术被称为‘斩首’，值得一提的是，这种卓有成效的战术，正是我们斯坦索姆战团研发出来的！”

　　狄克没有给脸色难看的精灵们留下太多的思考时间，他手里的木棍在兽皮地图上划过。

　　“一会，我们会拜托绿龙从万米高空送我们直接进入恶魔海的最深处，对那头末日领主进行精准的攻击，我这里要重点说的，都给我记清楚了，这一次的攻击，不是为了击杀，而是要给这四位术士，赢得奴役那头高阶恶魔的时间！等到恶魔被奴役之后，失去了全盘指挥的恶魔，威胁性将大大降低，那个时候，我就能抽出一些军力，进入第三防线，支援世界树周围的战斗了！”

　　“我刚刚联系了同样被巨量恶魔围攻的第二防线的兽人，他们面临的情况一样，甚至更糟，但他们也会采取同样的斩首行动！”

　　“这是只有勇敢者才能加入的游戏，你们明白了吗？”

　　狄克的话音刚落，一头披着灰色熊皮的高大德鲁伊就开口问到。

　　“这计划太冒险了！我记得你们这里应该有绿龙军团的道标，为什么不召唤绿龙军团入场！有了翡翠巨龙们的帮助，我们很轻易的就能打退这些恶魔！”

　　听到这个问题，狄克怒极反笑，他伸出手指，很不礼貌的在那个德鲁伊胸口点了点。

　　“哦，你可真是个‘天才’，召唤绿龙，确实可以减小第一防线的压力，但你比我更清楚，翡翠巨龙们都有自己的任务，能放过来帮助我们的，只是他们的梦境化身，还是有时间限制的那种，我在这里使用了道标，到时候去救援你们的世界树的时候，我用什么去拖延那些被阿克蒙德特意抽调的精锐恶魔？用你或者我的命吗？”

　　这个犀利的反问，让德鲁伊哑口无言，他回头看了看燃烧的海加尔世界树，那触目惊心的绿色火焰让所有精灵的面色都变得极其难看，尽管非常不愿意承认，但狄克说的没错，正是因为他们不够严谨的换防行动，才导致目前的战局，糜烂到了现在这个地步！

　　而且作为德鲁伊军团的高层，这位德鲁伊很清楚，大恶魔太狡猾了，它没有挑仪式开始或者结束的时候突袭，选择了一个所有人都最疲惫，而且半神们还处于虚弱的时候，就像是打在了他们弱点上的致命一击，所以只用了极短的时间，就将守卫严密的第三防线搅成了一锅粥。

　　当然，现在说这些已经没有意义了。

　　“都明白自己的任务了吗？”

　　狄克严肃的目光扫过所有人的脸，术士们摩拳擦掌，跃跃欲试，他们没想到，本以为被判定失败的抓捕任务，竟然还有成功的契机，而精灵们身上，则多了一丝悲壮。

　　谁都知道这一次突袭的危险，把区区十几个领主，半英雄扔进那种地方，简直就和把墨水滴进大海里一样，只要一个疏忽，所有人都会死在那里！

　　死亡还不是最悲伤的，最让人惊恐的是，即便是死亡，也没能完成这一次的突袭，那就太不值得了！

　　“给你们5分钟的时间准备行装！”

　　狄克将手里的树枝扔在地上，满怀恶意的拍了拍指挥官巴恩斯的肩膀。

　　“嗨，兄弟，如果我是你，我会提前写好遗嘱的！”

　　不过就在他走出十几米之后，狄克悄悄摸出了和灰谷东部战区大本营的传音石。

　　“戴夫，大本营的情况怎么样？”

　　“报告团长！我们这里……很平静，而且在对面，艾萨拉，我不知道发生了什么事情，但那些亡灵和恶魔，似乎……它们似乎开始……”

　　“开始了厮杀了，对吗？”

　　狄克脸上终于露出了一丝轻松的表情，但同时内心也变得复杂，阿尔萨斯，这家伙真的履行了自己的承诺，艾萨拉的内乱已起，而且在那些恶魔被完全消灭之前，亡灵们是抽不出时间来攻打东区大本营的。

　　也就是说，驻守东区大本营的数千名士兵被解放了！圣骑士将传音石放在嘴边。

　　“听着，戴夫！我要你带着剩下的兄弟，悄悄的从大本营撤退，还记得我离开之前带你去看的那扇传送门吗？通过那个，来前线营地，你拨出一千人，把我们的伤员和牧师都送回后方！埃里戈尔会配合你的！”

　　“遵命！团长！”

　　“狄克，你找我？”

　　狄克刚刚将传音石收起来，一个温润的声音就在他身后响起，圣骑士回头一看，德丽娅瑟拉勋爵，这个从一开始就和狄克解下了很深厚的战斗情谊的绿龙女士，正站在他身后。

　　说起来，五色巨龙军团里的雌性巨龙都有各自的特点，红龙骄傲高贵，黑龙狂野奔放，青铜龙神秘活波，蓝龙冷若冰山，绿龙就是典型的软妹子，说话都很轻柔，放佛生怕惊醒周围沉睡的生命一样。

　　不过现在，可不是欣赏绿龙女士的性格的时候，狄克严肃的对德丽娅瑟拉勋爵说。

　　“女士，我需要你承载着十几名战士，飞跃恶魔战场，我计划着对恶魔的指挥官进行一次突袭！这很危险！这意味着你很可能会葬身在那片地狱里……”

　　“不用说了，指挥官，我愿意过去！”

　　德丽娅瑟拉勋爵伸手抚了抚自己鬓角的绿色长发，朝狄克露出了一个豁达的笑容。

　　“这本身就是守护巨龙军团要去做的事情，我只是尽了我的责任，而且你别忘了，就算是肉体被消灭，我还可以以梦境形态继续活下去呢！”

　　“嗯！”

　　狄克点了点头，就在他要离开的时候，德丽娅瑟拉走上前，温柔的将狄克揽入怀里，轻轻的吻在了狄克的额头上，她的身高要比狄克高出近一个头，这种动作毫无压力。

　　“这是对你拯救了我和我的伙伴们的感谢！狄克，这也是对勇敢者的祝福。”

　　德丽娅瑟拉在狄克耳边轻声说。

　　“很荣幸和你并肩作战！在这个时代，像你这样勇敢的凡人，真的已经不多了！”

　　稍有些害羞的绿龙女士化为绿色光点消失在原地，狄克愣在原地，他摸了摸自己额头上的温热，还没等他从这“突袭”中冷静下来，另一具高挑的身体就扑进了他的怀里。

　　“狄克，你一定要保护好自己！”

　　大小姐泪眼婆娑的抱着狄克的腰，将自己的脸埋在圣骑士的胸口，“坏蛋，刚才你和德丽娅瑟拉我都看到了！你一定要活着回来！”

　　圣骑士本来不怎么紧张的心情，被这傻妞这么一搞，也有些悲伤了起来，他伸手拍了拍大小姐的后背，抬头又看到了拄着手杖，站在一边，脸色苍白的莉亚德琳，看着精灵女士担忧的脸，狄克心里挺不是滋味的。

　　他深吸了一口气，朝着莉亚德琳张开了双手，高等精灵犹豫了一下，还是靠近了他，感觉到莉亚德琳也被抱入怀中，狄克能感觉到，吉安娜的身体僵硬了一下，圣骑士的心快速的跳动起来，他压低了声音，三个脑袋顶在一起。

　　“对不起，我的爱人们，等我回来……我会给你们一个交待的。”

　　说完，狄克毫不犹豫的转身走向了已经准备完毕的突袭部队，留下吉安娜和莉亚德琳站在原地，他背后的黑爵士斗篷已经残破的不像样子，这件陪伴了狄克小半年的大氅早已经不如当初那么光鲜。

　　但在海加尔山群星闪耀的夜空中，在那战场的喧嚣和充满了血腥味的风里，那大氅被风吹起，银色的盔甲布满了各色各样的血渍，狄克一手提着战斧，一手扶着头盔，毅然走向血腥沙场的那一幕，依旧留在了很多人的心里。

　　如果说，第一远征军的其他将士和来援的精灵们，之前只是听过狄克的名字，像听故事一样听过他辉煌的战绩的话，这一刻，狄克这个人，他的形象，才真正的留在了这片神圣的土地上。

　　当德丽娅瑟拉勋爵的双翼拍打着飞上天空的那一刻，埃里戈尔拄着长剑，手里握住了号角，这个一直是以严肃内敛的形象示人的指挥骑士，在这一刻，也罕见的露出了狂野和不羁的姿态。

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　低沉的号角声，再一次响彻了整个被围困的第一防线，指挥骑士沙哑的声音低到只有他一个人能听到。

　　“那就死在这里吧，这是老兵最完美的归宿了！”

　　下一刻，他高昂的声音在营地的喊杀声中猛然窜起，压过了刀枪交接，压过了带着鲜血味道的风声，压过了死亡！

　　“勇士们，死战不退！”

　　“死战不退！”

　　赫洛德，达利安，达维，刚刚穿过传送门的戴夫，还有那些叫不上名字的圣骑士和战士们，甚至是一向优雅的奎尔萨拉斯法师，骄傲的精灵，还有手挽着手为狄克祈祷的大小姐和莉亚德琳，所有人，在这一刻，所有人的意志都汇聚在了一起。

　　“死战不退！”


第三十六章 海加尔山之战——勇敢者的游戏

　　“圣光出鞘！斩！”

　　狄克像上一次一样，右手抓在德丽娅瑟拉勋爵的龙角上，在绿龙侧身飞过一头擦肩而过的恐惧魔的时候，左手并成双指斜斩而下。

　　惟妙惟肖的圣光之剑从狄克之剑蹦出，一剑刺穿了张牙舞爪的恐惧魔的翅膀，这种飞行恶魔还没有达到能依靠魔法在空中停留的地步，因此在双翼被刺穿之后，它哀鸣着，无助的拍打着已经失去控制的翅膀，从天空打着旋坠入了下方的黑色恶魔海当中。

　　完全不致死，但下方那些狂乱的恶魔，会帮他做完接下来的事情。

　　其他的十几个“乘客”纷纷用自己的手段将身体固定在绿龙宽阔的背上，四术士从手心凝结出黑色的锁链悬挂在德丽娅瑟拉身体的骨刺上，德鲁伊们则最轻松，在风暴之鸦的状态下，它们能轻易的跟在绿龙身后，指挥官巴恩斯看上去也是个中好手，虽然没有固定物，但不管绿龙怎么摇晃，怎么旋转，他的身体都像是如履平地一样，稳稳的立在龙背上。

　　最让人惊讶的是守望者们，麦琳也不知道处于什么样的思考，带着米拉那和名为玛莱的守望者，紧紧的护在狄克身边，虽然这些冰山玫瑰们经常一整天都不见踪影，但有她们在身边，狄克还是很放心的。

　　乘坐巨龙飞跃恶魔战场是一件很冒险的事情，在大地上的战斗激烈，在半空中也绝不轻松，到处都是石像鬼和魔蝠，偶尔还会夹杂着一两头狡诈的恐惧魔，而德丽娅瑟拉勋爵毕竟只是成年绿龙，还不是强大的翡翠巨龙，在面对那密密麻麻的敌人的时候，紧紧是突破了两拨空中防线，绿龙的身体上，就已经布满了伤痕。

　　这还是在狄克和一众领主拼死相救的情况下！

　　在质量没有到达某一个层面之前，数量永远都是决定战局的重要因素。

　　“坚持住！德丽娅瑟拉，还有150米！”

　　狄克趴在绿龙女士的头顶，大声朝她喊到，绿龙张开嘴，艰难的回应了一声。

　　“我知道！我能看到那头恶魔……它就在……小心！”

　　绿龙女士的话还没说完，她黄色的巨龙之瞳就猛地放大了，硕大的双翼迅速合拢，整个身体都在空中飞速旋转了起来。

　　下一刻，一大团黑墨色的暗影球从下方的某个地方砸了过来，险之又险的擦着绿龙的身体飞入了高空中，一名德鲁伊大师躲闪不及，正面被暗影球击中，哀嚎着从高空坠向了地面。

　　但没有时间留给众人伤心了，因为当狄克从短暂的眩晕中恢复过来的时候，发出了一声又一声痛呼的德丽娅瑟拉像一只断线的风筝，斜着打着滚，落向了下方。

　　狄克回头一看，绿龙女士的腹部，被那暗影球划出了一道焦黑色的伤口，差点贯穿了她的整个身体，但即便是在这种伤势之下，绿龙女士仍然艰难的将身体拱起，用翅膀将众人护住，狄克和巴恩斯等人眼前一黑，然后就是猛烈的撞击。

　　“砰！！”

　　绿龙女士的体长有近30米，在她自己团成了一团，从数千米的高空坠入地面，这一击绝对比流星落地只强不弱，地面出现了一个大型的凹陷，周围十几米范围之内的恶魔全部被砸成了肉酱。

　　“嗷！！！”

　　但仅仅是这样的攻击，却完全没办法挡住从四面八方涌过来的恶魔，绿龙忍受着被恶魔吞噬撕咬，被武器刺穿身体的痛苦，就像是一头强大的战象，在倒地之后，依旧会被不起眼的行军蚁撕成白骨一样。

　　德丽娅瑟拉不是战象，而恶魔更不是行军蚁，仅仅是落地之后的3秒钟，绿龙女士的左翼就被硬生生从身体上撕扯了下来！

　　“嗷！！！”

　　在剧烈的痛苦中，德丽娅瑟拉黄色的龙之瞳闪过了一丝决然，她用龙尾一扫，像是击中了球的球棒，将被她保护起来的众人高高扔出，扔向了远处那个高大的土黄色恶魔的方向。

　　“和我一起下地狱吧！！”

　　狄克在空中的身体艰难的回头，在被扔出去的时候，他看到了绿龙女士眼中的果决，果然，就在他回头看去的那一刻，巨大的能量冲击从后方袭来，就像是一颗核弹被引爆了一样！

　　在愤怒的龙吼声之后，那是血肉横飞的恐怖，那是用生命进行的最后一击！一头成年巨龙自我破碎龙之心，引爆全身的威力，瞬间就清空了周围数百米的战场，这一击最少带走了近万恶魔的性命！也将狄克众人，用气浪推送的方式，送入了距离末日领主卡兹洛加只有数十米的地面上。

　　但狄克绝对不希望自己用这样的方式到达这里！

　　尽管他也知道，绿龙天生就有两条命，在失去了肉身之后，德丽娅瑟拉勋爵依然能以梦境形态，生活在翡翠梦境中，但这仍改变不了圣骑士目睹了刚刚还能一起说话的战友，这么惨烈的死在自己面前的愤怒。

　　守望者们在落地的瞬间就跳入了阴影里，德鲁伊们更是在半空就完成了变身，她们甚至没时间向这头英勇的绿龙致敬，而四术士则有些手足无措，他们确实是强大的半英雄，但大半生都行走在黑暗之中的他们，何曾见过这样伟大的牺牲？

　　仅仅是为了掩护自己的战友更快的到达目的地，就可以选择牺牲自己宝贵的生命吗？

　　崇高者的行为会给后来者无穷的激励，纵使是死亡，也会让这个世界永远记住他们！

　　狄克一声不吭的将歪掉的头盔取下来，扔向了一边，抓起战斧，转过身大步朝着坐在白骨王座上的末日领主卡兹洛加走了过去，守望者隐匿于他的影子当中，从天而降的德鲁伊们，则选择好了各自的战斗地点，所有人都明白，在这种送死的情况下，除了奋战到底，他们没有别的选择了。

　　恶魔，这原本是一个异常混乱的种族，但是燃烧军团，是其中的例外，大概是因为黑暗泰坦萨格拉斯即便是在堕落之后，他骨子里也有一份执着的秩序存在，所以在燃烧军团当中，除了那些天生就喜欢阴谋诡计的恶魔之外，其他的恶魔，都异常遵循强弱之分。

　　最少在末日领主周围，即便是有敌人入侵的情况下，在没有得到末日领主的应允之前，也没有一头恶魔敢跨过那无形的界限。

　　实际上，傲慢的末日领主卡兹洛加，也不认为，自己会需要用到那些无能的废物的力量！

　　末日领主，这是燃烧军团种类复杂的恶魔中，相当强大的一种，这一点从它们的名字就能看的出来，这一类恶魔普遍拥有巨大的身体，体表皮肤为土黄色或者血红色，当然也有少见的黑紫色，它们的力量不如爬行动物一样的深渊领主，法术威力不如艾瑞达恶魔，甚至连灵活性上，也比不上刀刃魔和恐惧魔王。

　　但有一点，末日领主的所有能力，是所有高阶恶魔中最均衡的。

　　这也就意味着，末日领主虽然明显的优势，但在对战的时候，也很难找到它们的短板，这是很难对付的对手。

　　尤其是卡兹洛加这种在历史里留下了名号的末日领主，更难对付，虽然狄克知道，因为他的原因，导致本该参与海加尔山圣战的末日大领主卡扎克缺席了，但卡兹洛加这一号恶魔，同样不好对付。

　　但这又如何？

　　“没有谁，能在伤害了我的同伴之后，还能全身而退！”

　　狄克从快走，变成了奔跑，速度越来越快，最终变成了类似于冲锋一样的高速推进，他的双眼里怒火迸发，在情绪的带动下，尽管没有了神圣复仇者的强力加持，但狄克这一次，没有再用意志压制身体里血腥橡木的躁动。

　　“长吧，长吧！给我更强的力量！”

　　“哈哈哈，脆弱的虫子，你也会和那头悲哀的龙一样，死在这里！所以尽情舞动吧，让我看看你们的绝望！！”

　　从白骨王座上站起身的末日领主粗大的双手撕开虚空，从其中抽出了一把黑红色的门板巨剑，前冲两步，坚硬的地面，出现了密密麻麻的龟裂，墨绿色的火焰和岩浆从裂缝中冲出，将这战场渲染的好似墨色的地狱一样。

　　狄克高高跃起，手里金色的炽烈战斧表面，锋利的圣光在狂野的斧刃上飞速蔓延，最终形成了一道独特的圆刃弧形战斧，在他跃起的影子中，两道纤细的身影一左一右向外窜出，伴随着锁链拉伸的刺耳声音，两条守望者秘制的锁链缠在了卡兹加洛的手臂上。

　　米拉那和玛莱一左一右落在地面，飞快的向两边奔跑，锁链绷直！

　　守望者绝对不以力量见长，但这一次，她们不再是孤身游侠了，四头德鲁伊化身的驯鹿飞速的从两侧冲了出来，在靠近守望者的时候，绿色的变形术光芒逸散，巨大的铁鬓棕熊人立而起，用爪子撕扯着锁链，疯狂的向后退去。

　　还有那些变身枭兽的德鲁伊们，也在使用群星的力量，召唤流星或者星光，干扰末日领主的攻击。

　　四术士中的威尔弗雷德和碧裘卡也一左一右的用出了术士们拿手的“恶魔束缚”的暗影锁链，锁在了卡兹洛加的脖子和握着巨剑的左臂上。

　　兽人术士雷特辛手握白骨法杖，一个诅咒接一诅咒丢在卡兹洛加的身体上，不断的削弱着它的力量，而四术士之首，人类坎瑞萨德，从怀里摸出了两个表面流动着黑暗光泽的黑暗秘法镣铐，和一本用不知名的皮革制作的术士魔典，嘴里念念有词，黑色的能量风暴环绕在术士身体之外。

　　他已经做好了束缚恶魔的准备！

　　有了这些生力军的帮助，卡兹洛加这本来要斩在狄克脑袋上的一剑，硬生生的被改变了方向，落在了狄克身侧的地方，一道恐怖的裂痕在巨力之下出现，飞沙走石的蔓延向前方，但圣骑士根本没有理会这破开了地面的一击。

　　他的身体在空中飞腾，但距离末日领主高达10米的脑袋还有一截，眼看着就要坠落，最后一名守望者，麦琳的身体在闪烁破碎的白色光芒中，用手中的刀轮抵住了狄克的脚尖，狠狠向上一推！

　　圣骑士二次跳跃，手里锋利的战斧终于在他的怒吼声里，砍入了卡兹洛加的脑袋上，左手挥起的巨型圣光连枷，精准的击中了卡兹洛加的脑袋，愤怒之中，好像就连左臂里的秩序之力都沸腾了起来，在热的发烫的感知中，将它的左眼硬生生打爆！

　　而最强守望者玛维女士的左膀右臂，精锐守望者麦琳·刀翼，这如雌豹一样的女精灵，更是借助这反推力，用手里的刀轮狠狠划过了末日领主的腹部，在滞空的那一刻，将12把萃毒匕首，全部刺入了卡兹洛加坚硬的魔皮之下。

　　“废掉它的腿！”

　　哨兵指挥官，月刃刺客巴恩斯的身影，连同好几名变身夜刃豹的德鲁伊的身影出现在了末日领主的左腿边，在巴恩斯的身形闪耀里，绿色的鲜血和碎肉横飞，卡兹洛加信心满满，但没想到仅仅是交战的瞬间，它就落入了绝对的下风。

　　只是，所有人都知道，面对生命力强到让人发指的高阶恶魔，这种攻势，真的还远远不够！

　　36、海加尔山之战-风中落叶再登场。

　　纵观历史，很多强者，不管是正义一方还是邪恶一方，都在粗心大意这一点上吃了亏。

　　当然，如果你用一只手就能碾死眼前的蚂蚁，在被蚂蚁狠咬一口之前，你也不会对蚂蚁有太多的警惕心思，卡兹洛加现在就处于这个窘境当中，而且它更惨，这个强大的高阶恶魔指挥官，不但被蚂蚁咬了，而且还被凶猛的蚂蚁咬瞎了一只眼睛，以及一条腿。

　　一切都发生在瞬息之间，在狄克握着战斧从恶魔头顶落在地面的时候，末日领主这才发现了自己的糟糕处境，两条胳膊被守望者秘制的锁链死死缠住，左右的巨熊德鲁伊的巨力加在一起也不是闹着玩的，让卡兹洛克在瞬间连反击都做不到，左腿的脚筋都要被那些卑鄙肮脏的偷袭者割断了，不过这家伙也不亏是能在历史里留下自己名字的存在，它忍着痛苦，还是在万般不利之下发动了反击。

　　“啊啊啊！痛苦！这炽烈的痛苦！”

　　“战争践踏！”

　　“砰！”

　　卡兹洛加抬起右腿，羊蹄子一样的脚蹄狠狠的剁在了地面上，这一击不是单纯的肉体力量，高阶恶魔还动用了身体里的魔能，所以这一击的威力惊人，在它右蹄落下的那个半圆中，地面都被崩碎，一圈圈风暴一样的气劲混杂着绿色的，喷涌而出的魔能，在这一刻覆盖了近乎一半的战场。

　　刚刚落地的狄克，在毫无防备的情况下，也被这股绿色的气浪正面击中，整个人都倒飞了出去。

　　这一击不但逼得巴恩斯等人暂时退却，还将守望者米拉那一方紧缩的锁链烧断，实际上，如果不是侏儒术士威尔弗雷德和女亡灵碧裘卡一直在用暗影锁链禁锢卡兹洛加的手臂，它左手上的红黑相间的重剑，肯定已经劈在了无处躲闪的守望者和德鲁伊的身上了。

　　但这一击的效果不止于此，当卡兹洛加恢复了大半的行动力之后，就轮到攻击者们倒霉了。末日领主的另一只手向前一挥，十几个绿色光团就飞快的从它手心飞出，这丑陋的恶魔狞笑着走上前，虽然一瘸一拐的形态让人发笑，但对于那些被绿色光团砸中的攻击者们，这可笑的姿态却一点也不好笑。

　　因为他们没办法行动了！

　　末日领主扔出的那些光团完全没有攻击性！甚至一点伤害都没有，那是恶魔的法术，“残废术”，末日领主的看家技巧！

　　被命中的家伙双腿的神经似乎都被切断了，站在原地，只能艰难的向两边挪移，面对末日领主随手丢出的暗影球和当头劈下的重剑，这些家伙除了正面对抗之外，根本没有其他办法来应对。

　　但说实话，一头英雄恶魔的法术和攻击，是那么好抗的吗？

　　“别挡我的路，虫子！”

　　“砰！”

　　重剑斩下，变身铁鬃巨熊的德鲁伊，在这最强的防御状态之下，还是被发狂的末日领主一剑劈飞，虽然厚实的皮毛和术士们不断加持的削弱法术，让他们留下了一条命，但继续战斗，是绝对不用想的了。

　　尽管三个守望者已经尽可能的快速行动来救人了，但在卡兹洛加的三次攻击之后，和狄克一起过来的勇士们，还是减员了近四分之一！

　　真正的勇敢者游戏，只有那些运气足够好的家伙们，才有可能活到最后！

　　狄克的运气也算不上好，因为卡兹洛加明明白白的就是冲着他走过来的，恶魔这种生物是很记仇的，狄克砸爆了他的左眼，仅仅是这个行为，就足够末日领主当他当成第一目标了！

　　换句游戏术语来说，狄克现在已经死死的拉住了末日领主的仇恨，只用一击就造成了这样可观的效果，狄克绝对有资格被称为“嘲讽脸”了，这可是一名MT无上的荣耀！

　　“你！就是你！卡兹洛加判你死刑！”

　　恶魔双手握住了手里的血黑色巨剑，剑锋在空中扬起了一个危险的角度，然后划破空气，在空中拉出了一道致命的圆弧！

　　“恶毒顺劈！”

　　这一道圆弧所到之处，空气，地面，所有的一切，都被一分为二，狄克将战斧挡在身前，他能清楚的看到那血黑色的巨剑，那名为“灾难之刃”的长剑剑锋上附带的一抹幽绿，那是魔能之刃，原理和他之前在血吼的锋刃上汇聚的圣光之刃相同，但更具有破坏性！

　　狄克一脚将躺在自己身边的德鲁伊踹飞，然后左手握成拳，金色的拳头虚影在他头顶出现，然后是盾形的光辉以及利刃交叉的光芒涌动在他头顶，就像是一道道金色的王冠。

　　力量祝福、防护光环、惩戒光环！

　　爆发！

　　再次达到领主巅峰的狄克，面对横斩而来的门板巨剑带起的呼呼风声，他的头发被吹起，但他的眼光却包含着坚定。

　　畏惧和懦弱，改变不了这一击的结局！那么，为什么还要畏惧？为什么还要懦弱？

　　“来啊！看看谁更厉害！”

　　怒吼的圣骑士主动迎着巨剑冲了上去，血吼在他身后被挥起，然后带着全身的力量斩出！

　　“砰！”

　　白色的音爆云在巨剑和战斧交接的地方出现，空气都被劈碎，就像是破碎的玻璃一样向着四面八方破开，这一刻，在卡兹洛加身边出现的巴恩斯和守望者，还有德鲁伊们，目瞪口呆的看着巨剑和战斧暂停了近乎一秒钟，然后就看到闪耀着光芒的狄克，像是棒球一样，被横扫出去！

　　勇气在大部分情况下，是没办法改变巨大的力量差距的，但勇气又能做到很多事情，比如鼓起士气！

　　“威尔弗雷德，碧裘卡！给我束缚它！雷特辛，加强削弱！我要上了！”

　　坎瑞萨德抓着黑暗秘法镣铐，黑色的暗影在他背后汇聚成一对黑色的翅膀，他原本沧桑的脸，也被黑色的光芒笼罩，这半英雄术士敏锐的发现了末日领主的不对劲，在砍飞了狄克之后，它巨大的身体竟然停滞在了那里。

　　麦琳看到的更清楚，精灵天生的优良视觉和猎手的敏锐感知，让她一眼就看到了卡兹洛加不断颤抖的双手，以及崩裂出道道血迹的手掌！

　　守望者的眼睛瞪大了！狄克，那个人类竟然真的做到了！

　　以区区领主，竟然真的伤害到了卡兹洛加这样强大的恶魔英雄！这到底是怎么回事？

　　答案很简单，初阶惩戒光环会对攻击着造成20%的圣光灼烧伤害，以往狄克都是在战场上使用这个光环，数目巨大的攻击者们狂乱的攻击，往往会让它们败亡的更快，这是狄克第一次在面对英雄阶对手时，开启这个光环！

　　效果巨大！

　　卡兹洛加的全力一击有多强？

　　没人知道，但仅仅从被割开的地面，那平滑的如同深渊一样的裂痕就能看出来，这一击绝对是石破天惊！

　　那么20%的反伤呢？

　　也许还威胁不到卡兹洛加的身体，但让它陷入无法反击的状态，就绝对没问题了！

　　这一击，相当于卡兹洛加自己砍了自己一刀！那种痛苦，无法言喻。

　　坎瑞萨德借着这个千载难逢的机会，将手里的黑暗秘法镣铐扔向了卡兹洛加，这种术士们研发出来，专门用来禁锢恶魔的秘宝在被扔出去的瞬间，就迎风长似的变得巨大，最后精准的拷在了末日领主的手腕上！

　　三名术士也加大了束缚的力度！

　　侏儒术士和亡灵术士张开双手，每人六条，总计十二条黑暗能量组成的锁链从背后飞出，将卡兹洛加的脖子，双手，双臂，双腿，腰部，双翼全部锁住，而兽人术士也疯狂的挥舞着法杖，主打削弱的各种诅咒也是接连不断的落在恶魔的身体上，一时间，卡兹洛加那张丑陋的脸，都似乎变的五颜六色了起来。

　　这种全力爆发肯定维持不了太长时间，但坎瑞萨德需要的，就是这么一点点时间！

　　人类术士双手摆出了一个奇特的手印，扭头对守望者和巴恩斯这样的幸存者喊到。

　　“攻击它！削弱它的实力！它越弱，奴役成功的可能性就越高！”

　　麦琳和巴恩斯对视了一眼，精灵们的天性，决定了他们对于这些使用黑暗能力的术士们绝对没有好感，但眼下是个什么情况所有人都知道，如果不能趁着狄克制造出来的这一波好机会，将卡兹洛加打趴下，一旦它缓过神，让周围虎视眈眈的恶魔们加入战场，一切就都完了！

　　所以没有迟疑，所有人都抽出了武器，加入了对卡兹洛加的围攻中！

　　而已经将自身的精神和卡兹洛加的精神联系在一起的坎瑞萨德面色变得极其苍白，在精神相撞的一瞬间，他就倒在了地上，抱着脑袋癫狂的大喊着。

　　“不够！还不够！它的反抗……太强了！我无法……”

　　这个时候，在热火朝天的战场边缘，狄克灰头土脸的从被砸断的大树下方的土坑里爬了出来，他现在的状态绝对称不上好，即便是将所有圣能化为神圣壁垒挡在身前，这有限的“无敌”，还是没能将他完好无损的保护下来。

　　但相比那些被末日领主劈的半死的德鲁伊来说，他的状态又好的不得了，除了胸口发闷，两条手臂像是断了一样抽疼，鼻孔和嘴角都渗出了鲜血，身体里的圣能完全干涸之外，基本上倒也没有什么糟糕的后遗症。

　　不过在看到半跪在地上捂着脑袋打滚的坎瑞萨德的时候，圣骑士脸色一变，束缚仪式肯定不顺利！他记得这个术士曾说过，要完整的束缚一名高阶恶魔，就得不断的削弱它的实力！

　　和游戏里的设定一模一样！狄克抬头看了怒吼着想要挣脱暗影锁链的卡兹洛加，又看了看那些疯狂的砍杀着恶魔身体的同伴，他咬了咬牙！

　　“希尔德！带我去天空！”

　　狄克走到坐在一边捂着肚子，大口喘息的德鲁伊身边，这就是刚才被他踹飞的那个德鲁伊，是来援的所有德鲁伊里比较擅长隐匿和侦查的一位猛禽德鲁伊。

　　听到狄克的话，希尔德睁大了眼睛。

　　“你要干什么？”

　　“来不及细说了！总之你带我去天空！越高越好！”

　　拥有紫色头发的希尔德看了他一眼，又看了看战场，咬了咬牙。

　　“好！抓住我的手！”

　　下一刻，猛禽德鲁伊身体上绿色的变形术光芒闪耀，在雾气弥漫一样的变形之后，嘹亮的鹰唳在战场上响起，牛犊大小的风暴之鸦用双爪扣住了狄克的左手，将他带着一飞冲天！

　　一千米！两千米！五千米！在团灭的阴影下，风暴之鸦的速度惊人！

　　“这个高度？够了吗？”

　　希尔德变身的风暴之鸦口吐人言，狄克看了一眼周围的云彩，另一只手从背后抽出了战斧，大喊到。

　　“帮我校准位置！希尔德，我要在末日领主头顶降落！”

　　“这个位置就是它的正上方！等等，你疯了！！！别跳！”

　　“不，这是我们唯一的机会！祝福我吧，朋友！”

　　露出了一丝艰难笑容的狄克松开了希尔德的爪子，再次感受飞速下降的那种冷风拍脸的感觉，他调整着自己的身体，手里的两瓶圣水灌入体内，圣焰熊熊燃烧，就像一颗被金色火焰包围的陨石流星，希尔德飞速俯冲，想要抓住狄克，但仍然和自由落地的狄克擦肩而过！

　　这个圣骑士疯了！

　　狄克则张开四肢，将头部向下，朝着正下方坠落，这时候，他的脑子里突然又想起了那一句他曾经非常喜欢的话。

　　“我是风中落叶，看我如何飞翔！！！”


第三十七章 海加尔山之战——汇合，前进，决战！

　　一个人，一个身穿重甲的人，一个身穿重甲从数千米高空坠落下来的人！

　　虽说艾泽拉斯作为典型的魔法世界，其世界规则和地球多少有些不同，但在没有外力掺杂的情况下，数千米高空，即便是一颗螺母坠下，同样会砸死人。

　　狄克不是螺母，卡兹洛加也不是人，但这个结果却不会有什么改变！

　　曾经在奥特兰克山谷阻止两族大战的招数又一次被用了出来，和那一次的临时起意相比，这一次狄克不管是准备，还是经验，都多了很多，所以当他的身形划过长空，就像是一道从天而降的金色流星，当他下降到数百米的高空的那一刻，他体表厚重的神圣壁垒，都被空气摩擦的发红！发烫！

　　强大的气势在狄克身体周围出现，甚至带起了一个圆锥形向下的风压，在场的所有人在感受到那股从天而降的压迫的时候，他们抬起头，甚至连半疯癫状态的坎瑞萨德都忍不住捂着脑袋看向天空。

　　巴恩斯的嘴巴长大了，这个见多识广，亲身经历过上古之战的老精灵，大概也从没见过这样疯狂的家伙！

　　而麦琳挥起的刀轮同样停在了半空，在那副铁质猫头鹰头盔下方，那张看不清楚容貌的脸上，大概也写满了惊讶吧。

　　就连紧紧围在战场周围的数万恶魔们，在狄克带动的疯狂气势之下，也忍不住齐齐后退了一步。

　　最糟糕的是卡兹洛加，它原本已经要将贸然将精神和他连接在一起的坎瑞萨德反控制了，但这一刻，它同样感受到了从头顶上方传来的威胁，身体带伤，实力被削弱了差不多三分之一的末日领主只来得及抬起头，那如同一只超大型重锤的黑影，带着无与伦比的动能，砸在了它的脑袋上。

　　“砰！”

　　一声传遍战场的闷响，其中还夹带着头骨碎裂的声音，狄克当然不是单纯依靠身体的动能来攻击的，所有动能在接触的瞬间，连带着全身的能量都被加持在了战斧的斧刃上，白色的音爆云和破碎的空间，让一圈白色的气劲飞速向外扩张，末日领主十米高的土黄色身体就像被看不见的大手硬生生折弯一样，整个身体都倒向了地面，那脑袋更是直接砸入了地面中。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，地面上灰尘四溅，整个地面都似乎在这一击之下震动了片刻，在卡兹洛加脑袋坠地的地方，一个冲击性的大凹陷出现在了地表上，但没有人敢去探查，众人呆滞的站在原地，任由被狂风吹起的灰尘将所有人吞没。

　　“狄克……狄克，他……”

　　巴恩斯咳嗽了两声，用手将眼前的灰尘打散，刚要说话，就看到一个摇摇晃晃的身影，提着一把滴着液体的战斧，从那个凹陷中走了出来！

　　狄克的状态糟糕透了，他费了九牛二虎之力，才将自己的双腿，从卡兹洛加的额头里拔出来，双腿已经失去了知觉，尽管有神圣壁垒的保护，但这也超过了他现在的身体可以符合的极限，而这一击如此迅猛，但即便是这样的攻击，末日领主却还没有死！

　　圣骑士喘着粗气，回头看了一眼卡兹洛加不断挣扎的眼珠子，摇了摇头，转身一脚踹了过去！然后对趴在地上的人类术士说。

　　“咳咳……坎瑞萨德！加把劲，它很快就是你的了！”

　　人类术士看着他，睁大的眼睛就像看着活生生的外星人，狄克自讨无趣的从怀里取出黑檀木烟斗，叼在嘴上，刚吸了一口，全身就一阵发软，不过他最终还是没有摔在地面上，而是被闪烁突入灰尘中的麦琳扶住了。

　　“你……你的身体没事吧？”

　　守望者有些急切的问，看着狄克摇了摇头，她咬牙切齿的说到，“东大陆的圣骑士都是怪物吗？”

　　“不……只有我一个人能做到，他们的圣光和我的……有些不太一样。”

　　狄克低声回了一句，然后就闭嘴了，显然是不打算在这个问题上说的太多，当守望者抚着狄克走出灰尘笼罩的范围的那一刻，周围的恶魔们齐刷刷的再次退后了一步，圣骑士愣了一下，然后指着那些恶魔，开怀大笑。

　　“哈哈哈，瞧瞧，这些杂种害怕了！”

　　但即便如此，狄克还是没有冒险挑战恶魔们的容忍度，还幸存的家伙们聚在了一起，等待重新开始忙碌的坎瑞萨德束缚已经没有了反抗之力的末日领主卡兹洛加，惊魂未定的希尔德取出一瓶月色的清水，递给了狄克。

　　后者接过来抿了抿，味道还不错，酸酸甜甜的，最重要的是，喝完之后，他发软的身体，多少感觉好受了很多。

　　“这是月亮井水，就算在卡多雷群体里，也是很稀有的补给品！”

　　希尔德走过来，将两个瓶子塞进了狄克的手里，然后敬佩的拍了拍他的肩膀，“但你这样的勇士，有资格享用它！”

　　“这是一场值得记入史书的大胜利！”

　　巴恩斯走过来，罕见的热情洋溢的给了狄克一个拥抱，但后者的情绪多少有些低落，他看着德丽娅瑟拉自爆的现场，又看了看那几个重伤的德鲁伊，胜利的美酒固然味道极好，但如果其中夹带着同伴的鲜血，那味道就会让人难以下咽。

　　几分钟之后，伴随着四术士的齐声欢呼，周围一直保持着安静的恶魔们，突然变得混乱了起来，就像是从纪律森严的军队，一下子变成了游兵散勇一样，狄克甚至看到，在视线的尽头，一直突击向前的恶魔海，竟然发生了诡异的回流！

　　失去了最高阶恶魔卡兹洛加的指挥和压制，恶魔们混乱的天性再也无法让它们成为一个锐不可挡的集体，不过这多少不算是一件好事，因为失去了卡兹洛加的压制，恶魔们，齐刷刷的越过了那条看不见的线！

　　狄克和其他幸存者，这些残兵败将们，又一次面临着被围攻的危险！而且对于他们来说，这些数目巨大的混乱恶魔，其实要比卡兹洛加更难对付！

　　不过就在这个危急时刻，兽人术士雷特辛，背着虚弱的坎瑞萨德走出人群，人类术士在奴役了卡兹洛加之后，形态没有变化，但周身的气息，却变得越加晦暗和低沉，就像是一个黑洞，不断的吞噬着周围的光芒。

　　守望者不由自主的抓紧了手里的刀轮，但坎瑞萨德却朝他们一挥手。

　　“跟我来，伙伴们！我们回家！”

　　说完，四术士就大步朝着冲过来的恶魔海走了过去，狄克也要抬起脚步，却被巴恩斯拉住了。

　　“你疯了！万一他们……”

　　“没有万一的，指挥官！”

　　狄克笑着将巴恩斯的手放了下来，“他们说我们是伙伴了，不是吗？”

　　果然，狄克的信任不是毫无道理的，在四术士靠近那些恶魔的时候，那些长得千奇百怪的丑陋家伙，就像是面对卡兹洛加本人一样，虽然还是有些不甘，但最终灰溜溜的让开了一条道路！

　　“恶魔气息！这是唯有恶魔学识大师们才能使用的技巧！坎瑞萨德正是其中的佼佼者！”

　　亡灵女士碧裘卡不无得意的说，“而整个世界的恶魔学识大师，也不会超过10个，尤其是在奴役了卡兹洛加之后，坎瑞萨德将成为我们真正的首领，黑暗世界，又要多出一位领主了！”

　　小侏儒威尔弗雷德更是尖声尖气的喊到，“看啊，黑镰议会就要崛起了！瞧瞧我给我们的组织起的新名字！黑镰议会，多好听！”

　　而坎瑞萨德虽然虚弱，但也是意得志满的表情，看的出来，这些家伙确实是被残酷的现实压迫的太狠了，和术士这种根本见不得光的黑暗老鼠相比，狄克觉得自己能成为一名圣骑士，简直是太幸运了！

　　但狄克说实话，他还有自己的思考，在被麦琳扶着前行的路上，圣骑士一直在偷偷观察坎瑞萨德，这个人类术士原本应该死的很惨，在疯狂研究黑暗力量，结果自身堕落为恶魔之后，被疑似他的情人的碧裘卡，亲手干掉了。

　　不过从狄克了解到的知识里，却又不难看出，坎瑞萨德这个家伙确实是真正的天才，据说他是所有的凡人术士中，第一个学会恶魔变身的家伙，仅仅是这一点，就足以他自傲了，要知道，上一个依靠自己学会恶魔变身的，是伊利丹！

　　有史以来，最伟大的黑暗英雄之一！

　　术士虽然在这个时节还见不得光，但它总归是十一职业之一，而且是颇为强大的那一种，再加上坎瑞萨德本身黑暗世界的身份，狄克忍不住就要将其拉拢到自己这边，不仅仅是白银之手，或者斯坦索姆战团，别忘了，他身上还肩负着一个极其困难，也极其重要的使命呢！

　　不过狄克很快就收回了目光，瑞坎萨德还不是10年后那个历经风霜的黑暗术士，眼下的他，性格中多少带着一丝称王称霸的期待，这一点，和狄克的要求不太符合。

　　圣骑士并不是要求自己的同伴们不去追求权力，但对于整个世界的命运而言，任何的私欲，都是极其致命的！

　　周围的恶魔在失去了压制之后，终于疯狂的内斗了起来，以至于走到最后，都没有那个恶魔主动去招惹狄克一伙人，而是将所有的注意力都放在自己刚才的同伴身上，抽冷子就给距离自己最近的恶魔一刀。

　　即便是偶尔有中高阶恶魔出现，也会很快被淹没在黑色的浊流里，在阿克蒙德将所有精锐恶魔都带入了海加尔山深处之后，当第一防线统帅恶魔的卡兹洛加被奴役之后，这数十万恶魔，其实已经失败了！

　　而就在十几分钟之后，飞鸟拍打翅膀的声音，在众人头顶出现，幸存者抬头看向天空，十几只怪模怪样的，长着蝙蝠翅膀，和狮子身体，猎豹的爪子和脸，又有毒蝎尾巴的土黄色怪物从天空缓缓降落了下来。

　　这是双足飞龙，兽人们特有的飞行坐骑，和狮鹫一样，能载人，也可以披甲。

　　狄克的眼睛眨巴了一下，他看到双足飞龙的座鞍上跳下来了几个熟悉的家伙，吉安娜，萨尔，瓦洛克，巨魔沃金，以及一位身高3米，长着牛脑袋，牛角，全身穿着破破烂烂的盔甲，但却散发着异常彪悍的气息的彪形大汉！和一个骑在黑色雄鹰上，带着蝙蝠侠一样的眼罩的高大兽人。

　　那是雷克萨，狄克最喜欢的英雄之一，不过他很沉默，在这个时候，狄克也没有太多时间来和他打招呼。

　　狄克伸出手，将大小姐抱在怀里，一边安抚着激动的女孩，一边用眼睛打量着那个背着古朴的图腾，手里握着长柄战斧的大汉，狄克知道，那是牛头人！兽人们除了巨魔之外，最忠诚的战友，部落阵营最强的陆地战车，终于出现了吗？

　　“我的朋友！狄克，我就知道你们一定能行！”

　　瓦洛克哈哈笑着走上前，在狄克胸前锤了锤，又皱着眉头看了一眼四术士，然后对狄克说。

　　“你们干掉了那头恶魔？”

　　圣骑士一手挽着大小姐，另一只后提起血吼。

　　“我可没让这把斧头蒙羞，我的朋友！我亲手砍开了它的脑壳！对了，不给我介绍一下这两位新朋友吗？”

　　狄克指了指那沉默的牛头人，萨尔则走上前，低声对狄克说。

　　“这是目前居住在金色平原的血蹄部落的酋长，凯恩·血蹄，是和你一样的勇士！刚才就是他，正面顶住了那头恐惧魔王和三头地狱火的攻击，才给我们创造了击杀它的机会！凯恩是强大的战士，也是值得信赖的伙伴！”

　　“这位是雷克萨，最好最棒的猎手，他刚刚从凄凉之地和凯恩一起归来，别在意他的冷漠，雷克萨就是那样有些孤僻的性格！”

　　“在凯恩的图腾和雷克萨的战斧面前，就算那自称为安纳塞隆的恐惧魔王，也得退避三舍！”

　　而凯恩本人则继承了牛头人应有的憨厚，他摸了摸自己的脑袋，把手在衣服上擦了擦，伸了出来。

　　“狄克……我听说过你！我年轻时，也曾幻想着成为和你一样的日行者，但很遗憾，我最终还是走上了战士之道！但你帮助萨尔他们的所作所为，证明了你高贵的品质！血蹄部落，愿意成为你的朋友！”

　　狄克笑了笑，将左手和那只大手握在了一起。

　　“塞拉摩也愿意成为你们的朋友！”

　　“好了，勇士们！”

　　这时候，一个有些熟悉的声音从凯恩高大的身体背后传了出来，牛头人的体型太庞大了，狄克竟然都没发现，他身后还有一位老熟人的存在。

　　加洛德，这个白发精灵只是几天不见，就像是凭空老了十几岁一样，他看着狄克，又看了看萨尔，最后将目光放在了麦琳的身上。

　　“精灵们损失惨重！阿克蒙德的力量太强了！虚弱的半神们只能勉强挡住他的攻击，但重点不在它身上，它召唤的那支恶魔军团有古怪，我希望你们还有再战的力量！”

　　狄克耸了耸肩，“第一防线的绿龙号角没有使用！”

　　萨尔也从怀里取出了一个精致的龙骨号角，用行动证明了自己的睿智。

　　加洛德满意的将自己的号角拿在手里，深吸了一口气。

　　“好吧，勇士们！让我去最后的战场吧！那将是决定世界归属的战场！一场死亡的盛宴。”


第三十八章 海加尔山之战——龙之战

　　海加尔山，又被称为圣山，是上古之战大陆破碎之后，暗夜精灵们的居所，这座山的海拔相当高，所以当你站在圣山山谷里的时候，抬头看去，就能看到绿色的山脉顶峰，那皑皑的白雪。

　　当然，任何一个人初到海加尔山，第一个注意的，肯定是那通天的树木，由于这里拥有世界树的原因，所以整个海加尔山的树林都极其繁盛，参天树木相当多，还有很多的古树生活在这里。

　　所谓古树，就是指那些在漫长的时间中，自我觉醒了智慧和灵魂的树人，他们体型巨大，而且已经生长出了可以移动的双腿和拟人化的外表，也可以和生灵们交流，而且普遍战斗力都相当强！

　　不过这片土地被称为圣山，其实还有另一个原因。

　　上古之战以后，永恒之井被摧毁，恶魔猎手伊利丹偷偷的在圣山的某个山沟里倾倒了自己私自收藏的永恒之井井水，结果导致出现了另一个微型的永恒之井，当时可是上古之战刚刚结束的时候，伊利丹这个大胆的举动，让所有暗夜精灵都大惊失色，前者也因此被关入了守望者地窟里，长达一万年。

　　不过当然，我们都知道，私藏永恒井水的，不止伊利丹一个人，上古之战的英雄，高等精灵的第一代首领达斯雷玛领主，其实也干了同样的勾当，但这就是后话了。

　　在前世的游戏中，狄克不止一次来过海加尔山，但在现实世界里，到达圣山这还是第一次，这座高山的入山道路弯弯曲曲，在这个防线随时都有可能被攻破的时候，狄克一行人自然不可能走山路进入世界树山谷，所以在通过几名德鲁伊特制的传送门之后，圣山的景色，第一次映入了狄克的眼帘。

　　雄壮，幽静而且引人入胜。

　　绿色和白色以及紫色的结合，让这片山谷就像是梦中的景象一样，梦幻般的点点光芒萦绕在空气当中，给这山谷制造了别样的气息，那是小精灵在空中飞舞，那是死去的精灵的灵魂在高歌。

　　虽然空气中若有若无的硫磺味依旧刺鼻，但当狄克抬起头，布满了星点的夜空中，那轮皎洁的过分的明月，以及星河中荡漾的光泽，都让人忍不住想要拥抱这片土地。

　　“好美！”

　　吉安娜抱着狄克的手臂，喃喃自语。

　　萨尔和牛头人酋长的眼睛里，也满是迷醉之色，对于这两个亲近自然的家伙而言，这里真的宛如梦幻！

　　不过狄克和加洛德的目光却没有停留在这景色之上，前者是因为早就知道了历史上海加尔之战的残酷，后者是因为早就习惯了这幅景色，两个人不约而同的上前一步，快步走到传送门开启的山崖边。

　　那下方山谷，如通天之柱的世界树根部的山谷里，疯狂的战斗正在进行着，无数精灵们挤在这山谷当中，在他们对面，是密密麻麻的恶魔和亡灵的混合部队，在更远的地方，月光弥撒之下，月之祭祀泰兰德和她的丈夫玛法里奥，正在对付一头全身骨白色，动动手就能在空气中掀起寒潮的巫妖。

　　以及没有变身的伊利丹，也在和半神托尔图拉一起对付着一头比玛洛诺斯体型稍小一些的深渊领主！

　　兵对兵，将对将，死亡的气息，将神圣的世界树圣台弄得宛如地狱，最要命的是，狄克见过一次的，那个拥有蓝色皮肤，足有数十米高的艾瑞达大恶魔，正狂笑着站在世界树之下，用拳头和野猪半神阿迦玛甘，狼神戈德林，以及绿龙伊兰尼库斯游刃有余的战斗着！

　　世界树名为诺达希尔，“苍穹之冠”，它生长的地方，正是当初伊利丹倒下永恒井水的小池子，所以可以说这世界树，其实就代替了永恒之井的作用，它勾连着世界核心，一旦被大恶魔全部汲取了它的力量，就相当于将自己的气息，混乱的恶魔力量注入了世界本源当中。

　　那个后果可就严重了！

　　整个世界都会被污染！而且狄克知道，艾泽拉斯的星灵艾露恩眼下正因为世界的伤口，陷入了最深沉的睡眠当中，面对这种污染，她根本无力反抗，而一旦世界核心被污染，整个世界的规则，都会发生相当恐怖的巨变。

　　星空遗民德莱尼人的故乡，科技和魔法都高度发达的星球阿古斯，就遭遇了这样的污染，那里，如今已经是恶魔的乐园了。

　　不管于公于私，狄克都不愿意艾泽拉斯重蹈那样的覆辙，所以即便是知道自己在阿克蒙德面前，就像是泥土一样卑微和弱小，但这一刻，他不得不挺身而出！

　　“看天空！是亡灵们的冰霜巨龙！天空之灵艾维娜被大恶魔突袭重伤，没有她的帮助，我们失去了天空！所以我需要绿龙军团入场压制那些怪物！这样我们的角鹰兽部队就可以升空，在解放出战争古树的战斗力之后，地面战场的颓势将被扭转！然后就是考虑该怎么对付阿克蒙德了！”

　　加洛德细长的眉头挑了挑，严肃的对狄克和萨尔说。

　　“玛法里奥手里有可以控制世界树的‘自然愤怒号角’，这是我们最后的秘密，必要时可以引爆世界树来攻击大恶魔，但荒野半神们的复活已经消耗了世界树太多能量，所以这底牌的威力也小了很多！”

　　“足够的！还有我们！”

　　狄克从腰带上抽出精致的龙骨号角，扭头对加洛德说。

　　“世界树只要能将大恶魔打成重伤，在半神和我们的联合攻击之下，大恶魔能得到的，也只有失败！”

　　圣骑士和萨尔，还有加洛德一起将手里的龙骨号角放在嘴边，下一刻，低沉的，有特殊魔力的号角声，传遍了整个山谷。

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　当号角声响起的那一刻，黑色的天空发生了变化，一道又一道的绿色传送门在天空中打开，就像是整个世界的窗户都被推开了一样，那是空间的叠加和错位，那密密麻麻的绿色传送门，让人即便是看上一眼，都会觉得头晕目眩。

　　而且狄克在吹响号角的时候，还将一个精致的金色沙漏捏在手里，使劲将其捏碎，伴随着金色的流沙飞舞在空中，一朵又一朵的金色漩涡，也出现在了空气里。

　　翡翠巨龙军团！入场！

　　时间守护者新兵！入场！

　　一头又一头遮天蔽日的绿色龙影从天空的传送们里飞了出来，很快就聚集在一起，成为了神话传说中的巨龙军团，站在狄克身后的四术士和守望者，以及幸存的德鲁伊们全身颤抖！

　　这几乎是只流传于荒诞的神话故事里的场景，巨龙和精灵一起出现在这对抗恶魔的战场上，有谁能想象到这雄伟的场景会出现在自己眼前，当然，对于麦琳这样的老兵来说，这样的场景，会轻易的勾起她们对于上古之战的印象。

　　一万年前，在还未分裂的大地上，上古精灵帝国的荣光也是这样，身穿华丽盔甲的士兵们，在旌旗飘扬的战场上勇敢的，豪迈的向着铺天盖地而来的恶魔军团进攻，龙之影在他们头顶的天空中回荡，还有熊人，还有那些强大的荒野半神，那时候，整个世界都是他们的盟友！

　　在翡翠色的梦境巨龙之后，是数量比较少，但同样不容小觑的青铜龙新兵，时间之王诺兹多姆也确实够意思，并没有派一些幼龙来凑数，而是抽调了数十名刚刚成年的青铜龙，这些年轻的小伙子小姑娘们战斗力虽然差一些，但说实话，青铜龙可以流离于时间线的设定，已经注定这些家伙就是最难缠的对手！

　　这一点，在青铜龙帮着圣骑士们扫荡灰谷战区的时候，狄克已经有了直观的感受！

　　年轻的巨龙冲动而勇猛，尤其是青铜龙，狄克不止一次看到这些巨龙像炮弹一样冲入敌方恶魔的集群里，疯狂的用爪子，用牙齿去撕咬，再被打的快死的时候，扭转自己的时间线，下一秒又回到了完好无损的状态。

　　反复如此，直到身体里的时间之力被消耗干净，才会意犹未尽的脱离战场。

　　而且狄克在这种战场上，将这些青铜龙召唤出来，也是有自己的打算的，比如现在，当翡翠巨龙们还在慢悠悠的准备阵型的时候，青铜龙们，已经朝着数量比己方多了几乎五倍多的冰霜巨龙发动了冲锋！

　　恶魔这边的冰霜巨龙，是一头又一头的白骨之龙，也可以叫骨龙，这些鬼东西，是亡灵军团在诺森德的巨龙墓地复活的顶级战争兵器，虽然变成骨龙之后，战斗力要下降最少三分之一，但架不住数量极多，铺天盖地而来，也颇有气势，还有那些骨龙周围密密麻麻的小点。

　　那是石像鬼和魔蝠以及能够飞行的恶魔！

　　阿克蒙德组建了一支精锐中的精锐，参与战争的，全部都是指挥官级的恶魔，不管是数量，还是质量，都是无可挑剔的，在这样的空中攻势的打击下，精灵一方的角鹰兽军队根本没办法升空，而且最要命是，陆战兵器战争古树们，也被迫被精灵们用于防空！

　　这些高大的古树抓起地面的石头，朝着空中扔去，配合山岭巨人的石块投掷，也能勉强保护精灵战场的天空，但说实话，这样还远远不够！直到巨龙们登场，战争的走势，才变得倾向于精灵这边！

　　青铜龙们看似无脑的举动，但在两者接触的瞬间，大群大群的时光漩涡就在青铜龙周围出现，一头又一头的时光巨龙虚影，从漩涡中扑了出来，疯狂的撞上了没有智慧，没有理智的冰霜巨龙大军！仅仅是眨眼之间，双方的数量就达到了一个平衡点！

　　这就是青铜龙最不讲道理的地方，它们再被逼到绝路的时候，是可以召唤出过去的自己，和未来的自己来帮忙打架的，虽然持续时间很短，但在生死分明的战场上，这一点时间，就足以决定双方的命运了！

　　数量！这玩意对于从出生开始，就拥有了外挂的青铜龙们来说，毫无意义！

　　青铜龙做先锋，等到时间之力被耗干的时候，这些聪明的家伙立刻脚底抹油，窜入了金色的时光漩涡里，然后翡翠巨龙集群清场，仅仅是巨龙军团登场五分钟之后，海加尔山的天空，再次落入了精灵一方的手里。

　　但大恶魔那边的战局却岌岌可危了起来，阿迦玛甘疯狂的在地面上奔驰着，像真正的坦克一样撞击大恶魔的身体，伊兰尼库斯则飞行在半空，灼热的翡翠吐息像不要钱一样撒向阿克蒙德，还有刺客一样的狼神戈德林，三者的配合死死缠住了大恶魔。

　　但这还不够！即便是完整的半神，在面对大恶魔的时候，也时处于下风的，更不用说他们正处于复活的虚弱期，这样的攻势迟早会被大恶魔突破，而在它们身后，就是世界树！世界的核心！

　　阿克蒙德并不满足于世界树诺达希尔，它渴求的是可以让它超脱的力量，那是艾泽拉斯星核的力量，就算精灵们将在场的所有恶魔都干掉了，只要大恶魔成功，这一切照样无法挽回！

　　天空被肃清，援军们骑上了鸣叫的角鹰兽，在天空中疾驰，狄克的左手在贴身的口袋里摸索了一下，那张带着体温的银色卡片再次被他拿了出来，紧紧的攥在手里，加洛德的紫色角鹰兽飞在他前方，白发精灵招了招手。

　　“跟我来！勇士们！先去帮助玛法里奥！”


第三十九章 海加尔山之战——污染者

　　玛法里奥·怒风，是个拥有长胡须和长发的神秘大德鲁伊，早在万年前，荒野半神塞纳留斯就预言过，玛法里奥会成为最伟大的德鲁伊之一，现在看起来，塞纳留斯的预言似乎成真了，眼前这个变身为超大号棕熊，正用战锤一样的爪子疯狂攻击着巫妖雷基·霜寒的暗夜精灵，已经是塞纳里奥议会的首领了。

　　那是世界上所有德鲁伊名义上的首领。

　　但这就是玛法里奥命运的终点了吗？

　　并不是！大德鲁伊以后只会更加辉煌，虽然在狄克看来，玛法里奥不管是重要性，还是对世界的贡献，都远远比不上他那被误解，被流放的弟弟。

　　伊利丹·怒风！

　　但没办法，就算是再讨厌，该救还得救，不是吗？谁让世界树只认玛法里奥一个人呢？

　　狄克一行人打倒了末日领主卡兹洛加，萨尔一行人则正面强攻，干掉了恐惧魔王安纳塞隆，这两拨凶神汇合在一起，这已经是联军能拿得出手的最强组合了。

　　牛头人酋长凯恩·血蹄换上了一套新的盔甲，双手握着长柄战斧，他从自己的双足飞龙上一跃而下，如同炮弹一样，朝着地面上弹射而去，直奔巫妖，背后的图腾被他在半空中甩出，呼啸着砸向了抬头看着他的巫妖！

　　其他近战者紧随其后，守望者在阴影里跳跃，瓦洛克跟在凯恩身后，萨尔则召唤了小型旋风，将他和其他人安全的接到地面上，同样身为顶级猎人的雷克萨，走的是和希尔瓦娜斯完全不同的道路，雷克萨在落地之后，将手指放在手中，吹响了一声嘹亮的口哨。

　　下一刻，一头外形和阿迦玛甘有7分相似的野猪从密林里窜入了战场，它的体型当然不如半神那般巨大，但也达到了雷克萨的腰间，比普通的野猪大了3号，那是霍弗，雷克萨的野猪宠物。

　　还有一头和德鲁伊们变身的棕熊很类似的棕熊拍飞了沿途的所有对手，它的咆哮声简直震耳欲聋，最高大的恶魔卫士，也无法在这头强悍的惊人的棕熊面前坚持战斗，那是米沙，雷克萨最出名的宠物。

　　还有那头载着雷克萨从天而降的黑色雄鹰，斯比雷，也是罕见的异种，飞行速度比猛禽德鲁伊还要快，爪子就像是刀刃一样锋利，在它的干扰下，雷基冬寒甚至连法术都放不出来。

　　前世的猎人玩家们将雷克萨视为终极目标，但实际上就算是游戏后期，猎人们也只能在神器-泰坦之击的帮助下，同时用两头宠物，远远达不到雷克萨这样“动物园”一样的效果。

　　而且这还不是雷克萨的极限，狄克是知道的，雷克萨还有一头擅长魔法的双足飞龙雷欧克，以及在更早的时候，为了保护他而战死的恐狼哈拉萨。总之，这绝对是将兽王路线走到了最极致的恐怖家伙。

　　围攻，这个词就是对雷克萨战斗风格最好的描述。

　　施法者们站在稍远一点的地方，大小姐手里的原初之流仆一出现，就吸引了在场所有人的目光，现在这里站着的，可没有不识货的家伙，哪怕是但从卖相上，所有人都能看出来，这个人类女法师手里握着的，可绝对不是什么大街货了。

　　呼啸的寒冰旋风从大小姐手里的法杖顶部挥出，精准的将巫妖砸向玛法里奥的冰锥卷向另一边，还没等巫妖反应归来，如山一样的牛头人酋长就怒吼着从天而降，手里的长柄战斧，在空中划过绚丽的刀光，只是一击，就将巫妖体表的寒冰护盾完全破开！

　　米沙的熊掌和霍弗的撞击将巫妖打退了好几步，然后又迎来了兽人众英雄以及狄克逼上来的刀光剑影，刚才还大发神威的巫妖，一下子就进入了绝境里。

　　雷基·冬寒绝对算是现在的亡灵天灾里，数一数二的巫妖，而且这个巫妖和别的巫妖还不太一样，它比阿尔萨斯诞生的时间还要早，而且从诞生的那一刻，就没有向巫妖王效忠，而是直接拜服于燃烧军团的二号人物，欺诈者·基尔加丹。也是恶魔们埋在天灾军团的另一枚棋子。

　　这家伙是阿尔萨斯在临别时，点名要狄克除掉的目标，为此，死亡骑士之王甚至慷慨的开出了条件，只要雷基·冬寒的死亡消息传出，他立刻就将艾萨拉的土地完全交给狄克。

　　虽然这个条件狄克一点也不稀罕，但眼下，雷基·冬寒却自己跳进了根本没办法逃脱的陷阱里。

　　而且说实话，从战斗力上来说，雷基·冬寒甚至连末日领主卡兹洛加都比不上，阿克蒙德之所以带着它进入海加尔山，估计是看上了这巫妖对亡灵，尤其是冰霜巨龙的控制力。

　　不过这巫妖攻击力虽然差一些，但防御法术却玩的出神入化，时不时还朝着精灵的战区丢出一块又一块的死亡凋零，这种大范围攻击性魔法，每一击都能对精灵士兵们，造成成吨的伤害。

　　偏偏玛法里奥变身的棕熊攻击力又差，攻击力强的泰兰德，又要在苦战的伊利丹和玛法里奥之间来回支援，才让这巫妖苟且到了现在，但眼下，当援军加入这方战场之后，再加上一票刚刚灭杀了一头英雄恶魔的半英雄和高阶领主，雷基·冬寒，断没有生还的道理了。

　　它只坚持了不到五分钟，就在萨尔挥出的一记闪电链之下，被打破了最里层的法术护盾，然后被雷克萨和凯恩一前一后的两斧子砍下了脑袋，巫妖虽然不破坏命匣就不会死，但这种伤势，无疑也让它没有了再反击的机会了。

　　侏儒术士威尔弗雷德喜滋滋的从吉安娜大小姐手里接过了雷基的头骨，他刚刚将自己“卖”给了重建中的达拉然，以担任塞拉摩法术学院黑暗魔法防御导师的代价，将这一块珍贵的头骨收入了囊中。

　　看样子是打算用它制作一件法器，至于雷基·冬寒还依附于其中的灵魂，威尔弗雷德表示，那对于从学徒时期开始，就一直和灵魂打交道的术士来说，根本连麻烦都算不上。

　　所以这姑且算是一笔不错的买卖。

　　但狄克却没有太多时间去关注这些细枝末节，实际上，在干掉了雷基·冬寒之后，众人都没停留，就赶往了伊利丹的战场。

　　翡翠巨龙能为他们争取的时间并不多，正如狄克所说，世界上所有的翡翠巨龙都有自己的任务，所以能来支援的，都是翡翠巨龙的梦境之龙形态，在脱离了翡翠梦境的支援之后，它们能存在的时间很短。

　　尽管干掉了巫妖，亡灵们彻底失去了控制，但如果放任那些被本能主宰的亡灵和冰霜巨龙们不管，精灵们只会有更多的麻烦！

　　所以在翡翠巨龙还能压阵的时间里，他们必须用最快的速度，解决这些麻烦！但在真正进入世界树底部之前，他们还有最后一个麻烦需要处理！

　　“军团的烈焰会烧死你们！”

　　体型庞大的深渊领主阿兹加洛身边的高阶恶魔几乎都快死光了！它们的尸体和腥臭的鲜血将这每一寸地面都沾染成为了绿色，但在遍地的尸体之上，这头狂暴的恶魔就像个屠夫，一夫当关，万夫莫开！不能干掉它，就休想接近大恶魔！

　　狂怒的深渊领主用手里的双头战戟向着前方横扫，然后被不动如山的半神托尔图拉的岩石龟壳挡下，半神的身体没有摇晃，继续前冲。但深渊领主却狂笑着将墨绿色的火焰洒了出去，将苦战的伊利丹和泰兰德以及来援的众人包围了起来。

　　“舍弃所有希望吧！燃烧军团将完成千万年前未竟的工作，这一次，我们不会放走任何生命！”

　　面对虎视眈眈的挑战者们，阿兹加洛显得很兴奋，它身体上被伊利丹切开的伤口流出了岩浆一样的绿色血液，连左臂都被托尔图拉咬掉了很大一口肉，但在面对围攻的时候，却还是很狂妄，甚至于狂热！

　　这家伙和它的顶头上司，死在格罗姆·地狱咆哮手下的玛洛诺斯不一样，它对智慧完全不感兴趣，像一头最正统的深渊领主那样，酷爱暴力和毁灭！

　　这狂热的喜欢混乱和暴力的家伙，也许在危险性上，要比玛洛诺斯弱上一筹，但力量和破坏力，却有过之而不及！这就是个战斗疯子！

　　明白人都知道，在战场上，信赖暴力的战斗疯子远比会用阴谋的恐怖分子更难对付！

　　“来啊！让我看看你们斤两！”

　　面对耀武扬威的深渊领主，伊利丹低吼一声，就要冲出去，但比他速度更快的是瓦洛克和凯恩，热血的战士面对挑战从不会畏惧，而且之前屠魔的经历，也让牛头人酋长内心充满了信心，但就在他手里的战斧和阿兹加洛的战戟相交的那一刻，牛头人酋长脸色大变。

　　下一刻，他以更快的速度，被扫飞了回来！还砸翻了想要接住他的雷克萨。

　　这是战场上，如山一样的凯恩，第一次被击退！

　　“哈哈哈，就是这种感觉！这就是……毁灭！”

　　“轰！轰！轰！”

　　阿兹加洛的身体也被牛头人酋长的巨力打的一个踉跄，但它有四条腿，远比凯恩更沉稳，而这一击也点起了深渊领主内心的战斗欲望，和伊利丹这样的灵巧型勇士打起来完全没意思，而且没有变身的伊利丹，也完全不是阿兹加洛的对手。

　　狂热的深渊领主握紧了手里战戟的末端，把这可怕的武器当成是战锤，狠狠的在托尔图拉的甲壳上拍打了三下，在地面的震动和乌龟半神的低吼当中，三座绿色的小型魔能火山从地面崩裂开，将灼热的岩浆喷向四面八方！

　　萨尔已经准备出手的闪电箭在下一刻被换成了大地之盾，摇曳的小小土块一样的护盾，飞快的加持在在场的每一个人身体上，然后下一刻，所有人就被漫天挥舞的岩浆完全覆盖了。

　　阿兹加洛不愧是脑子里都长满了肌肉的战斗狂，战斗直觉强的吓人，这看似胡乱的一击，竟然真的将打算冲上来帮忙的所有人都逼退了，只留下了凯恩和瓦洛克以及托尔图拉站在它的正面！

　　那也是唯一没有被岩浆覆盖的地方。

　　而更糟糕的是，在这众人都慌忙躲避的这一刻，正在吸取世界之树力量的大恶魔阿克蒙德突然回过头，一拳砸飞了试图从背后袭击的狼神戈德林，狞笑着将覆盖了绿色光芒的左手手指，对准了狼狈落地的月之祭祀泰兰德。

　　“我记得你！精灵，万年前，就是你！你让我那么狼狈，现在，去死吧！带着你的信仰，去死吧！”

　　“唰！”

　　一记如光柱一样厚重的绿色光芒，在空中划过了诡异的弧线，直直的击向泰兰德，这道光柱出现的时候，整个海加尔山天空的星光都黯淡了下来，整个山谷都在嘶吼！

　　那是纯粹的死亡和魔能混杂在一起的能量！

　　那是大恶魔的全力一击！

　　那是根本不应该存在于这个世界上的因果律的攻击！

　　那是在千万年的时间里，阿克蒙德用其毁灭了无数个世界的能量象征！

　　那是死亡一指！

　　即便是在30年之后的艾泽拉斯，也没有那个人能掌握的可怕力量！

　　如果绝望有颜色，那么它应该就是死亡一指到来的时候的光芒！

　　“不！泰兰德！”

　　伊利丹感知到了这一击的威力，他绝望的从地面飞起，在进入空中瞬间，绿色的魔能之火在恶魔猎手身体上燃烧，几乎只用了一秒钟的时间，他就完成了恶魔化的变身，这个他一直不愿意在自己所爱的人面前展现出的邪恶形态。

　　但即便是以恶魔变身的速度，也来不及了！

　　另一侧，正站在石台上准备唤醒世界树的大德鲁伊玛法里奥，也惊恐的丢下了手里的草种材料，虽然他的感情不如伊利丹那般炽烈，但毫无疑问，玛法里奥对泰兰德的爱，也绝对不会比伊利丹逊色多少！

　　而且他对于发生在伊利丹身体上的变化，也非常的震惊，站在他身边的加洛德也是一样，不过白发精灵指挥官，除了惊恐之外，眼睛里还有一抹惊喜，因为就在大恶魔脚下的阴影里，他看到了那个一直牵挂的身影。

　　泰兰德面对死亡一指的袭来，她周身的月光翻腾着想要保护月之祭祀，但和大恶魔拥有的毁灭世界的力量比起来，沉睡的艾露恩能给她的帮助，就太少太少了。

　　厚重的月光帷幕，只为绝望的泰兰德争取了不到一秒的时间，但就在月之祭祀想要闭上眼睛，迎接安详的死亡的那一刻，一个不算高大的，全身萦绕着莫名银色光芒的人影，如山一样，挡在了她的身前！

　　他面色坚毅，还有一丝无法掩饰的惶恐和紧张，看得出来，他也很害怕，但他还是站在了泰兰德的面前。

　　这一挡，就是生命和死亡的间隔。

　　这一挡，就是天堂和地狱的限界。

　　“我很讨厌你，泰兰德！不管是你毫无理由的敌意，还是你愚蠢的提防！但眼下，我们还有更重要的事情要做！”

　　在精灵士兵和恶魔血战的战场上，吉安娜若有所感的突然回头，下一刻，她手里的法杖跌落在了地面，而四术士和在场的英雄们，已然目瞪口呆，就连那个刚刚从阿克蒙德的影子里跳出来的纤细身影，都用头盔之下的缝隙，饶有兴趣的打量着那个不知道是鲁莽，还是愚蠢，还是勇敢的家伙。

　　“狄克！！！不！！！”


第四十章 海加尔山之战——狂怒

　　自信是一个好东西，它能让你沮丧的时候，快速的恢复到最好的状态，也能让你面对危险，从容不迫。

　　但自信不会空白无故的生出不该有的力量，所以如果只是依靠自信的话，狄克早在过去的种种危险里，就粉身碎骨了。

　　当他挡在那墨绿色的光柱前方的时候，扑面而来的死亡，几乎在他眼睛里凝聚出了实体的死神虚影，这已经是这个世界所能容纳的最强的力量了，狄克根本不认为自己能挡住它，但他还是站出来了！

　　呼啸的能量风暴，空气都被排挤一空，狄克感觉到了窒息，在真空的环境中，他的头发四散飞开，他的手心张开，面对那光柱，那一枚银色的卡片，正在他手心熊熊燃烧。与其说狄克是对自己有信心，倒不如说他是对诺甘农留在自己身体里的神秘力量有信心！

　　说的更直白一点，是他对自己手心里的那张银色卡片有信心。

　　那是在干掉了玛洛诺斯之后，他入手的战利品，还记得那个“？？？？”的奖励吗？那玩意落入狄克手心里的时候，就变成了这张卡片。

　　“圣骑士-以眼还眼！”

　　“品质-银色！”

　　“使用：当你遭受伤害时，对攻击者造成同等伤害！”

　　“使用次数1/1”

　　“说明：万神殿对自己人从不吝啬！”

　　当然，仅仅是这一个玩意，自然不足以给狄克冒着生命危险来救人的信心，不过他身上还有另一个好东西。

　　“伊瑟拉的馈赠-遁入梦境！”

　　“祝福类法术！”

　　“效果：遁入梦境，使你受到的伤害降低50%！”

　　“使用次数：1/1”

　　“说明：梦境的权柄！”

　　这是狄克在和伊兰尼库斯在神秘空间里密谈的时候，被伊瑟拉那个身材傲人的熟女在狄克额头上轻吻了一下，说实话，那个吻真的并不简单，这也才是伊瑟拉真正的赐福，一个在大多数情况下都可以让他免于死亡的好东西。

　　两者叠加在一起，才给了狄克站在这里的勇气！

　　银色的光芒和绿色的雾气缠绕在狄克身体前方，再加上他疯狂的将身体里所有的圣能都注入双手，一道璀璨的圣光之墙挡在他身体之外，那包含死亡和魔能的光线攻击，那疯狂的几乎毁灭世界的气势，那其中包含的某种狄克无法理解的神秘力量。

　　总之，在三个来源都和泰坦脱离不了关系的庇护之下，狄克艰难的挡在泰兰德面前，承受着死亡一指的肆虐，说实话，这根本就不是狄克在对抗阿克蒙德，这分明就是泰坦在对抗大恶魔！

　　但即便如此，狄克还是感觉到在死亡一指的气息接触到他的身体的时候，他身体里的血肉和生命力，仍然在被快速的蒸发！

　　“该死！50%还这样强！”

　　圣骑士身前的圣光之墙只抵抗了1秒钟就宣告破碎，双手触摸岩浆的感受绝对不好过，但这就是狄克现在的感受，他能感觉到，除了左手的金属之外，右手的皮肤正在快速干枯，死亡的形式有很多种，显然，眼下狄克就遭遇到了名为“荒芜”的威胁，仅仅是一瞬间，他就感觉仿佛置身于最干枯的沙漠里。

　　而就在这时候，一双冰冷的手掌贴在了狄克的后背上。

　　“我也不喜欢你，圣骑士！艾露恩在人间的神国，不能因你而塌陷……”

　　月之女祭司闭着眼睛，她美丽的脸庞上还带着惊恐的痕迹，但在这一刻，她还是选择将身体里的月神神力注入到了狄克的身体里，她用只有两个人能听到的声音说道。

　　“但……你还真是让人讨厌不起来，谢谢你救了我，狄克，但你真的不应该留在海加尔山……”

　　纯粹的月神神力，被月之女祭司积攒了一万年的月神神力，注入狄克的身体之后，一层月色的弧光，在狄克体表出现，帮狄克将50%的死亡一指再次挡了下来，不过还没等狄克缓过神，又惊又怒的大恶魔任凭半神的利爪刺入身体，咬着牙又是一指点出！

　　呼啸声和空气的风暴再次在山谷里出现，这一刻，就连周围无所不在的喊杀声都被淹没了，整个海加尔山的上空都掀起了恐怖的风暴，连世界，都在大恶魔的攻击下颤抖！泰兰德的月神神力再强也有极限，即便是一万年前的上古之战，她也没有直面过阿克蒙德，大恶魔到底能强到什么程度，她也不知道！

　　所以结果就是，当两道死亡一指合流，月神神力被强行打破，绿色的光芒刺入狄克身体里，让他气血翻腾，让他身体里的血腥橡木直接暴走！

　　狄克的生命力瞬间就滑落到了最底部，而从他手指，从他手心疯狂涌出来的黑色树枝，则按照求生的本能，扑向了狄克身后的泰兰德。

　　如果没有意外，最多10秒钟之后，泰兰德就会被吸成人干！

　　“快走开！”

　　狄克低吼着，泰兰德也感觉到了不对，她急忙后撤，速度飞快的躲过了那些黑色藤蔓的侵袭，但现在，在泰兰德离开之后，周围已经没有什么可以让血腥橡木吸收了，而狄克的生命危在旦夕！

　　下一刻，圣骑士感觉到身体里传来了一声暴怒的怪吼，就像是血腥橡木在生气一样，不过作为共生体，如果狄克死了，它也绝对活不下来，因此一秒钟之后，又一股精纯的生命力从狄克身体里涌了上来，在身体表面肌肉的快速膨胀和干枯之间，狄克感觉自己就像是身处地狱一样！

　　不过就在这最危急的时刻，一道黑影，从战场边缘的亡灵群体里窜了出来，他骑在高大的死亡战马上，这一刻，他也不再掩饰自己的存在，那黑暗的，狂怒的，要刺破天穹一样的气势爆发开来。

　　史诗英雄！又一个！

　　“啊哈哈哈！好！忠诚的亡灵，干掉那个愚蠢的家伙！我会给你赏赐！”

　　大恶魔发出了嚣张的狂笑，他认为那是雷基冬寒隐藏的杀手锏，毕竟也是一头死亡骑士，他理所当然的将其当成了自己一方的力量。

　　在场的众人都面色大变，但没有谁能来得及去阻止一位有了预谋的史诗英雄！

　　狄克危在旦夕！

　　不过圣骑士的眼角看到那死亡骑士背后的骨剑的时候，已经快要绝望的心底又有了希望！他已经干枯了一般的脸上艰难的露出了一个笑容。

　　那不是阿克蒙德的力量，那是他的老熟人，那是天启的骑士！

　　那是乌瑟尔！

　　他果然还是来了！

　　“嗡！”

　　血红色的灵界护盾出现在了狄克的身体外围，帮助他暂时隔绝了死亡一指的阴影威胁，也让狄克从危险的崩溃中缓了过来！

　　“足够了！”

　　“砰！”

　　伴随着身体表面银色的光芒内敛，绿色的雾气消散，狄克的身体就像重击一样，向后飞了出去。

　　在他飞出去的那一刻，他身体表面的银色光芒突兀的收敛了起来，冲天的圣光在这一刻刺破了阿克蒙德亲手布置的黑暗天幕，这一次，不管是海加尔山山谷，还是外围防线上坚持的众人，都将眼光投向了天空。

　　以眼还眼，正式发动！

　　那是圣光！温暖而无处不在的圣光！

　　那圣光再击破了天际之后，在涌动中，形成了一个巨人！

　　一个看不清楚脸的光芒巨人，他背后有像是狄克的神圣复仇者那样的圣光羽翼，在他出现的瞬间，大半个天空都洋洋洒洒的落下了金色的光羽。

　　那光之巨人一只手握着一个天平，另一只手扶在腰间的战剑上，辉煌的就像是神迹一般。

　　大恶魔在看到这光之巨人的瞬间，脸上的表情就变得惊恐了起来，他的惊呼声传遍了整个天空。

　　“不！圣光军团的渣滓！你们……你们怎么可能出现在这里！你们应该在查尔萨星云苦战！不可能！这不可能！”

　　但狄克已经听不到大恶魔的怒吼了，他的意识似乎离开了自己的身体，转入了这个光之巨人的身体里，他的神智似乎很模糊，但又保持着基本的理智，他能感觉到这圣光巨人拥有的强大的力量，甚至他能感觉到，这是可以和大恶魔一战的力量。

　　但很可惜，他用不了！

　　是的，动用不了那力量，只能跟随着脑海里出现的声音，机械式的伸出手，在自己倒在地面的身体上轻轻一抹，一团黑色的雾气出现在巨人的手心，圣光巨人将其放在了手里天平的一侧，天平开始倾斜。

　　巨人又伸出另一只手，一团浓郁的圣光出现在手心，他将其放在天平的另一侧，天平恢复了平衡！

　　下一秒，天平破碎，圣光巨人从腰间抽出了圣剑，朝着阿克蒙德一剑斩下！

　　完全等同于两道死亡一指叠加在一起的力量，汇聚在圣剑之上，大恶魔也不是傻瓜，他巨大的身形在空中闪耀，消失在了原地，在出现时，则从另一个地方跳了出来。

　　不过那圣光巨人的剑锋却没入了空气，在大恶魔出现的瞬间，在它前方的空气里，同样的圣剑剑锋出现，在瞬间刺穿了它的腹部。

　　以眼还眼！

　　竟然是以这种显圣的形式出现的！

　　狄克还没有来得及思考，光之巨人就像是完成了自己的使命一样，化为光芒消失在了天际，狄克恍惚间听到了爽朗的笑声，不过下一刻，他的意识已经回到了自己油尽灯枯的身体里。

　　这一刻只发生在不到1秒钟的时间里，从巨人出现，到大恶魔的身体被洞穿，这一切都如梦如幻的让所有人目不暇接，但好歹泰兰德是救出来了。

　　玛法里奥也抓住了这个机会，大恶魔现在的位置，距离世界树太近了！

　　那个几乎完全由绿草鲜花组成的号角被大德鲁伊放在手里，他犹豫了片刻，眼神就变得坚定，鼓足了腮帮子，将号角吹响的前一刻，加洛德眼疾手快的抓住了玛法里奥的手臂。

　　催动世界树爆发是之前制定好的计划，加洛德自然不会有反对的意见，但问题在于，阿克蒙德处于爆炸范围里，但半神和那些参战的英雄们，同样会受到世界树爆炸的伤害！那种力量也许大恶魔和半神们，以及那些史诗英雄可以挡住，但狄克他们，无疑会遭受致命的重创！

　　“玛法里奥，再等一等！”

　　玛法里奥没有理会加洛德的呼喊，而是坚定的将号角放在嘴边，他转过头，双眼肃穆，用坚定的无法违逆的声音说。

　　“不能再等了，世界树的树冠被点燃的时间太久了，那都是在消耗本就不多的能量，如果再不爆发，我们就彻底没机会了！”

　　加洛德并不知道，在原本的历史里，玛法里奥就做出了这个决定，他牺牲了世界树的力量，将大恶魔当场炸死，这才力挽狂澜！避免了世界被污染的命运。

　　当然，那时候的情况比现在要糟糕的多！精灵，人类，兽人的三族联军根本没有反击之力，三道防线相继被攻破，精灵们已经被逼到了绝路。

　　当然，现在的情况好得多，但对于这种近乎无解的问题，再多的时间肯定也是不够的，玛法里奥的弟弟和加洛德的姐姐，以及那个神秘的死亡骑士，和虚弱的半神们正在勉强抵抗着因为受创而凶性大发的大恶魔的进攻，而且在大恶魔身后，新的空间裂隙也已经被暴怒的阿克蒙德不惜力量的连续打开！

　　没有再多时间给他考虑了！玛法里奥恍惚了一下，他回头看了一眼加洛德紧张的发红的眼睛，又看了看那些正在战场上拼杀的族人，下一秒，他咬着牙，吹出了历史里一模一样的号角声！

　　第一声号角，天空和森林齐齐发出了怒吼！无数小精灵从海加尔山，灰谷的森林中出现，以难以理解的方式，出现在了山谷当中！在夜空和被黑暗笼罩的星月当中，狂风呼啸着吹起。

　　恍如末日！

　　第二声号角，落雷出现，紫色的，蓝色的雷电从天而降，混杂着黑色弥漫的云层，暴雨，冰雹，落雪这根本不可能同时出现的事物，出现在了海加尔山山谷当中。

　　几欲撕裂苍穹！

　　第三声号角，之前的一切天地变化又突然消失！放佛那只是一场梦境！但深入天穹，树冠已经被烧毁了一大半的世界树，那粗壮的树干，那遮蔽了小半个天空的树冠，却像是摇曳的光芒一样，从实体变成了虚幻，开始快速解体，淡绿色的光芒冲天而起，很快就弥散到了整个山谷的每一处。

　　甚至连星河，都被染上了一丝华美和精致的纱布，那是和恶魔的墨绿色魔能完全不同，它更像是生命本来的颜色！

　　那是世界本源的颜色，是万物生发，万物滋长的力量！那是世界本源在这一万年里，汇聚在世界之树上的力量！

　　这一刻，大德鲁伊将其释放了！

　　“不！不不不不！”

　　阿克蒙德张开双臂，想要将那些逸散到半空中的力量揽在怀里，但世界树力量的释放，一旦开始，就是完全不可逆的过程了，那些绿色光点，被它的动作带起的呼呼风声吹起，更加迅捷的飞向天空。

　　半神们都知道这一招，它们飞速后退，伊利丹和玛维也向后掠去，沉默的乌瑟尔一把将狄克从地面上拽起来，放在马背上向后奔驰！

　　大恶魔愤怒的吼叫声传遍了整个山谷，它的双拳撞击在地面，让整个海加尔山都摇晃了起来！那可是它超脱传奇的重要依仗啊！那是它不惜违背黑暗泰坦萨格拉斯的命令，也要转化这个世界的根本原因，只要能得到那棵树里蕴含的星灵的力量！

　　自己就能……就能和伟大的主人站在同一个等次上！

　　但现在！一切都毁掉了！

　　仅仅是一秒钟不到的时间，一切都毁掉了！！！

　　“你们！你们都该死！”

　　阿克蒙德回过头，双眼中的绿芒闪耀的更加致命！反正已经没有希望了，那倒不如在这里完成萨格拉斯主人的命令！

　　完全的摧毁这颗该死的星球！摧毁这颗让军团已经蒙羞一次的星球！

　　毁灭！

　　毁灭一切！


第四十一章 海加尔山之战——失败？

　　在刚刚的那一刻，到底发生了什么？

　　当狄克摔倒在地面上的时候，他看到一飞冲天的恶魔猎手，和从阴影里跳出来的守望者，背后隆起了黑暗双翼的乌瑟尔被狂怒的阿克蒙德击退，又看到了那颗通天巨树在燃烧的火焰，那扭曲的空气里，快速的消散成为了遮天盖地的绿色荧光，就像是被看不到的手从上到下捏成了一团。

　　他的“以眼还眼”在大恶魔的腹部开出了巨大的血洞，黑色的死亡气息和灼热的圣光在大恶魔腹部凝结，正因为有那血洞的存在，伊利丹，乌瑟尔和神秘守望者，以及已经差不多力竭的半神们才能和大恶魔打个旗鼓相当，实际上，虽然同为史诗英雄，但伊利丹这种凡人超脱的，和大恶魔这种天赋异禀的，真的不能同日而语。

　　就像是一头英雄阶的巨龙，就可以和史诗英雄的人类达成平手一样，在力量这条道路上，天赋，永远是绕不开的麻烦。

　　狄克救下了泰兰德，这已经是他在这样等级的战斗里能做到的极致了，剩下的所有事情，都要交付给命运，坦白说，狄克不喜欢这种感觉，但是在真正面对大恶魔这样的对手的时候，再多的愤怒和无力，也只是对自己的折磨！

　　你不得不承认，很多时候，痛苦，就是对自己无能的愤怒。

　　实际上也不止狄克，他身边的萨尔，凯恩和巴恩斯，从远处跑过来的大小姐，站在高台上的加洛德，甚至包括挺身而出的伊利丹，已经坠入黑暗的乌瑟尔，还有那些还在和恶魔拼死搏杀的精灵士兵们，所有人，所有卡利姆多大陆的生灵，甚至是东大陆那些根本不知道这里发生了什么事情的人类。

　　所有人的命运，这个世界的命运，就像是一场豪赌，全部压在了玛法里奥的肩头，他做的选择，将会决定这个世界之后的历史。

　　绿色的荧光像是漂亮的光带一样，缠绕在了大恶魔的身体表面，就像是给那狂暴的，要毁灭世界的魔王戴上了一副美丽的镣铐，恶魔猎手和守望者抱着伤者飞速后退，像两只轻盈的黑燕，显然，他们知道那光带意味着什么。

　　下一刻，在大恶魔的怒吼声中，无尽的光芒，爆发了！

　　但就在光芒爆发的前一刻，阿克蒙德的眼睛放在了狄克身上。

　　“是你！都是你！虫子！圣光的走狗！死！”

　　“唰！”

　　在被绿色和白色交织的光芒完全笼罩之前，第三道死亡一指点出，目标正是被乌瑟尔放在马背上，向后逃窜的狄克。

　　乌瑟尔手里的骨剑想要挡在狄克身前，但就像是慢动作一样，在狄克的视界里，那道粗壮的光芒越来越近，但它的飞行速度也越来越慢，死亡战马甚至最终停留在了原地，这一切就像是……就像是周围的时间都被放慢了一样。

　　不过很快，他就发现，这并不是幻觉！时间，真的被放慢了！

　　“哎……太鲁莽了！”

　　苍老的声音，在即将死去的狄克耳中响起，让圣骑士的神智清醒了那么一刻，他艰难的在内心问到。

　　“诺兹多姆先生……您，您是来救我的吗？”

　　“拯救？当然！我是来救你的，但狄克，这面无全非的战斗，混沌到连我都看不清楚结局，你忘了我的告诫了吗？你还没发现，历史的倾斜，已经出现了吗？”

　　狄克的眼睛瞪大了，他脑海里一片混乱。

　　“……倾斜，怎么可能？半神已经复活了，我们还有伊利丹，玛维和乌瑟尔！还有我们这些人，阿克蒙德只要被炸成重伤，我们就有机会干掉它！胜利就在眼前，为什么会有倾斜？”

　　“想法很好，狄克，只要能把阿克蒙德炸成重伤，第二次恶魔战争就会像你计划的那样结束，卡利姆多乃至整个世界的秩序也将继续存在，塞拉摩也会更快的发展，甚至你也能更快的达到诺甘农大人希望你做到的那些事情。”

　　诺兹多姆的声音变得凝重了起来。

　　“但狄克，我不知道你有没有考虑过一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“在你一步一步推进的历史里，世界之树已经承担了三位半神复活的力量，仅剩下的那一些，真的能够将大恶魔炸成重伤吗？”

　　诺兹多姆的声音变得微弱了起来，就像是重新佝偻起了身体的老头，那副沧桑的表情和语气，甚至在狄克心里勾勒出了诺兹多姆落寞的神态，不过显然，老龙王并不需要狄克的回答，所以在问出问题之后，他直接给出了自己的答案。

　　“相信我，狄克，大恶魔那种等级的对手，远没有你想的那么简单！还有你眼中的历史，和我眼中的历史，也没有你考虑的那么美好。”

　　“历史是就像天平的！狄克，你之前做的那些，就像在原本危险的平衡上，放置两枚看上去一样的砝码！你以为这危险的平衡会继续下去，但它真的会如你所愿吗？”

　　“如果历史有生命，你之前所做的一切，都只是在历史边缘做一些修修剪剪，无伤大雅。但你这一次的举动，已经把刀，架在了历史的脖子上，只要轻轻一划，原本的它就会因此而消亡！我相信，历史是有生命的，所以它即将做出反击！狄克，睁看眼睛看看吧，这就是历史的反击！”

　　狄克眼睛凝滞的时光逐渐流动了起来，诺兹多姆的最后一声告诫，还萦绕在耳边。

　　“狄克，你不是救世主！也不要试图去做救世主！永远不要！”

　　狄克将手掌挡在眼前，但从指缝间渗出的光芒，还是让他忍不住闭上了眼睛，太亮了！下一刻，无可阻挡的推力，就将他和他身后的泰兰德像是风筝一样吹起，在剧烈的气浪中，他就像是风暴中无处着力的蝴蝶，连保全自身都做不到。

　　就像是宇宙初开时候的第一抹光芒，从黑暗中诞生，在它诞生的那一刻，孕育它的黑暗便被驱散了，那一道夺命而来的死亡一指，也消失无踪，但时间之王刚才的告诫，却让狄克脑袋里一片混乱，仅仅是依靠世界之树内部留存下来的力量，真的炸得死，或者把大恶魔炸成重伤吗？

　　答案，是否定的！

　　当长达两分钟的光芒散去，原本世界树所在的位置，已经没有了那颗放佛是天地之柱一样的伟大树木，取而代之的，是一头失去了左臂和右腿，大半个身体也都残破不全的大恶魔，绿色的光点和它身体里涌出的墨绿色魔能交织在一起，看上去煞是好看。

　　但它没有死！

　　而且他的身体虽然狼狈的倒在地面上，但它仍然还有摧毁在场一切生灵的力量，最糟糕是，加洛德担心的局面最终还是出现了，世界树爆炸的余波将伊利丹直接从恶魔变身的状态里打了出来，恶魔猎手正趴在不远处的地面上，试图站起身。

　　而那个神秘的守望者的状态显然也不太好，一个幽白色的持刃光影挡在她身前，为她挡住了大部分冲击，但那白色虚影也摇摇欲坠！

　　乌瑟尔全身的盔甲都破碎了，他苍白干枯的脸又一次出现在了狄克眼前，让人发毛的黑色气息在乌瑟尔身体上快速流转，除了圣光之外，自然能量对于死亡骑士也是有克制伤害的，所以他的伤势，是三位史诗英雄里最重的。

　　其他人呢？狄克回头看去，除了他之外，其他人都被爆炸的气浪远远的抛飞了出去，大小姐也倒在地面上，生死不知。

　　阿克蒙德还活着！在世界树爆炸之后，它居然还坚强的活着！看着大恶魔用仅剩下的一只手，狂怒的洒出三道死亡一指，洞穿了冲向他的阿迦玛甘的身体，看着大恶魔用最恶意的狂笑继续在空气中撕扯出更多的传送门，看着越来越多的恶魔将同样受伤的半神们包围起来。

　　狄克从心底感觉到了一丝惶然和冰冷！

　　大恶魔还没死，还有战斗的力量！本就虚弱的半神在这爆炸里又损失了太多力量！而且大恶魔还在呼唤援军！一切都糟糕透了！他的美好幻想在这一刻被打破了。

　　他以为半神+世界树可以轻易的阻止阿克蒙德，他以为胜券在握，但冰冷的现实狠狠给了他一巴掌！

　　那么现在还有谁能阻止它！

　　“我来！”

　　泰兰德艰难的从地面站起身，将她背后的开花弓握在手里，她张弓开箭，月色的光芒箭矢在弓弦上出现，但就像是摇曳的烛火一样，一闪一闪，随后就消于无形。

　　“月神的力量……不……”

　　“噗。”

　　月之祭祀喷出了一口鲜血，身体软倒在了地面上，狄克茫然四顾，萨尔和瓦洛克趴在肮脏的地面上，死生不知，雷克萨的米沙和霍弗在爆炸时挡在了主人身前，但这也没能保护住雷克萨，猎人眼下正靠在一个树根上，艰难的喘息着，其他人也都以狼狈至极的姿态在地面上挣扎，刚刚还占据上风的战场，仅仅是眨眼之间，就落入了这样糟糕的处境当中！

　　拄着战斧站起身，难以置信的情绪在狄克心中出现，这就是历史的倾斜和反击吗？这就是诺兹多姆说的，平衡被打破的结果吗？

　　本该死去的敌人，没有死去，本该胜利的战争，正在走向失败！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！”

　　狄克破口大骂，他控制着酸痛的身体，一步一步朝着正在疯狂用死亡一指攻击着半神们的大恶魔走了过去，走的很艰难，因为全身的力量和圣能都已经接近干涸了，但他必须过去！哪怕以他现在的实力，过去也只是送死！

　　别看大恶魔失去了手臂和腿，要杀他，简直和吹口气都差不多！

　　“混蛋！混蛋！”

　　狄克从地面上捡起一块石头，在怒气冲心的情况下，狠狠的摔向遥远的大恶魔，那石块跨过空气，最终无力的摔落在地面上，就像是狄克现在的心情。

　　“我也只是想保留一些力量……我也只是想让所有人都活下来，混蛋！”

　　防御力最强的半神托尔图拉的龟壳被大恶魔挥起的拳头一击又一击的猛砸，就算是以防御见长，在这样的攻击下，乌龟半神的甲壳最终还是出现了一丝裂隙！

　　“冲我一个人来啊！混蛋！别把其他人也牵扯进去！混蛋！你让这世界怎么办啊！混蛋！”

　　冲上来援助托尔图拉的伊利丹和玛维双双被大恶魔的死亡一指击飞，乌瑟尔独立难支，在大恶魔失去了一切理智的狂攻下，只能艰难的后退！

　　在更远方的战场，恶魔援军冲入阵地，第三道防线怦然破碎，连加洛德都不得不抽出利剑，加入了野蛮的肉搏当中。

　　“砰！”

　　狄克跪倒在地上，血吼无力的从他手心滑落，他用双手捂住了脸，如果之前诺兹多姆对他说时光塌陷有多么可怕，他还没有那个概念，但现在，当这可怕的场景出现在他眼前的时候，他真的全身冰冷。

　　“我真的……我真的……做错了吗？”

　　“不，孩子，你做的，比我想象的要好多了！只是这意外情况没有被考虑进去罢了。”

　　低沉的声音传入了狄克的耳中，他猛地抬头，看到了眼前那个穿着黑色羽毛长袍，手握雄鹰木杖，双眼如同蔚蓝的大海和天空一样的老人。

　　他可以确定，这个人之前绝对没有出现在这战场上，他就像是幽灵，实际上，就算是现在，他站在狄克面前，但狄克依旧感受不到他的存在。

　　不过单单是从那标志性的雄鹰木杖，和木杖顶端缠绕的红色绶带，狄克就知道了眼前这个老人的身份。

　　最强大的星界法师，提瑞斯法议会最后的守护者，被黑暗泰坦的灵魂占据了身体的可怜人，和古尔丹勾结起来，联手打开了黑暗之门，引来兽人进攻艾泽拉斯，间接导致了数十万人丧生，整个人类世界濒临毁灭的刽子手！

　　但同时又是不辞辛苦，以先知的身份先后告诫泰瑞纳斯王，大法师安东尼达斯，吉安娜和萨尔，甚至在原本的历史里，一手组建了海加尔山联军的传奇人物，真正的站在历史顶峰的存在。

　　麦迪文！

　　此时，这位在原本历史里，从来没有出场过的神秘人物站在狄克眼前，笑语盈盈的看着他。

　　“孩子，从你出现在这个世界的那一刻，我就在注视着你……”

　　“但我没有……”

　　狄克想要反驳，他从来没有见过麦迪文，甚至还用这位星界法师的身份招摇撞骗过，不过他反驳的话很快就被麦迪文打断了。

　　星界法师伸出手指，在空气中轻轻一点，一幅画面出现在了狄克眼前，那分明就是他刚刚重生时，孤独的，绝望的一个人在黑暗的银松森林里爬行的画面。

　　当画面拉伸到极限，狄克看到，在他身后的黑暗密林中，一只全身黝黑的乌鸦，静静的站在树枝上，那血红色的眼睛，正盯着他。

　　狄克突然感觉到全身发冷，然后他就听到那个黑袍人温和的说。

　　“看，我已经认识你很久了，狄克，虽然你从未见过我！”


第四十二章 海加尔山之战-圣歌飘扬

　　麦迪文伸出手，轻轻向上一拉，狄克的身体就被无形的力量托起，站在了原地。

　　“我曾想用自己的方式，来为自己曾犯下的罪行赎罪，但你也看到了，效果并不好！”

　　星界法师就像是邻家的老头子一样，絮絮叨叨的带着狄克一边走向挣扎的站起身的大恶魔的方向，一边在硝烟弥漫的战场上前行，那神态，就像是漫步在自家后花园里一样。

　　当他走过战场的时候，麦迪文扭过头，朝着刚刚从大型凹陷中爬出来的深渊领主阿兹加洛看了一眼，仅仅是一个平静的眼光，就让面对围攻时，嚣张的不可一世的深渊领主，如同受惊的兔子一样，连武器都顾不得拿，转身撕开空间，就逃回了虚空当中。

　　“我曾警告过泰瑞纳斯，但他无视了我的警告，洛丹伦毁灭了……”

　　“我也曾警告过安东尼达斯，但年轻时睿智的法师，在年老之后，却变成了一个固执的老头，他不愿意听从我的警告，所以……达拉然也毁灭了……”

　　“我也曾想用自己的方法，联合精灵，人类和兽人，共同来面对恶魔的入侵，你看，我虽然可以轻易的吓走一头深渊领主，但面对阿克蒙德那样强大的生物，即便是我，也没有办法战胜它！”

　　麦迪文回过头，他伸出手，将其搭在狄克的肩膀上，这个动作，让狄克受宠若惊，然后他就听到星界法师温润的声音。

　　“但是我发现了你，我看到了你为拯救这个时节所作的努力，从斯坦索姆到奎尔萨拉斯，从奎尔萨拉斯到达拉然，从达拉然到海加尔山！你的方法愚蠢而粗暴，甚至看不到太多智慧的痕迹，但偏偏，这样鲁莽的你，却做到了我无法做到的事情！”

　　“你救下了斯坦索姆，让那座城市远离被黑暗统治的宿命！”

　　“你救下了垂垂老矣的奎尔萨拉斯凤凰王朝，现在那些高等精灵正在逐渐摆脱魔瘾症的困扰，那头凤凰已经涅槃重生！”

　　“你在注定毁灭的达拉然那种情况下，还能死神手里，抢回4000多名法师的生命。”

　　“你还敢冒着颠覆历史的风险，将绿龙军团从梦魇的包围中解救了出来，看啊，年轻人，你做到了多少足以载入史册的大事！”

　　“所以我决定，将这一次的选择权交给你，狄克，我想要看看，你究竟能给这个世界，能给我带来多大的惊喜！”

　　在硝烟隆起的战场上，狄克站在一位全身浮空的黑袍老人身后，在他们不远处，失去了一只胳膊的大恶魔，已经用绿色的魔能，将乌龟半神掀飞了出去，狼神无力的趴在一边，它的后腿都被打断了，阿迦玛甘更是倒在地上，急促的呼吸着，他就像是无敌的魔神，从失败的深渊里爬了出来，整个世界都将成为它的猎场。

　　但没有人去注意它，星界法师麦迪文张开手，面对着狄克，他苍白而消瘦的脸上，满是骄傲和满足的神情。

　　“看啊，你做到了！因为你的努力，你的拼命，让战争走到了这一步，让半神们提前复活，让这个世界，又多了一分在未来自我保护的力量！”

　　“你已经做到了你能做到的极致！甚至还一度扭转了战局，距离胜利也只有一步的距离，我和这个世界，还要能苛求你做的更好吗？我的孩子，你毕竟只是一个领主。”

　　“但是……我没能杀阿克蒙德，诺兹多姆告诉我，历史是危险的平衡，而我打破了这个平衡，才导致这一切进入到了现在这个死胡同，已经没有人能在这时候挽救战争的走势了，阿克蒙德没有死，恶魔们也没有崩溃，我们已经输了！”

　　狄克回头看了看后方山谷边缘的战场，那些普通的战士们，根本不知道发生了什么，他们还在和恶魔们拼杀，但高端力量的孤注一掷已经输了，大爆炸没能炸死大恶魔，半神们也挡不住受创的大恶魔，更糟糕是，玛法里奥手里的“自然愤怒号角”已经破碎，没办法再使用了。

　　“不不不不！”

　　麦迪文摇了摇头，他语气轻快，同时又带着一丝轻蔑的说。

　　“时光之王只是无数次目睹了这一切，也无数次尝试改变这一切，它失败了无数次，它以为唯有按照原本的历史，才能终结大恶魔的生命，失败没能激起它的好胜心，反而让它越来越像安东尼达斯那样的老顽固。它忘记了，有时候，战胜对手，不一定非要杀了它！”

　　“你已经做的够好的了，狄克，剩下的事情，就让我这个罪人来做吧！”

　　麦迪文张开左手，五根指头轻轻摇曳，紫色的魔法光线从他指尖飞出，就像一道疯狂编织的大网，将阿克蒙德周围的空间飞快的包裹了起来，同时他用手里的木杖轻点地面。

　　“艾森娜，都到这个时候了，你还不打算出面吗？”

　　星界法师轻柔的声音，在这片地狱一样的沙场里回荡着，然后狄克就看到一个小精灵出现在了星界法师的身边。

　　“抱歉，我旁观着这一切，和这个人类一样，我也以为不需要我那些孩子的牺牲，就能赶走阿克蒙德，不过现在看来，我这些孩子注定是要牺牲一次了。”

　　一个温和的女声在狄克耳边响起，圣骑士傻愣愣的看着眼前这个淡蓝色的小精灵，他久远的回忆再一次被唤醒了。

　　眼前这个，这也是一个半神，但她是所有半神里最神秘的那一个，而且劣魔这种生物据说也是艾森娜在某种捉摸不定的状态下制作出来的，这个半神虽然和暗夜精灵的联系很深，但她对于世界的态度，却不如其他半神那样鲜明，这可能是因为艾森娜是自然之灵，本身就对世事很淡漠的原因。

　　不过早就有玩家怀疑，当初海加尔山炸死阿克蒙德的那些小精灵是出自艾森娜的手笔，现在看起来，这个猜测似乎是正确的。

　　“哦，孩子，别露出这种吃惊的表情。”

　　麦迪文一边操纵着法力线，一边笑着说，“相比其他半神，艾森娜更加神秘而且自由，无人能操纵她的意志，但相信我，她对于这世界的爱，不会比你们少的。”

　　说完之后，麦迪文的声音变得冰冷了起来。

　　“看啊，现在的阿克蒙德，不过是一条被你们打断了脊椎，却还在狂吠着吓唬人的老狗罢了！”

　　小精灵在麦迪文身边舞动着，下一刻，数不尽的小精灵从空气中出现，将不可一世的阿克蒙德包围了起来，这种平时没有一点点攻击力的自然精粹，在这一刻，却让大恶魔惊慌失措！

　　在紫色的法力线的包裹下，阿克蒙德残缺的身体越来越高，最后被麦迪文举到了空中。

　　“不！不！我还没有完成主人的命令，我还没有毁掉着一切！麦迪文！我知道是你！我能感受到你！你这个叛徒！你死定了，这一次，没有谁能够再救你！”

　　面对大恶魔的叫嚣，麦迪文耸了耸肩。

　　“让萨格拉斯来说这话吧，阿克蒙德，别忘了，我也算是你的半个主人！所以，带着你的愤怒和不甘，给我滚回虚空去！”

　　麦迪文的五指向后一拉，一道超大的空间裂隙出现在大恶魔身后，紫色的魔法火焰和光芒在空气中飞舞，那数不尽的密密麻麻的小精灵也在这一刻轰然爆开！但在星界法师的操纵下，大恶魔只来得及发出一声临死前的哀嚎，就带着那足以摧毁一切的能量爆炸，被扔进了混混闭合的空间裂隙里。

　　远处趴在地面上的兽人萨满，刚刚从昏迷中清醒的萨尔，一挥手，一道旋风吹散了战场上的硝烟。

　　这神话般的一幕，当即出现在了战场所有生灵的眼中，在大恶魔疯狂的吼叫声中，在它根本无力反抗的窘境中，空间裂隙缓缓闭合，就像是闭合的希望之门，这一刻，整个战场，鸦雀无声！

　　这一切就像是梦境一样，看的狄克都傻眼了，直到他看到麦迪文的身体开始燃烧，从浮空的脚下，逐渐向上，那幽蓝色的火焰越烧越快，显然，驱逐大恶魔，并不如麦迪文说的那么简单，这个守护者，是用了自己最后的力量，才做到了这一切。

　　圣骑士跑到了星界法师身边，他压榨着自己的身体，试图挤出一丝圣光，但从麦迪文那祥和而安静的笑容上，就能看到，这种死亡，也许是他一直在追求的解脱。

　　“狄克，我无法看到你成功的扭转这世界命运的那一天了。”

　　麦迪文的笑容绽开，在幽蓝色火焰的灼烧中，他轻轻地伸出手，将一把黑色的钥匙放在了狄克手心。

　　“我在卡拉赞，留下了一些东西，不是什么神兵利器，也不是守护者的传承，但那些东西能让你未来的路，走的更顺利一些，当然，还有麦迪安，我的那个可怜的孩子，如果可以，在必要的时候，就请帮帮他。”

　　老法师张开双臂，就像是被绑在十字架上的基督，又像是迎接自由的英雄，在生命的最后一刻，麦迪文留给着世界的，是一份美好的眷恋。

　　“真想……真想再看一眼，北郡的风光啊，莱恩，洛萨，对不起，让你们久等了……”

　　“狄克，以后不用再谎称你是我的学徒了……从现在开始，你就是我这一生的第二个学徒……这是我能给你的最后一份祝福，去吧，孩子，给这个世界，给这无趣的命运，带来新的希望！”

　　麦迪文的身体，最终化为一朵蓝色的火焰之花，并没有像之前的火焰一样，在空中消失，而是缓慢的旋转着，就像是一朵拥有七朵花瓣和精致的枝干的艺术品。

　　沉默的狄克伸出手，他稍有些哽咽着将那朵燃烧的火焰之花拿在手里，他没有像个孩子一样放声大哭，但他强忍着泪水的样子，却更显悲伤。

　　尽管两个人只是第一次见面，但在狄克心中，放佛有一个一直关注着自己成长，一直在默默保护自己的长辈走了。

　　他为这个世界所作的一切，大概除了麦迪文和诺兹多姆之外，再无人知晓了，就像是站在午夜的街头，保护一座城市的行者们，他们所做的事情，无人知晓，但他们的功绩，却无法抹杀。

　　狄克半跪在地上，吉安娜站在他身边，圣骑士手里捏着那朵不断燃烧的蓝色花朵，在深沉的黎明黑暗中，人类世界流传很广的圣歌被狄克哼着，伴随着不曾流下的泪水，不断的回响在这片浴血奋战的战场上。

　　萨尔等人都以自己的习俗坐着，或者跪在旁边，他们都目睹了麦迪文牺牲自己，驱逐大恶魔的伟大行为，他们在用自己的方式，向伟大者表示尊重。

　　就连那些高傲的半神们，也纷纷低下了自己的头颅，麦迪文也是一位半神，尽管和它们并不相同，但这不能妨碍它们对于麦迪文这种举动的赞赏和尊敬。

　　尽管，那是一个曾犯下了不可饶恕的错误的人！

　　但他最终，也用比那个错误更伟大的牺牲，来解脱并且救赎了自己！

　　“与马儿共同作战。”

　　“从混乱产生秩序。”

　　“只有神的恩惠啊施与你。”

　　“刺破天空。”

　　“只毁掉不应有的邪恶。”

　　“伟大的国王啊。”

　　“比其他人经历更多的担忧与独孤。”

　　“更多去为渺小的人赐予恩典。”

　　再漫长的黑夜总有过去的那一刻，再绝望的日子，也总有总会到来的尽头。

　　终于放松下来的战士们拄着血迹斑斑的武器，低下头，尽力去嗅着路边那一朵坚强的在风中摇摆的野花的清香，在这刚刚经历了黑暗的战场上，那圣歌飘扬。

　　第一缕温暖的阳光刺破海加尔山的云雾，照耀在狄克脸上的时候，那朵被他放在衬衣领口的火焰之花，也绽放出了莫名的光彩，在七彩斑斓的影子中，一个新的时代，开始了。


第四十三章 约定

　　温和的午后暖阳从窗户边缘照入了房间里，那阳光中多少有些微尘在上下浮动，不过这影响不了众人的好心情。

　　战争即将结束！

　　是的，从东大陆漂洋过海来卡利姆多，和恶魔干了一仗，还保卫了世界的存亡，这种颇为奇幻的经历，让在恶战中活下来的家伙们多少有些懵懂，尤其是在高傲的精灵们一反常态的送来了很多新鲜的补给品和充满精灵风格的勋章之后，这种懵懂，很快就转化为了一种兴奋。

　　不仅仅因为佩戴着那些世界树枝干制作的勋章的士兵们，可以大摇大摆的去正在重建的海加尔山逛一圈，还因为在那些精灵平民的圈子里，有很多崇拜英雄的精灵少女们，愿意和这些粗鲁的士兵们“有限”的接触。

　　在健壮的像一头棕熊一样的赫洛德，扭扭捏捏又很自豪的带着一位娇小可人，对所有事物都很好奇的精灵少女招摇过市的时候，整个军营立刻就空了一大半，就连伤兵营里的家伙，也互相搀扶着在海加尔山外围的精灵镇子里来回闲逛。

　　对于这种情况，狄克和埃里戈尔等一众高层，都是放任不管的。

　　精灵们是长生种，虽然因为世界之树的解体，他们不再永生，但动辄数千年的寿命，让她们大都把和人类的婚姻，当成生命中的经历，这种感情是注定不会幸福的，但狄克也没有资格去阻碍别人对于幸福的追求。

　　尤其是当第一远征军在最后一战里，有三分之一的勇士永远将性命留在这片美丽的土地上之后，所有人都需要一场放纵，来麻痹痛苦的神经。

　　当然，对于狄克等人来说，战争结束了，可需要面对的复杂局面，依然超出了他们的控制。

　　埃里戈尔抱着头盔走出了房间，狄克刚刚授权给他，老骑士将先行带着剩下的一半军队返回塞拉摩，莉亚德琳和一众年轻的指挥官，将带着剩下的军队继续在灰谷和海加尔山执行清理任务。

　　这一场战争最终没有将所有的恶魔打回扭曲虚空，所以整个灰谷现在还不太安全，为了对付这些流窜的家伙，连重伤的半神们都不得不再次出场了，狄克甚至破天荒的，和暗影堡的黑暗大佬们联系了一次。

　　对得，就是通过小鬼乌尔戈留给他的通信宝珠。

　　狄克秘密雇佣了一帮术士，在这些家伙向第一远征军缴纳了不菲的“身份证明费用”之后，他们就能得到许可，在灰谷东区战场，自由狩猎他们能找到的所有恶魔。

　　而且在消息传出之后，黑暗世界的佣兵们，也不断的进入战区，恶魔身上的材料，在黑暗世界可一直都是通硬货，财帛动人心嘛。

　　在战争结束的半个月之后，狄克听说，兽人那边，也采取了类似的举动。

　　对于这些四处游窜的佣兵，巴恩斯麾下的哨兵部队也是睁一只眼闭一只眼，海加尔山之战，暗夜精灵伤亡惨重，但最少保下了那数百万老兵的灵魂，也算是勉强保住了自己的底蕴，在这种情况下，他们巴不得有愣头青来帮他们清理掉那些恶魔渣渣。

　　费伍德森林彻底沦为了恶魔肆虐的重灾区，根据狄克从加洛德那里得到的口信，之后最少十年的时间，精灵们都会把重点放在这里，卡利姆多其他地方的防御，则会被收缩起来，这对于迫切需要时间发展的塞拉摩来说，也算是个好消息了。

　　不过就在埃里戈尔走后，狄克的房间里，很快就多出了一个不速之客。

　　“我从不知道你也是不请自来的家伙……”

　　狄克将手里晦涩的圣骑士书典放回了书架上，他的手臂多少还有些僵硬，这是那一场爆炸的后遗症，他转过身，黑檀木烟斗里吐出了一圈圈烟气，不过在灰蒙蒙的烟气之下，圣骑士的脸上，却带着久违的笑容。

　　“好歹提前通知一下，我也为你准备个迎接仪式什么的。”

　　坐在桌子边的精灵摆了摆手，信手摸索着桌面，拿起了桌子上的水果。

　　“你知道我不喜欢那些东西……狄克，我是来向你告别的。”

　　“你要走了？你的哥哥还是不接纳你吗？”

　　狄克深吸了一口烟气，叹了口气，看着眼前的精灵，他沉默了几秒钟，开口说。

　　“要不……要不你先在我这里住一段时间？我去帮你说说……”

　　“不用了。”

　　伊利丹蒙着黑布的眼睛转向狄克，僵硬的脸上露出了一个难看的笑容。

　　“玛法里奥并没有排斥我，但，有一个很麻烦的疯女人在找我，而且我留在这里也没有用处了，你知道，我是个闲不住的人，所以我打算去游历世界，恶魔们被打退了，但我们面对的麻烦，却一点也没减小……我曾见到过恶魔们在虚空中的力量，那根本不是艾泽拉斯可以对付的，我得去想想办法。”

　　“哦？”

　　狄克的脸上有了一丝惊奇，看上去，伊利丹这一次似乎没有和原著一样，被泰兰德和玛法里奥那对狗男女赶走，而是迫于玛维的压力，自己离开的？

　　想想也是，如果半个月前的最后一战，不是伊利丹，乌瑟尔和玛维暂时挡住了阿克蒙德的攻击，就算是藏身于幕后的麦迪文，也没有机会力挽狂澜的。大概就是因为这个原因，最终玛法里奥还是重新接纳了伊利丹。

　　不过狄克也知道，有泰兰德存在，伊利丹是不可能长久的待在精灵聚集地的，看着爱人和另一个人在一起，这种折磨对于伊利丹这种真情汉子来说，绝对算不上好的体验。

　　但狄克想了想，还是把自己的忧虑说了出来。

　　“伊利丹，你想过没有，你的恶魔变身已经被阿克蒙德注意到了，我怕你一个人离开圣山，会被那些恶魔发现……基尔加丹，那可是个狡诈的家伙，你曾经和它打过交道的，它不会放过你这样一颗棋子的。”

　　恶魔猎手莞尔一笑。

　　“那不正好吗？一个打入它们内部的绝佳机会。”

　　狄克点了点头，经历了这么多事情之后，他早已经学会了从双方面看问题，现在看起来，原本历史里，伊利丹投向基尔加丹，可能并不是完全迫于大恶魔的威势，而是他本身就有这个打算了。

　　伊利丹在接受萨格拉斯的力量的时候，他看到了什么，狄克一清二楚，而现在看起来，这个黑暗的悲情英雄，最终还是走上了那条孤独的道路。

　　不过好在，这一次，他已经取得了爱人和亲人的谅解，这大概是唯一能让他感觉到欣慰的事情了。

　　狄克正要说话，伊利丹的脸色突然一变，他默默的收起自己背后的行囊，一扬手，一个木盒子恰到好处的落在了狄克眼前的桌子上。

　　“这是上一次从提克迪奥斯那里得到的战利品，有你的一份！好了，我的朋友，我该走了，那个阴魂不散的疯子过来了！”

　　“等等，伊利丹。”

　　狄克快步走到恶魔猎手身边，给了他一个临别的拥抱，伊利丹显然不太适应这种热情的礼节，但他还是任由狄克抱住了他，但就在狄克松开手的时候，一句低沉的话，传入了伊利丹的耳中。

　　“我的朋友，如果以后有机会，请帮我找一样东西，萨格里特钥石，不用刻意去寻找，命运会指引你得到它的，在必要的时候，借给我就可以了！最后，如果你无处可去的话，就去黑暗之门，兽人们以为他们的德拉诺世界已经被毁掉了，其实并没有，那里现在被恶魔统治，我觉得，那对你来说，是一个很不错的休憩地！”

　　恶魔猎手脸色微变，不过他没说什么，只是不太适应的拍了拍狄克的后背，然后一闪身，整个人就消失在了圣骑士面前。

　　下一刻，带着铁质猫头鹰头盔，披着刀锋披风，拥有纤细身材的神秘守望者，也出现在了圣骑士的面前。

　　“伊利丹走了？”

　　她的声音沙哑，还有一丝不耐烦，以及一丝偏执，圣骑士面对这位毫无交集的史诗英雄，可不敢和面对伊利丹一样随便。

　　他很正经的咳嗽了一声，转换了话题。

　　“尊敬的玛维女士，您的到访让我……”

　　“噌！”

　　翠绿色的匕首悬浮在狄克的脖子边，见鬼了，这守望者领袖根本连手都没有抬一下！

　　“说重点！我没有时间浪费在你这里。”

　　“咳咳，我的意思是，你麾下的那十几个守望者，麦琳她们，您难道不去看看她们吗？那群孩子都在期盼您的到来呢。”

　　狄克不敢怠慢，玛维·影之歌虽然是加洛德的亲生姐姐，但就连加洛德，面对这个一手将他拉扯大的强势姐姐的时候，也是大气都不敢出一声，这位可是敢当面训斥曾经的森林之王，死在阿克蒙德手下的弱鸡半神塞纳留斯的人物。

　　而且从她敢孤身袭击阿克蒙德就能看的出来，这也是个胆大包天的家伙，狄克毫不怀疑，自己再藏着掖着，这把匕首肯定会在自己身上某个地方开一个洞出来。

　　而面对狄克的问题，玛维也沉默了下来，几秒钟之后，她烦躁的一挥手，那浮空在空气里的匕首消失，这位强势的首领歪着脑袋，打量了狄克一番，继续用沙哑的声音说。

　　“泰兰德那个贱人取消了守望者的编制，她为了释放伊利丹，还打伤了并且俘虏了我的下属，如果不是没有人员伤亡，我绝对不会放过她，不过眼下，追捕伊利丹才是最重要的事情，麦琳她们还算不上资深守望者，在这种行动里起不到什么作用，而且我的下属最近才被释放，需要一个地方修养……”

　　玛维坐在了狄克面前的椅子上，毫不客气的将双腿搭在了狄克的桌子上，那一双包裹着皮甲和铁盔甲的完美大长腿让狄克有些心猿意马，但一想想自己面对的是什么样的人物，他的眼睛立刻就老实了起来。

　　“喂，人类小子，有兴趣接收我的一些下属吗？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？守望者地窟眼下已经回不去了，伊利丹走的时候，释放了那里的一些囚犯，它们虽然突破不了地窟的防守，但我也没有那么多功夫去处理那些家伙，在我离开之后，麦琳和其他一些受伤的年轻守望者，我就交给你了！听说你对下属还不错，反正精灵这边，已经没有我们的容身之地了，换个地方倒也不算难事。”

　　说着话，玛维扔过了一块小铁牌，狄克慌忙的接在手里，打量了一下，那是一个精雕细琢的猫头鹰坠饰，一看就是守望者的重要证明，然后他就晕乎乎的听到玛维说。

　　“你给我照顾好那些姐妹，加洛德向我举荐了你，我那个不成器的弟弟，在看人这一方面，还是有自己的一套的，但如果我回来之后，发现我的姐妹过得不好……”

　　“不会的！玛维老大，我绝对会照顾好那些守望者的，这一点请您放心！塞拉摩王室正需要一支精锐的内廷力量，您的守望者绝对再合适不过了！”

　　狄克急忙拍着胸口许诺道，不过他随后又小心翼翼的问。

　　“玛维老大，您知道，我手下有一些高等精灵，您看能不能，我的意思是，能不能让麦琳她们，帮我训练一支斥候……”

　　“老大？这个称呼，我不喜欢！和加洛德一样，叫我姐姐吧。”

　　玛维从椅子上站起身，将全身都包裹在锋利的刀锋披风里，她转头看了狄克一眼，几秒钟之后，守望者领袖毫无仪态的打了个哈欠，慵懒的说。

　　“随便了，反正我们这一代，已经是最后的守望者了……如果能在其他地方传承下去，倒也不错，好了，我已经浪费了太多时间了，我要走了！照顾好那些可怜的孩子。”

　　“等等！玛维……姐姐。”

　　狄克叫住了守望者，他可没忘记，玛维在追捕伊利丹的过程中，遭遇到了什么，所以他思前想后，还是决定提醒她一句。

　　“伊利丹是打算孤身潜伏到恶魔那边……所以如果可以，姐姐大人不妨在必要的时候，放他一马，而且恶魔一直在注视他的行动，所以如果不是必要，您也要小心，不要贸然将大部分守望者放出去，这样会被恶魔分散击破的，尤其是在一些神秘诡异的地方！”

　　“哦？他打算去做卧底吗？”

　　玛维摇晃了一下脑袋，影之歌家族标志性的白发在她脑后被束成了一道单马尾，伴随着玛维脑袋的晃动，那白色的马尾也在晃动，然后狄克就听到玛维冰冷的声音传来。

　　“但那是他的事情，我的任务是抓获他，仅此而已！”

　　“唰！”

　　狄克看着空无一人的房间，砸吧了一下嘴，这些高来高去的敏捷型英雄真的是太讨厌了！

　　不过平白无故多了个姐姐，虽然有可能人家根本没放在心上，但狄克好歹也多了一条大长腿可以抱一抱，要知道，眼下这个时节，有玛维这样的史诗英雄罩着，狄克绝对可以在海加尔山这边横着走了。

　　嗯，虽然以他现在战争英雄的身份，本来也可以横着走。

　　圣骑士将猫头鹰坠饰戴在了脖子上，扭头看向已经日渐黄昏的窗外，他叹了口气，营地之外一阵阵惊呼和笑声，那是阿迦玛甘又来“蹭饭”了，这头天性快乐的野猪半神，很喜欢人类的食物，狄克笑了笑，伸手关上了窗户。

　　卡利姆多这边算是暂时安静了，但白银之手和东大陆那边……

　　哎，都是事啊！



第六卷 历史没有如果


第一章 小冲突

　　黑暗之门21年4月，春天的气息已经走到了末尾，逐渐热起来的天气，预示着夏天的到来，不过在大陆北疆，这里的纬度决定了它不会热到哪里去，实际上，从西达隆米尔战区巡逻的骑士们，身上穿着的厚厚的盔甲和皮衣，就能看出来，倒春寒的威力，依然在这片已经变得荒芜的土地上肆虐着。

　　自从去年年末，灰烬使者大人横空出世，带着圣光修道院和一部分白银之手骑士，勇猛的夺回了西达隆米尔的三分之一地区之后，这个本该是一片死地的地方，就逐渐有了人气。

　　但别指望那些被吓破胆的农夫们还会回来，能在这片亡灵和人类势力犬牙交错的地方生存的，都是些勇猛的家伙，比如那些带着刀剑，或者背着火枪的佣兵，比如那些配备了很多侍卫的大胆商人，比如那些不怕死的自由骑士，还有一些在平静的东大陆南部，混的很落魄的老鼠们，也加入了这些不怕死的家伙们“淘金”的队伍里。

　　说是“淘金”，其实也就是在亡灵肆虐的地方，赚一些刀口舔血的辛苦钱。

　　从去年下半年开始，白银之手骑士团下属的斯坦索姆战团，就在东达隆米尔的索尔多河畔，建立了奇特的“佣兵小屋”，大量召集游荡在世界各地的佣兵们，开出了一头亡灵1个银币的格赏，还提供给他们武器，雇佣他们猎杀亡灵。

　　这些普遍生活在贫困线以下的家伙哪里见过这样的“生意”？他们也不是傻子，没有背景，没有支援的佣兵们害怕过去被这些骑士当成炮灰，所以大都在观望。

　　但就在一伙在西部荒野活不下去的叛逃石匠们，被饥饿逼得不得不铤而走险，袭击了一支巡逻的亡灵之后，带着二十颗亡灵的头骨，去索尔多河畔，结果那些奇怪的高等精灵骑士看也不看的就扔来了20枚银币，而且由于他们是第一支接受猎杀任务的佣兵，斯坦索姆战团还额外给他们配备了足够的武器，甚至还有机头劣马。

　　佣兵们可都是比老鼠还要奸诈的家伙，眼看着别人发财了，自己怎么能落后？

　　所以不到一个月的时间，斯坦索姆战团的仓库里，就装满了各种各样从亡灵身上取下来的魔法材料，这些东西只要能被送到百废待兴的达拉然和奎尔萨拉斯，骑士们转手就能收获足足一倍的报酬。

　　所有人都很满意，整个西达隆米尔加上提瑞斯法和银松森林，而且最近吉尔尼斯人也不知道发什么疯，一直和亡灵们在银松森林南部开战，这鬼地方最少有近百万亡灵，已经被完全亡灵化的幽魂之地还有数十万亡灵在游荡，足以支撑这个“特殊”的行业蓬勃发展三十年，甚至更久。

　　所以很快，白银之手的前线骑士们，就发现了一个奇景：一大帮衣着古怪破烂的家伙，拿着各种各样的武器，总是鬼鬼祟祟的跟在巡逻或者出战的骑士们身后，等待亡灵被骑士们冲散，这些家伙就一拥而上，争夺那些落单的亡灵和骸骨，甚至为此还爆发了十几次大型斗殴。

　　这一幕很快就被西达隆米尔战区的指挥官提里奥·弗丁发现了，老弗丁不愧为一代人杰，在黑暗之门21年2月份，白银之手“官方”直属的“佣兵大厅”也在寒风营地红红火火的开了起来，然后引动了整个东大陆的佣兵界。

　　现在谁不知道，去北疆打亡灵，那可是一条来钱的好路子，阿尔萨斯被阿克蒙德召唤去了海加尔山，留在这里的亡灵没有足够的指挥者，所以大都很蠢笨，面对花样繁多的佣兵们，只要数量不太多，一般都逃不了。

　　只要克服了对亡灵的恐惧，这些所有生灵天生的敌人，就是佣兵们一颗颗的摇钱树啊。

　　一直为兵源发愁的弗丁被斯坦索姆战团勾起了奇思妙想，很快，被授予“白银之手”编外猎人称号的佣兵们，就在西达隆米尔蓬勃发展了起来，这种有官方授权的组织很快就把斯坦索姆战团的“生意”搅得七零八落，斯坦索姆现在的主事者，阿比迪斯将军的女儿，“正义之火”的忠实战友布丽奇特小姐一气之下，干脆撤销了索尔多河畔的“佣兵小屋”。

　　两方势力似乎默认了分割区域，斯坦索姆战团开始主攻幽魂之地的“生意”，有奎尔萨拉斯新任太阳王的许可，来这边的冒险者们，也逐渐多了起来，尤其是运气好的家伙，往往能得到来自高等精灵的魔法物品的格赏，一时间，东西两地的佣兵们，竟然隐隐划分成了两个群体，彼此也争斗不休。

　　东达隆米尔的圣骑士圣地，圣光之愿礼拜堂，前文说过了，这里其实是一个小镇子，里面居住的最多的，就是挚信圣光的苦修士们，不过在白银之手的“佣兵大厅”火热的开起来之后，这个宁静的小镇，也不免沾染了一丝喧嚣。

　　很多对骑士团做出了“卓越”贡献的佣兵们，也被许可进入这里，你不能指望粗野贫困的佣兵们有多好的礼仪道德，实际上，就算这些先行者赚到了一些钱，在刀尖上跳舞的他们，也大都会以最快的速度，把这些钱花出去，所以即便是圣光之愿礼拜堂这样的圣地，在顾客们的需求下，两三个由骑士团出资建立的酒馆，也堂而皇之的出现在了镇子里。

　　而且很快，这里就成为了来北疆“发财”的佣兵们的聚集地之一，当然，由于小镇的特殊性，能在这里聚会的，都算是佣兵里的“大人物”了。

　　“圣剑酒馆”里，温暖的壁炉被烧得很旺，来来往往的佣兵们大声呼唤着好友，或者坐在角落里小声的说着什么，来自暴风王国的破产贵族和佣兵，铁炉堡的矮人，甚至是在去年的“石腭怪之灾”里，失去了家园的侏儒，罕见的地精商人，还有一些将全身都笼罩在黑袍里的怪人们。

　　总之，这个小小的酒馆里，众生百态彰显的很清晰，不知道酒馆老板从哪里找来的二流游吟诗人们，正在唱着时下流行的“屠魔圣歌”，据说是从神秘的精灵旅行者那里传出来的，本来这些精灵的玩意，在人类世界只有贵族们喜欢，但这一次的“屠魔圣歌”多少有些独特。

　　因为这首描述海加尔山之战的歌谣里，第一次有了人类的影子，在东大陆消声觅迹的小半年的传奇圣骑士“正义之火”，带着勇敢的第一远征军将士，在屠魔之战里大放异彩，据说那些活下来的勇士，都得到了神秘的精灵们的褒奖。

　　有人说慷慨的精灵们打开了保存千年的金库，任由勇士们索取。

　　也有人说，精灵少女们纷纷嫁给了那些百战老兵，还有人说的有板有眼，说是“正义之火”已经成为了精灵王国的大贵族，第一远征军里，也有了很多“精灵贵族”！

　　但有一点是可以肯定的，那就是第一远征军得到了卡利姆多的人类王国，洛丹伦长公主建立的塞拉摩王国的奖赏，南海镇的水手们都传疯了，说是数百名战士都得到了让佣兵们想都不敢想的爵位和土地，一跃成为了高贵的贵族老爷。

　　总之，这一支在出发前籍籍无名的军团，在小半年之后，已经成为了“佣兵梦”的典型代表。

　　但也有很多人不相信这些传言，比如现在，在圣剑酒馆里，就有一个粗野的大汉一边吃着烤肉，一边口沫横飞的说。

　　“快别听那些水手们胡吹大气了！就斯坦索姆那些渣渣，估计见了恶魔腿都软了！哈哈哈！”

　　“大嘴伯里曼！你上个周在斯坦索姆调戏牧师，被人家打了十几军棍，现在又在胡说八道了！小心骑士老爷们把你抓到黑牢里去！”

　　相熟的佣兵们大声奚落着那个大汉，不过他不以为意，反而洋洋得意的张开衣服，有意无意的把那银白色的“狗牌”露出来给其他人看。

　　“老子我现在也是圣骑士新星，雷诺少爷的猎人队里的队长了，照我看，那个狗屁的‘正义之火’，那里比得上雷诺少爷英明神武！嘿嘿，你们大概还不知道，雷诺少爷可是大名鼎鼎的‘灰烬使者’的长子，那未来必定是要继承爵位的，你们这些家伙就继续在泥坑里混吧，老子我以后说不定也能混一个骑士当当呢！”

　　“啧啧，伯里曼老兄真是走运了哈！竟然傍上了莫格莱尼家族的大腿！以后看来要多多依靠老兄照拂了！”

　　旁边自持身份的佣兵们看到那狗牌，顿时热情的走上前，和这个大汉碰杯，虽然佣兵们参与不到真正的上层大事，但能坐在这里的家伙，可都是心思细腻之辈，谁不知道，自从“正义之火”带着斯坦索姆战团远走卡利姆多，灰烬使者强势崛起之后，白银之手内部就是莫格莱尼一系指挥官掌权了。

　　而且人家也能打，在收复了三分之一个西达隆米尔之后，莫格莱尼家族，已经隐隐成为了眼下纷乱的北疆第一豪族，甚至有小道消息说，灰烬使者可能有建国的打算。

　　所以能遇到一个傍上了贵人的佣兵，还是要提钱巴结好，混个脸熟也好啊！

　　不过就在那骄傲的大汉鹤立鸡群的继续张扬“雷诺少爷”的英明神武的时候，坐在吧台上的一个高大的身影站了起来，他大步走向正在大放厥词的伯里曼，拦路的佣兵纷纷被他推开。

　　被推开的佣兵都不是善茬，但就在想要反击的时候，看到那身影披着的熊皮大氅边角的徽记和他背后背着的血红色巨剑，被麦酒冲晕了头脑的家伙一下子就激灵了起来，尤其是看到在酒馆其他地方，也站起了好几个同样打扮的家伙，这些佣兵立刻就如同乖宝宝一样，坐回了自己的椅子上，一副看好戏的样子。

　　“噌！”

　　大嘴伯里曼正要再损一波“正义之火”，锋利的，饱含杀气的重剑就架在了他的脖子上，那下一刻就要斩断他脖子的可怕气息，让伯里曼当即就愣在了原地，动也不敢动。

　　但这个拔剑的动作，却激怒了其他佣兵，甚至是酒馆的老板，一个酒馆一旦出现持械伤人的恶性事故，就很难在圣光之愿礼拜堂这个注重和平的地方开下去了。

　　但就在佣兵们气势汹汹的，打算给这不知道礼貌的家伙一个教训的时候，其他的几个披着大氅的身影手持古怪的武器，挡在了所有人面前，而骂骂咧咧的从后厨走出来的酒馆老板，在看到那个手持重剑的身影的时候，也唯唯诺诺的站在了原地，不敢上前。

　　这下，所有佣兵都知道大麻烦来了！能让圣剑酒馆这背景庞大的退伍老兵老板畏惧的人物，那颗绝对不简单！

　　“达利安……达利安少爷，您回来了！”

　　“嗯，我一回来就听到有人在污蔑斯坦索姆战团……哦，不，现在我们有了新名字，银色黎明！”

　　达利安伸手摘下了头顶的兜帽，清秀的脸在对恶魔的战斗中，早已经历练的无比坚毅，一道可怕的刀疤贯穿了他的左眼，没有伤害到眼珠，但但凡被这道鹰鹫一样的眼睛扫到的佣兵，都忍不住后退了一步。

　　太可怕了！

　　这些最多和亡灵打打架的佣兵们，什么时候见过这样杀气肆意，具有极强攻击性的眼神，连一个退伍老兵都能轻松的压制他们，更不用说手下多了数百条恶魔性命的达利安了。

　　“也许有人可以对银色黎明的功绩不屑一顾，但绝对不是你们！”

　　达利安收回了愤怒之刃，从大氅之下，伸出包裹着钢铁和龙骨铸造的手甲，一把将冷汗直流的大嘴伯里曼从椅子上拖了出来，厌恶的看了他一眼。

　　“大哥做的太不像话了，这样的渣滓也要招入莫格莱尼的队伍里，真让人失望！现在我以白银之手高阶成员、银色黎明第二骑士支队队长、塞拉摩男爵、莫格莱尼次子的身份，宣布你被清除了！伯里曼，滚回你的泥坑里去吧！”

　　站在达利安身边的骑士伸手一把将伯里曼的狗牌拽了下来，达利安随手一丢，大汉的身体就被扔了出去。

　　“还有，管好你的嘴！否则你就用不到它了！”

　　※※※新的一卷开始——————请兄弟们多多支持※※※


第二章 小争执

　　圣剑酒馆，一片寂静，和大嘴伯里曼同一期来北疆的佣兵们眼里有一丝兔死狐悲，不过很快，就被伯里曼这个“大人物”的遭遇逗乐了。

　　说坏话说在了人家面前，而且如果没有意外，伯里曼这个羞辱，这一辈子都别想讨回来了，两个人之间的差距，已经大到了比天和地的差距还要高的地步。

　　伯里曼没有自取其辱的扔下几句狠话，而是像个死狗一样，在众人的嗤笑声中踉踉跄跄的跑出了圣剑酒馆，地面上还留下了一摊血渍，充分证明了达利安现在的手劲。

　　“达利安少爷，雷诺少爷最近风头很盛，您是不是……”

　　酒馆的老板，来自圣光修道院领地的老兵唯唯诺诺的在达利安身后低声说，本着一片好心，看得出来，这家伙倒也不是个墙头草。

　　这句话为他赢得了1个金币的褒奖，达利安冷着脸，将印着上古精灵帝国艾萨拉女王头像的“森林金币”塞进了老板的手里，在他们离开卡利姆多的时候，精灵们赠送了他们一笔“军费”，其中就有好几大箱子的这种金币。

　　卡多雷们使用的是以物易物的交易方式，这种金币在他们眼里毫无价值，当然，泰兰德知道人类们喜欢这些东西，为了赶紧送走狄克这尊大神，她也算是投其所好了。

　　这玩意本身就算是一万年的古董，要是这个酒馆老板足够识货，把它带到铁炉堡的探险者协会去，足以换到一笔够他逍遥十年的报酬了。

　　“离开这里吧，朱尔莫大叔，从南海镇坐船去塞拉摩，我那哥哥是个什么性格，你比我更清楚，放心，现在就凭他，还动不了我！”

　　“唉……”

　　酒馆老板瘸着一条腿，哀叹一声，也没多说什么，反身就走入了后厨。

　　达利安的眼光扫过整个酒馆，没有人敢和他对视一眼，这些佣兵们最有眼色，他们知道谁能惹，谁不能惹，眼前的这个骑士，就属于他们绝对惹不起的那种人。

　　几个斯坦索姆战团……哦，不，银色黎明的圣骑士走出圣剑酒馆，还没走出500米，一群从巷子里涌出来的黑衣黑甲的仆从军，就将他们围住了。

　　“我亲爱的弟弟……”

　　曾经在北疆大会议上，被狄克狠狠坑了一把的雷诺·莫格莱尼穿着骚包的银色盔甲，提着一把战锤，从人群分开的道路里走了进来，穿着长裙的牧师怀特迈恩跟在他身后，不过牧师小姐的脸上，却没有太多笑容。

　　雷诺俊秀的脸上则满是虚伪的笑容，他看着冷漠的达利安，一年不见，自己这个不成器的弟弟的气势可真惊人。

　　尤其是当达利安睁开那一双刀痕贯穿的眼睛看向他的时候，雷诺感觉自己就像被一条狼盯上了一样，这让他准备迈步的脚停了下来，不过很快，雷诺就为自己惊恐的心态感觉到羞辱，他脸上的笑容转冷，他看着达利安，冷漠的说出了自己的后半句话。

　　“你不该回来的！当初一意孤行，要跟着狄克那个贱种去卡利姆多的你，已经被父亲剥夺了所有继承权，怎么，现在又要回来摇尾乞怜了吗？”

　　雷诺尽情的羞辱着被亚历山德罗赶出家门的达利安，他得意的伸手弹了弹自己袖口上并不存在的灰尘。

　　“当然，我们毕竟是亲兄弟，只要你答应脱离狄克那个贱种的队伍，并且向我效忠，我想我可以仁慈的……”

　　“砰！”

　　雷诺的身体飞了起来，他感觉自己就像是被一头猛犸正面撞击了一样，达利安就像是瞬间移动一样出现在自己眼前，打出的那一拳，将自己华丽的盔甲当场破开，让他整个人在空中飞舞了三圈，最后狼狈的趴倒在了地上。

　　那只还算沉重的战锤则被达利安握在手里，年轻人歪着脑袋看着自己趴在地面上呻吟的哥哥，随手一扔，那战锤被扔到了雷诺身边。

　　一起到来的，还有达利安冷的如冰一样的声音。

　　“收好你的仁慈吧，雷诺，还有你的爵位，我现在已经不需要那些了！”

　　“动手！动手！杀了他们！”

　　雷诺低沉而阴狠的声音让周围黑甲黑衣的仆从军犹豫了一下，但随即就抽出了武器，达利安身后的骑士们看到这一幕，从腰间抽出了龙骨制作的号角，放在嘴角，将其吹响。

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　号角声吹响的那一刻，同样是上过战场的黑甲军的领袖用看疯子一样的眼睛看着抽出武器的达利安。

　　见鬼！是冲锋号！他们疯了？

　　2秒钟之后，他们的影子诡异的扭曲了起来。

　　“是谁！谁在这圣地里吹冲锋号！他们疯了吗？”

　　镇子中央的圣光之愿礼拜堂里，被打断了重要会议的灰烬使者怒气勃发的一掌拍在桌子上，伴随着灰烬使者崛起，正义之火远窜卡利姆多，亚历山德罗的威势就日渐雄厚了起来。

　　谁都知道，在唯一能压制亚历山德罗的大骑士乌瑟尔“死去”之后，白银之手骑士团内部的信仰纷争其实就已经发芽了，崇尚攻击性的老莫格莱尼原本还有自己的对手，打算将高贵的圣骑士职业普及给平民们的斯坦索姆战团，和那个实力虽然弱，但影响力极强的正义之火，狄克·唐。

　　但在达拉然毁灭之后的东大陆会议上，已经逐渐占据了上风的狄克·唐，却突然宣布会带着如日中天的斯坦索姆战团远赴卡利姆多参加“恶魔之战”，所有人都以为他疯了，但狄克不仅疯，还带着他的战团一起疯。

　　在斯坦索姆战团象征性的在斯坦索姆留下了一些新兵，离开了北疆之后，老莫格莱尼就彻底没有了对手。

　　加文拉德大骑士去了大陆南部招募新兵，达索汉大骑士镇守十字军堡垒，提里奥·弗丁这个饱含争议的大骑士则一心扑在收复失地上，没有人去制衡亚历山德罗，在这小半年里，发誓要用所有手段，将所有亡灵净化干净的“鹰派”和打算一步一步来的“鸽派”的矛盾越来越剧烈。

　　连带着平民圣骑士们的日子都不好过了，因为谁都知道，亚历山德罗大骑士恨不得将所有非贵族出身的平民圣骑士统统送入战场，当然，这个说法有些过了，老莫格莱尼只是坚守自己那一套行事准则，实际上，在眼下的战斗里，除非老莫格莱尼疯了，才会拒绝越来越多的平民圣骑士加入这场“正义”的战斗里。

　　但也别指望这位白银之手骑士团目前的领袖，会对平民圣骑士们有多好，毕竟老莫格莱尼往上数三辈，都是大贵族出身，阶级之分，维护贵族统治的理念，早已经融入了他的骨子里。

　　今天，就是大骑士亚历山德罗，伟大的灰烬使者，要求“控制圣骑士正统性”的大会议，老莫格莱尼打算将平民圣骑士从白银之手里割裂开来，专门为他们组建另一个骑士团，以“便于管理”。

　　但就在投票表决的节骨眼上，这一阵号角声却来的如此的让人讨厌。

　　“法尔班克斯，去看一看外面发生了什么事？”

　　老莫格莱尼对忠心耿耿的副官吩咐了一句，身穿盔甲的法尔班克斯就静悄悄的走向了大门之外，亚历山德罗沉吟了近半分钟，看着眼前一众中高级指挥官，扬起了手。

　　“那么，诸位，我们来表决吧，同意新骑士团建立的成员请举手！”

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　一阵举手的风声，阿比迪斯将军，沉默的达索汉大骑士，泰兰·弗丁，大检察官伊森利恩，还有大法师法奥，这些老资格或者位高权重的人纷纷举手，连带着三分之二的指挥官也举起了左手。

　　没有人认为应该在这件微不足道的事情上触怒老莫格莱尼，毕竟只是将平民圣骑士分到另一个骑士团，对于战局并没有太大影响，其实就连骑士团里的平民圣骑士们，对于这件事的反应也不怎么激烈。

　　说到底，在这个时代，并不是每个人都像狄克一样，有一颗大逆不道的心的。

　　老莫格莱尼满意的点了点头。

　　“很好，那么第二骑士团的议题到此为止，下面我们说下一件事，关于组建特殊团体‘血色十字军’的提议，我个人会将圣光修道院提供出来，作为血色十字军的新兵训练营！”

　　老阿比迪斯将军颔首说，“提尔之手作为血色十字军的据点，再合适不过了！”

　　就连年轻的泰兰也开口说，“父亲大人叮嘱我，如果骑士团有需要，壁炉谷也可以作为血色十字军的休息点，毕竟专精惩戒法术的圣骑士数量并不多，对于日渐严重的局势，我们确实需要一支像曾经的斯坦索姆战团那样敢打敢拼的队伍！”

　　老莫格莱尼这一次没有要求举手表决，实际上，这件事情也根本用不着表决，但就在老骑士准备散会的时候，一个温润的声音传入了圣光之愿礼拜堂。

　　“对不起，关于组建血色十字军这件事，我反对！”

　　下一刻，大门被推开，老莫格莱尼的脸色唰一下阴沉了起来，其他与会者的表情也是大变！

　　因为亚历山德罗的长子，新近的“骑士新星”雷诺·莫格莱尼，被一个高大的身影抗在肩膀上，足足三百名身穿黑色熊皮大氅，背负着武器，穿着盔甲的精悍骑士站在大厅之外，仅仅是开门的那股杀气，就让在座的所有人为之侧目。

　　不过出人意料的是，领头的除了摘下头盔的埃里戈尔高阶骑士之外，却是一个纤细的高等精灵，从打扮上来看，她应该也是一名圣骑士，但这里几乎没有人见过她，相反，对于那个扛着生死不知的雷诺的高大身影，所有人则都认识。

　　达利安·莫格莱尼！

　　小半年前，被老莫格莱尼逐出家门的次子。

　　但光是这个身份，还不足以让在场的圣骑士们惊讶，主要是达利安抬起头的时候，脸上那道骇人的刀疤，那横穿左眼的刀痕，让人忍不住联想，到底是什么样的战斗，到底是什么样强大的战士，才能忍受这样的痛苦。

　　“父亲……我回来了！”

　　“砰！”

　　伴随着并不热情的问候声，达利安的手一挥，死狗一样的雷诺被扔进了大厅里，触目惊心的血痕顺着地面延长了很多，“骑士新星”就像是木头一样向前滚，砸翻了好几把椅子。

　　但在这种肃穆的让人窒息的场面下，却没有人敢伸手去扶这位贵公子。

　　一片寂静当中，老骑士抚着桌子站起身，他没有理会达利安，而是将目光放在了莉亚德琳的身上，别人不知道，他怎么可能不知道，这个女骑士，正是狄克那个家伙的随从！

　　狄克！那个就算去了卡利姆多，也只会给所有人惹麻烦的家伙！


第三章 大麻烦

　　圣光之愿礼拜堂。

　　在这座不算雄伟，而且异常简朴，但却意义重大的大厅建立起来到现在，近百年的时间，这里没有染过一丝鲜血，但今天，雷诺的血，却第一次染红了这片圣地。

　　“狄克呢？”

　　老莫格莱尼开口问，他的声音低沉，平缓，丝毫看不到愤怒的样子，但熟悉他的人都知道，这正是老骑士怒极的样子。

　　“秩序大骑士有自己的事情，我是他的全权代表！”

　　在海加尔山之战结束后，莉亚德琳一直在帮助卡莉雅长公主和吉安娜处理政务，目前已经是塞拉摩的上层人物，几个月的历练，让她身上除了平和之外，也多了一股凛然之气，虽然还比不过老骑士多年的积威，但最少已经勉强可以抗衡了。

　　“秩序大骑士？那是个什么称呼？”

　　出乎众人所料，老骑士没有立刻爆发，而是继续问，显然，秩序大骑士这个称呼，从来没有在白银之手骑士团里出现过。

　　这一次回答的，不是莉亚德琳，而是自从回到北疆，就冷的像一块冰一样的达利安。

　　“秩序大骑士是银色黎明的首领，下属八位封号骑士作为指挥官，埃里戈尔先生是公正骑士，莉亚德琳小姐是怜悯骑士，赫洛德指挥官是英勇骑士，对了，我的父亲，银色黎明是塞拉摩的卡莉雅长公主下令建立的骑士团，所以，我们可不是你嘴里的‘跳梁小丑’！”

　　达利安的眼睛扫过自己的父亲，沉默了一下，继续说。

　　“实际上，宣誓效忠卡莉雅长公主和塞拉摩的银色黎明比白银之手更具有正统性！你们到现在，也没有向长公主宣誓效忠，不是吗？”

　　“荒谬！白银之手永远终于米奈希尔王室。”

　　老莫格莱尼不置可否的冷哼了一声，他雄狮一样的目光转向达利安，脸上带着一丝讥讽和一丝难以察觉的痛惜。

　　“那么你呢？我的孩子，你又是什么鬼玩意？”

　　“正式介绍一下，塞拉摩男爵，屠魔勇士，海加尔山之锋，世界树的保卫者，银色黎明荣耀骑士达利安·莫格莱尼向您问好，莫格莱尼大骑士！”

　　这番话音落地，第一个跳出来质疑的不是老莫格莱尼，而是脾气暴躁的阿比迪斯将军，这位老将军已经快50岁了，但他的脾气一直很难控制，尤其是在看到达利安这样对待自己的哥哥的时候，那股难以抑制的愤怒，当场驱使他爆发了出来。

　　“混蛋！叛徒！小丑！骗子！”

　　“你们这些懦夫偏偏那些平民也就够了！还敢到这里来招摇撞骗，卡利姆多？哼，我真的怀疑你们有没有到那里！还屠魔之战！我呸！”

　　“噌！”

　　老阿比迪斯将军咒骂的声音戛然而止，因为一把刀轮已经抵在了他的脖子上，只需要轻轻向前一推，苍老的头颅就将离开这具身体，这下，就连老莫格莱尼都忍不住握住了背后的长剑灰烬使者，因为眼前这个带着铁质猫头鹰一样头盔，穿着镶满了刀刃的绿色披风和绿色战甲的家伙出现的太诡异了！

　　在场的所有人都可以发誓，这个家伙是从阿比迪斯将军的影子里跳出来的！

　　“你们互相辱骂，我没有意见，但请不要质疑卡多雷的评判，第一远征军在海加尔山失去了三分之一的勇士，他们的名字将永远流传在卡多雷的历史里，侮辱这些勇士，相当于侮辱整个卡多雷！”

　　麦琳很不爽的，带着明显杀意的声音传遍了整个大厅，但很遗憾，除了和精灵们待的时间比较长的第一远征军，也就是银色黎明的成员之外，这里的所有人，只有那么几个学识渊博的家伙能听懂复杂的萨拉斯语。

　　不过这几个人也够了，大法师杜安止住了众人抽出武器的动作，拄着法杖，走到麦琳身边，弯腰行礼，张口吐出了一段不算流利的萨拉斯语，虽然磕磕绊绊，但交流已经没问题了。

　　“尊敬的女士，我代替我的同伴向您道歉，这里距离卡利姆多太遥远了，我们很难想象数万里之外的事情，我个人愿意相信卡多雷的信誉，所以还请你放下武器，这样会导致冲突升级！”

　　麦琳沉默了一下，将狰狞的刀轮收起，摇了摇头。

　　“人类总是喜欢揣测没有见过的真相！不要在我们面前质疑海加尔山，那是神圣的战争！”

　　麦琳一转身，消失在了杜安的影子里，场面又恢复了刚才的对峙，但有了守望者这一出神出鬼没的“刺杀表演”，也没有那个愣头青会跳出来添堵了，圣骑士有时候确实比较固执，但这不意味着他们是一群傻瓜，眼看着这神神秘秘，一看就是某种机密部队的精灵刺杀者站出来为银色黎明作保证，谁也说不出质疑的话了。

　　毕竟圣骑士们的非同一般的气势，是做不了假的。

　　“好啊，我的儿子，你总算没有辜负你身体里的血脉！”

　　老骑士闭上了眼睛，复尔又睁开，看似平淡，但藏在桌子下方颤抖的手，却表明了这位老骑士的激动，虽然已经交恶，但并不意味着父子之间的联系就此断绝了。

　　实际上，对于老莫格莱尼当时的显得有些冲动的举动，狄克甚至隐隐猜测，这些大贵族们，都有一种“不把所有鸡蛋放在一个篮子里”的想法，保不齐老骑士就是这么做的。

　　但除了亚历山德罗自己之外，确实没有人再知道当时他的想法了。

　　沉默了几分钟之后，当气氛变得诡异的时候，莉亚德琳清了清嗓子，再次开口。

　　“对于白银之手组建血色十字军的事情，秩序骑士表示反对！如果你们一意孤行，我们有权利将斯坦索姆从你们的统治区域里划分出去！以及其中的1500名新兵，这些将归属于洛丹伦王国的合法继承人，塞拉摩的领主卡莉雅长公主的管辖之下！”

　　“……”

　　场面再次凝滞，在场的所有人，都将目光投向了亚历山德罗和其他几位长者，大检察官伊森利恩脸色阴霾，这性格方正的老人开口说。

　　“如果我们不同意呢！”

　　这一次回答的是埃里戈尔，这位出身白银之手的高阶骑士对于眼下的局面也很痛心，但他本身就是平民出身，对于老莫格莱尼那一套“贵族想法”并不感冒，再加上和狄克相处了这么久，近朱者赤近墨者黑，自然对于老莫格莱尼的举动不会有太多支持，而且埃里戈尔有足够的智慧能分辨出血色十字军的建立，会对白银之手产生什么样的影响！

　　那种唯进攻论的危险思想，如果不加节制，很快就会转变为某种净化的狂热！

　　更要命的是，这会在白银之手内部分裂出一道信仰的裂隙！最后的结果，只能是形式和各种意义上的分裂！虽然圣光的教义有很多种理解，但这种真正意义上的分裂，这还是第一次！

　　是的，狄克在离开之前，专门和他讨论过这件事情，埃里戈尔深以为然！

　　所以他的声音也变得刚硬了起来。

　　“虽然很遗憾，但如果白银之手指挥层一意孤行，那么我们只能认为，这是对神圣的白银之手的分裂行为，白银之手骑士团隶属于米奈希尔王室管辖，介于目前的局势，米奈希尔唯一的血裔，唯一有资格继承王位的卡莉雅长公主，将宣布血色十字军为非法组织！”

　　“所以，你们的应对，就是战争？”

　　阿比迪斯将军摸了摸脖子上的轻微血痕，他严肃的看着埃里戈尔，问到。

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　“战争！”

　　高大健壮，从进门开始，就一言不发的赫洛德用低沉的声音说。

　　“信仰战争！最残酷的战争！你们将面对来自奎尔萨拉斯王国、达拉然、塞拉摩、卡多雷的联合进攻！我们不会把北疆的命运，寄托在一群疯子手上，我听说你们甚至主张拒绝接受平民圣骑士，还打算武装平民进入战场？这可真是疯了！如果你们没有足够的手段来对付亡灵，那么就让我们来！”

　　这杀气腾腾的一席话，让场面再度变得沉寂。

　　尤其是当面对三百名身穿龙骨钢铁盔甲，气势冲天的圣骑士，以及不知道多少位隐藏在影子里的守望者的时候，这种威胁更让人刻骨铭心，有些悲观的人已经悄悄握住了剑柄。

　　只有傻子才会相信，这群从卡利姆多回来的疯子会堂堂正正和白银之手对抗，他们带了300人，如果发动进攻，在场除了老莫格莱尼和其他几位英雄之外，其他人根本没有活下来的希望！

　　这群疯子！他们根本就是抱着玉石俱焚的决心来的！

　　老莫格莱尼忍不住握住了背后的剑柄，在长达数十年的战争生涯中，他什么时候被这样威胁过？老圣骑士的语气森然。

　　“白银之手从建立，到现在，我们从没有被人这样威胁过！我倒要看看，是什么给了你们这么狂妄的勇气！”

　　莉亚德琳深吸了一口气，她的左手高高举起，就像是某种信号。

　　“既然如此，那么……很遗憾，战争开始了！”

　　“砰！”

　　下一秒，伴随着一声巨响，整个圣光之愿礼拜堂的屋顶被整个掀开，八头拍打着双翼，身体如同虚幻一样，正在从虚转实的，遮天蔽日的影子，出现在了众人头顶的天空上，这一刻，一些女性圣骑士忍不住双腿一软，跪在了地上，整个圣光之愿小镇上此起彼伏的尖叫声和哭喊着，伴随着双翼拍打的风声，传入了所有人的耳朵里。

　　那是……巨龙！

　　只存于人类的神话传说中的巨龙！

　　这一刻，八头放佛从远古时光中走出的庞然大物，已然出现在了圣光之愿礼拜堂的上空。

　　老骑士的面色已经阴沉到了极致，他虽然并不畏惧这些刚刚成年的幼龙，但他看到了这些幼龙背后代表的意义，再加上眼前的300名握住了武器的圣骑士，这种压力让他忍不住咬了咬牙。

　　“你们真的以为，请来了巨龙，就可以主宰一切吗？白银之手，可从不畏惧战争……”

　　“你疯了！！”

　　再也看不下去的达利安扔出了一句话，转身走向大厅之外，怀特迈恩，这位亚历山德罗最宠爱的养女，被他拉着胳膊，强行带出了大厅。

　　“妹妹，他已经疯了！跟我走，我们去塞拉摩，这里已经被疯子占据了。”

　　“不！我不能抛下父亲，你的离开已经让父亲伤透了心……达利安，你怎么变成了这样！是狄克做的对不对？是那个恶魔蛊惑你的对不对？达利安，求求你，回来！”

　　怀特迈恩拽着达利安的手臂，泪痕在她脸上划过，达利安冷漠的脸也微微动容，他叹了口气，伸出手在怀特迈恩的头顶抚摸了一下。

　　“我的妹妹，你真的以为我们是来对付父……对付莫格莱尼大骑士的吗？你错了，白银之手内部的问题，比你想象的还要巨大，就站在这里看看吧，秩序骑士，他才是真正关心白银之手和北疆命运的人，莫格莱尼大骑士被黑暗蛊惑了，而他自己却还不知道自己在做什么样疯狂的事情。”

　　巨龙在天空警戒，守望者们则从影子里出现，隐隐将老莫格莱尼几个人包围了起来，同一时刻，银色黎明的阵营里，也走出了一个小个子法师，这是一个侏儒，但在他出现的那一刻，老法师杜安的脸色一变，他嗅到了空气里魔力的变化，大声呵斥道。

　　“离开这神圣的土地！邪恶的术士！这不是你该来的地方！”

　　“够了！杜安大师！”

　　莉亚德琳的声音再次响起，“白银之手内部出现了腐蚀，你们正在被某种邪恶力量拖入深渊！我们是为此而来，威尔弗雷德大师是对付恶魔的真正好手，站在一边看着吧，你们会永远记住今天的！这将是白银之手彻底蒙羞的一天！”


第四章 腐蚀

　　“胡言乱语！你这是在挑战我最后的耐心！离开这里！”

　　老莫格莱尼现在几乎是咬着牙吐出了这句话，但埃里戈尔严肃的声音却打算了亚历山德罗的咆哮。

　　“大骑士，该冷静下来的是你！你真的认为我们疯狂到要动用300名圣骑士来进攻这圣地吗？我们从没有这样疯狂的想法，如果你还有一丝理智，请距离达索汉大骑士远一些！你难道没有嗅到他身上散发出来的属于恶魔的臭味吗？”

　　“你们这些叛徒！”

　　一直沉默的达索汉突然从椅子上站起来，他的双眼里闪耀着难以掩盖的怒意，伸出手指着埃里戈尔骂到。

　　“真正让白银之手蒙羞的是你们！现在还要来挑拨我们的关系吗？亚历山德罗，让我们从这里冲出去！他们挡不住我们！”

　　“嘿嘿嘿，你们这些圣骑士总是自诩正义，但圣光给了你们祛除邪恶的力量，却没有给你们分辨邪恶的眼睛！好好看看吧，真正的邪恶到底是谁！”

　　侏儒半英雄术士威尔弗雷德奸笑着从手边取下一个洁白的头骨，眼眶的地方闪耀着绿色的邪能，这显然就是那个倒霉的巫妖，雷基·冬寒的脑袋，威尔弗雷德已经将其制成了法器，他只有四个指头的小手一挥，一抹绿色的光芒就从头骨上出现。

　　但就在这时候，亚历山德罗背后的长剑出鞘，一抹霸道至极的圣光，瞬间斩过了侏儒面前的地面，猝不及防的威尔弗雷德发出了一声哀嚎，整个人都狼狈爬倒埃里戈尔的脚边，这才躲过了灰烬使者万物成灰般的猛击！

　　“莫格莱尼先生，你这是玩火！”

　　300名骑士齐刷刷的抽出了武器，天空的绿龙也咆哮着甩动尾巴，莉亚德琳夹杂着愤怒的声音在大厅里响起，刚才那一击差点直接干掉了毫无防备的威尔弗雷德，这个侏儒术士可是塞拉摩的官方成员，他如果死了，会造成很严重的影响。

　　这一次，就连一向对白银之手抱有好感的圣骑士埃里戈尔的脸色都阴沉了下来。

　　“大骑士，我需要一个理由！你为什么要攻击塞拉摩的官方成员！你知道这会引起什么样可怕的后果吗？”

　　老骑士莫格莱尼稍有些恍惚的摇了摇头，他低头看了一眼自己左手上握着的，熊熊燃烧的金色圣刃，一个微弱的声音在心里告诉他，他做的是正确的，他是在维护白银之手的权威！

　　是的，这些叛徒竟然敢大模大样的走入这座圣地！

　　他们甚至找来了肮脏下作的术士，在这神圣的地方玩弄他们的邪恶把戏！

　　这种行为是挑衅！

　　是对白银之手的挑衅！

　　要回击！

　　回击！

　　“我……滚出去！带着你们的术士滚出去！”

　　老莫格莱尼握紧了右手，他的心思似乎变得更坚定了，那个声音说的不错，是的，要赶走他们！要维护白银之手的权威！

　　“干的好！亚历山德罗，就是这样！他们打不垮我们！白银之手从没有向其他人束手投降的先例，要践踏我们的荣耀，就先从我们的尸体上走过去！”

　　达索汉似乎也被莫格莱尼的举动鼓舞了心神，他一把抽出了背后背负的十字军长剑，这个动作似乎引燃了在场的白银之手圣骑士的斗志。

　　“噌！噌！噌！噌！”

　　武器出鞘，圣光闪耀，狭小的大厅里，气势剑拔弩张到了极点！

　　最要命的是，达索汉从背后取出了求援的烟火，大厅的房顶被巨龙们掀开，正好让那火红色的烟火升空，当一个红色的拳头标志在空中炸开的时候，银色黎明的战士们齐刷刷的向前走了一步。

　　他们中的很多人都来自白银之手，自然明白这种火红色的烟火代表着什么！

　　那是遇袭的信号！看到这个信号，主宰在附近几个哨塔的士兵们都会以最快的速度赶过来！到时候，人数较少的银色黎明必然会陷入苦战当中。

　　该死的！他们真的打算拼死一战了！

　　这个烟火的升空，真正代表着双方谈判的破裂，但说实话，达索汉的这个举动，不但让莉亚德琳和银色黎明面色大变，就连白银之手本部这边，也有很多脑筋还清醒的指挥官们，目瞪口呆的看着那个红色烟火的爆开！

　　但不是所有人都清醒的，毕竟能成为圣骑士的，大都不是畏惧之徒，眼看着冲突要爆发，这些莽汉们握着武器就站在了最前方，双目赤红的打算来一场酣畅淋漓的战斗！

　　这边的银色黎明本身就是打算清楚腐蚀而来，再加上海加尔山之战的胜利，让这些小伙子们充满了勇气和信心，看着对面的挑衅之举，这边以赫洛德为首的圣骑士，也不甘示弱的抽出武器压了过去！

　　冲突，一触即发！

　　但就在面色越发狰狞的灰烬使者举起圣剑，打算再来一次灰烬风暴似的斩击的时候，被达利安拉住了手臂的怀特迈恩却突然挣脱了哥哥的手臂，冲入了大厅当中，张开双手挡在了跃跃欲试的银色黎明的圣骑士们面前。

　　“父亲！不要！清醒过来！”

　　“莫格莱尼，你在犹豫什么？对面的都是叛徒！都应该被处死！斩下去，你将成为白银之手真正的英雄！”

　　泪流满面，身体都在颤抖，却还是挡在双方中央的怀特迈恩，以及达索汉咬牙切齿的声音，让武器已经交击在一起的双方都安静了片刻，圣刃已经举在空中的老莫格莱尼的手臂颤抖了起来，大法师杜安和阿比迪斯将军互看了一眼，当即冲了上去，一左一右束缚住了老骑士的手臂，将他拖着远离了明显不对劲的达索汉的身边。

　　“莫格莱尼，老兄弟，看看你身边，他们都背叛了！背叛了这正义的事业！瞧瞧，他们还打算污蔑你我之间的友情！亚历山德罗，举起你的剑！”

　　达索汉挥舞着武器，还在用极其煽动的声音鼓舞着全身都在颤抖的老骑士，杜安和阿比迪斯两个人，再加上年轻力壮的泰兰·弗丁，都压制不住老骑士僵硬的身体，他的目光已经变得混乱了起来，但显然，亚历山德罗正在和内心的某种邪恶做着斗争！

　　那些冲动的圣骑士们，也被双方还冷静的兄弟们暂时劝住了！

　　现在的情况已经很明显了，虽然白银之手的圣骑士很不愿意承认，不过达索汉大骑士刚才的那几句话，确实有些不太对劲！这根本就不是一位德高望重的圣骑士该说出来的话！

　　“威尔弗雷德！动手！”

　　莉亚德琳的一声娇喝之下，一道绿色光芒，混杂着让人惊惧的骷髅幻象，在所有人猝不及防之下，就打在了挥舞着武器，异常激动的达索汉大骑士的身体上，将他击飞了出去！

　　这个明显是攻击性的动作，让刚刚安静下来的白银之手圣骑士再次聒噪了起来，性急的骑士们挣脱了同伴的束缚，就要扑上来和银色黎明拼命，但就在这时候，埃里戈尔的一声怒吼让所有人都停在了原地。

　　“够了！回头看看，看看你们到底再被什么东西指挥着！”

　　圣骑士们下意识的回头，然后……

　　“铛！铛！铛！”

　　一声声武器坠地的声音，让在场的所有人的目光都投向了身后，那被击飞的赛丹·达索汉，白银之手的初代大骑士之一，他倒在废墟中的身体上，正浮现出黑色和紫色交织的光芒，那明显是不属于圣骑士的力量。

　　“嘎嘎嘎，瞧瞧你们干的好事！我只差一点就能成功了，切！虫子就是虫子！”

　　人形的伪装被除去，一个高大的，全身紫黑色的扭曲身影从废墟中站了起来，苍白的脑袋，狰狞的长角，锋利的手爪，背后的蝠翼，还有那华丽的过分的盔甲。

　　这一切，都证明了这家伙的身份——纳斯雷兹姆！恐惧魔王！

　　巴纳扎尔，原本历史上偷袭了达索汉，并且伪装成了大骑士，最终统帅斯坦索姆血色十字军的阴谋家，实际上，在海加尔山之战里，当狄克从坎瑞萨德那里听说白银之手被恶魔盯上之后，他第一时间就想到了命运扭转的副作用，显然，历史事件的走向已经变得混沌了起来。

　　巴纳扎尔的诡计，提前了！

　　后来在战争结束之后，通过达拉然留存在北疆的一些情报组织的小道消息，狄克初步证明了自己的想法，达索汗大骑士看起来还是没能逃过这一劫，这才有了莉亚德琳一行人的北行。

　　在众目睽睽之下，被拆穿了伪装的恐惧魔王面对四头巨龙的来袭，它嘿嘿笑着一转身，整个身体就化为一大群吸血蝙蝠，消失在了空气中。当然，还有阴狠的声音，残留在这天翻地覆的大厅里。

　　“别得意的太早了，虫子！你们想要的战争，才刚刚开始呢！”

　　所有人，包括失去了目标，化形为绿衣精灵的绿龙们，看着眼前的局势，也不禁感到一阵阵头疼！白银之手这一次真的连面子带里子都被摔得不像样子了，当然，更糟糕的事情还在后面。

　　阿比迪斯不愧为积年老将，在巴纳扎尔消失的那一刻，他就朝着身边麻爪的圣骑士指挥官们喊到。

　　“还愣在这里干什么？快去十字军堡垒！那是达索汉驻守的地方，我们要保证战局的平稳，快去！”

　　尽管圣骑士们的行动已经很迅速了，但这一连串阴谋绝对不是临时起意的，所以在不到半个小时之后，一连串坏消息传入了圣光之愿礼拜堂，所有人，包裹莉亚德琳和达利安，面色都变得极其凝重。

　　“报告！十字军堡垒遭受攻击！巫妖莱斯·霜语指挥着冰霜巨龙冲过了十字军堡垒防线，正在向东达隆米尔快速进攻！指挥官库尔塔兹领主还在坚持！带兵巡逻的弗丁大人被偷袭重伤，正带着残军退往壁炉谷！”

　　“报告！寒风营地遭到袭击！整个安多哈尔的亡灵倾巢而出，带领它们的是巫妖阿拉基！”

　　“报告！银松森林出现大量精锐亡灵！希尔布莱德丘陵防线告急！”

　　一脸苍白的老莫格莱尼将全身都蜷缩在椅子里，这个老骑士在依靠自己的意志，战胜了恶魔的诱惑，清醒之后，放佛一瞬间苍老了十岁，他拿着战报的手都在发抖。

　　这触目惊心的局势，几乎在一个小时的时间里，就落到了比之前更糟糕的地步，这小半年他为了光复洛丹伦，做出的努力几乎全部白费了，甚至还搭上了十字军堡垒，就连提里奥都差点丧命！

　　实际上，如果不是银色黎明横插一手，老莫格莱尼甚至想一想都会后怕，如果真的将血色十字军交给达索汉，那……那一切都完了！

　　“我承认，白银之手出现了腐蚀，触目惊心的腐蚀，我也感谢你们的帮助。”

　　头晕目眩的老骑士艰难的站起身，对莉亚德琳和一众银色黎明的指挥官弯腰，这一下可把埃里戈尔等人吓到了，谁不知道，老莫格莱尼一生刚硬，从未向谁低头，但眼下，他却诚心诚意的道歉，这一幕，已经足以抹平众人之前的愤怒了。

　　不过老骑士就是老骑士，他接下来的话，又让银色黎明的人脸色不好看了起来。

　　“介于目前的形式，我决定把东达隆米尔划分开来，斯坦索姆和幽魂之地，就拜托你们了！”

　　好嘛，绕了一大圈，还是要把银色黎明排除出白银之手的势力圈，这固执的老头让莉亚德琳和埃里戈尔都没办法劝说，最终只能接受了这个提议。

　　在他们走后，莫格莱尼像是失去了所有力量一样，摔倒在椅子里，他忠诚副手法尔班克斯为他端来了一杯热咖啡，这同样是一位猛将的法尔班克斯一边讲咖啡放在桌子上，一边小心翼翼的问。

　　“大人，这样拒绝银色黎明，是不是有些太……”

　　“不，法尔班克斯，你不明白！白银之手内部的问题，比你想象的还要严重，达索汉……那头恶魔留下了一个烂摊子，试问，经历了今天这一切，今后谁还敢无条件的相信身边的战友？那头恶魔腐蚀了骑士团的根子，你明白吗？”

　　老骑士端起咖啡，轻轻的抿着，他的声音低沉，只有他一个人能听到。

　　“所以……血色十字军，必须要建立！这次，我亲自来！”


第五章 黑暗里的来客

　　“滴……‘腐蚀之根’完成！”

　　“奖励‘？？？’！”

　　脑海里蹦出的声音，让闭着眼睛假寐的狄克深吸了一口气，他活动了一下双臂，看着手心出现的那个黑色小盒子，摇了摇头，随手将其点开，一块绿色的水晶出现在手心，其中满是粘稠的液体，狄克将其丢进了装满杂物的背囊里，转身从从不太高的树干上一跃而下。

　　圣骑士现在显然不在北疆，温暖的气候和怡人的风证明了这一点，周围漆黑的天空和光线，似乎在表明这里正在夜晚。实际上不是的，在这片特殊的森林里活动，夜晚和白天，已经没有了区别。

　　狄克抬头看了看天空，同样颜色的黑暗天幕，但他能感觉到，这里的黑暗天幕成型的原因和黑暗魔力运行的方式，都和北疆那边的不太一样，甚至和幽魂之地的也不太一样，根据后世的游戏资料来看，这里的黑暗天幕应该是天然形成的，其原因和距离这里不远的废弃法师塔卡拉赞绝对脱离不了关系。

　　这里是东大陆南部，暴风王国腹地，曾被称为阳光森林的富饶土地，但从黑暗之门21年开始，这里就被黑暗天幕所覆盖，甚至在黑暗中，还滋生了让农场的农夫们惊恐异常的黑暗怪物，甚至在乌鸦岭大墓地，还有人不止一次发现了亡灵的踪迹！

　　天呐！亡灵，那不是只存在于北疆的遥远传说吗？怎么在南部，也出现了这样的怪物？

　　暴风王国的国王，在第一次兽人战争中死于刺杀的莱恩先王的儿子，瓦里安·乌瑞恩不管政事已经很久了，但摄政的伯瓦尔公爵在第一时间就朝这片如今被叫做“暮色森林”的地方派来了大队士兵，由世代居住在这里的艾伯洛克公爵统帅，这些全副武装的士兵，给了那些被黑暗困扰的农夫们继续耕作的勇气，但说实话，没有人知道，在今后几年里，这里的局势会恶化到什么程度。

　　只有狄克知道！

　　但眼下，这些纷乱的事情和他没有关系，或者说，狄克感觉心有余而力不足，他背着被粗布包裹起来的战斧，在幽静的黑暗森林中大步前行，偶尔有一两头黑色的森林狼远远的注视着这个大胆的旅行者，但出于野兽天生对于危险的感知，它们并没有发动攻击，而是又悄悄离开了。

　　圣骑士来这里是有事情要做的，否则他根本不会让莉亚德琳带着300名圣骑士身赴险境，但没办法，眼下整个塞拉摩都缺人手，第一远征军，也就是银色黎明从海加尔山纷乱的战场撤退之后，卡莉雅长公主将大多数士兵都分入了国家的行政体系里，能动员300名圣骑士回归北疆，已经是极限了。

　　就连吉安娜大小姐，想要和狄克一起出来“旅行”，却都被繁杂的事务弄得不得不留在遥远的卡利姆多，最终只有狄克一个人，乘坐地精们的商船，从荆棘谷一路穿行，来到了暮色森林中。

　　在黑暗中行走，不是一件让人舒爽的事情，但黑暗却无法阻挡狄克的前进，巨龙之力改变的不仅仅是他的力量和敏捷，还有他身体上的一些功能，比如眼睛，比如黑暗视觉。

　　当然，最不济还有那颗被狄克插在衣服领口上的淡蓝色火焰玫瑰，这朵花很是奇异，虽然在一刻不停的燃烧，却不会灼伤皮肤，甚至不会点燃衣服，用来照明，再好不过了。

　　他的目的地很明确，并不是繁华的暮色森林南部的夜色镇或者是那几个农场，而是如今让人闻之色变的北部，准确的说，是据说出现了亡灵的乌鸦岭大墓地，他要在那里找一个人，一个他背负了承诺的人。

　　仔细去看，狄克每一次扬起手的时候，一个小小的金色战锤坠饰就会从他手腕上甩起来，似乎是有着自己的意识，就像个小姑娘在来回跳跃一样。

　　“狄克！狄克！狄克！你到底在找什么？这个鬼地方什么都没有！”

　　安薇娜的声音和之前相比，多了一次成熟，少了一丝稚嫩，从娃娃音变成了少女的音调，实际上，狄克大概能猜出来，在安薇娜和正义之火完全融合之后，这个小姑娘应该是成长了一些。

　　这一点，从正义之火如今的属性就能看的出来。

　　“正义之火，安薇娜的祝福！”

　　“暗金-注灵！”

　　“赋予所有攻击同等伤害的圣光灼烧效果。”

　　“赋予使用者对所有法术伤害降低15%的效果。”

　　“攻击时，有40%的几率触发圣光出鞘。”

　　“攻击时，有10%的几率，为使用者叠加神圣之力，直到当前阶位力量阈值。”

　　“攻击时，太阳之灵附加20%火焰攻击。”

　　“安薇娜之歌：所有抗性提高150点！”

　　“安薇娜之手：精准回返，超远射击，高级破甲，形态转换！”

　　“说明：圣光不熄，正义不灭！”

　　“说明：人家长大啦！啦啦啦啦！——安薇娜·提歌！”

　　虽然触发的“安薇娜的治疗”属性被替换成了火焰伤害，但后来附加的“安薇娜之手”的超级附加效果，以及所有附加技能几率的大幅度提升，却让这把神器战锤的实用性再次提高了不止一个档次，让它神器的身份越来越显著。

　　但优点这么多，缺点也不是没有。

　　安薇娜之前许诺的“形态转换”现在看上去就是个大坑，普通形态的战锤和手链坠饰一样大，只有注入圣能，才能让战锤恢复正常武器大小，而且需要的圣能还不少，所以狄克暂时还没办法将战锤换回来做作战武器。

　　只能将其当成杀手锏来用了，不过配合他得到的新技能使用，却让狄克的威胁不降反升！

　　“是挺荒凉的！”

　　狄克回应着安薇娜的话，扭头看了看身后的黑暗，刚才有一抹迅捷的黑影从他身后窜了过去，虽然不知道那是什么，但绝对不是野兽，惊鸿一瞥，狄克已经看到了那生物修长的体型，以及类人的身体。

　　“要不，你给我唱个歌？”

　　狄克摇了摇头，继续转身朝着北方的黑暗走了过去，一边走，一边和安薇娜打着趣。

　　“哼！坏家伙！人家才不唱歌！”

　　“是不会唱吧？哈哈哈哈！”

　　“讨厌！讨厌！讨厌！人家不理你了！”

　　爽朗的笑声在黑暗密林中传出老远，在狄克消失在黑暗里的时候，在他背后不远处的小山丘上，一个高大而狂野的黑影子站起身，它修长的狼吻嗅了嗅空气，残留下来的圣光气息让它似乎闻到了不好的东西。

　　连打了好几个响鼻，这似人似狼的东西最后朝着狄克消失的地方看了一眼，修长的双腿用力，整个人就像是掠过的影子一样，消失在了黑暗的幕布里，仿佛它从未出现过。

　　另一边，乌鸦岭大墓地的深处，守墓人的小屋灯火昏暗，看上去随时可能熄灭，但在如今的暮色森林，这一点点灯光，往往就意味着安全和温暖，以及足以休憩的地方。

　　这里虽然被叫做大墓地，但实际上还是有一个小型居民点的，甚至还有一家旅店，不过生意嘛，自然不用想能有多好了。

　　住在这里的守墓人名叫亚伯·克隆比，一个40多岁的中年人，他和她的妻子伊莉莎住在这件小屋里，虽然清贫，但过得很满足，而且两个人很恩爱。

　　这会的时间点，已经是靠近黄昏了，亚伯就着昏暗的灯光，正用针缝着一件皮衣，神态很认真，而他的妻子，则在里屋准备着简陋的饭菜，一个穿着古怪长袍的小孩子端端正正的坐在亚伯对面，似乎在等待着什么。

　　仔细看去，这个孩子的长相和一般的儿童还不太一样，他的皮肤是深黄色，在灯光下闪耀着不一样的光泽，他的眼睛的眼眸，是奇异的银白色，最显眼的是他的头发，那绝对是人类中少见的淡紫色，而且这大概十几岁的小孩下巴上，还有不断摇晃的小触须。

　　听起来很恐怖，但实际上当你真正看到的时候，甚至会觉得这几条胡子一样的触须很……嗯，可爱。

　　在等待皮衣缝好的时间里，这个孩子安静的坐在椅子上，双腿上捧着一本厚厚的硬皮书，这本书的装饰风格，和这孩子身上破旧的衣服完全不符，因为任何一个稍有些见识的人看到这本书，都会明白，这绝对是一本罕见的魔法书。

　　放在暴风城的皇家拍卖行，这一本书，最少能卖出数千金币的高价！

　　“麦迪安，最近怎么不见你的叔叔出来采药啦？”

　　亚伯用牙齿咬断了最后一根丝线，满意的将衣服拿在手里看了看，一边帮小孩折叠衣服，一边问。

　　“我还想多买点上次的药酒呢，托他的福，伊莉莎的病好多了！”

　　收起了魔法书的孩子笑嘻嘻的将左手伸向背后，手指捏了个古怪的手势，一小瓶紫色的药酒就出现在了他的手心里，他接过缝好的皮衣，将药酒递给了惊喜的亚伯。

　　“叔叔最近身体不太舒服，所以再出来采药，就要到更暖和的时候了！瞧瞧，您的手艺还是这么好！”

　　孩子将书收回到腰间的袋子里，将衣服放在另一个袋子里，很有礼貌的回应到。

　　“我就先走了，亚伯大叔！”

　　懂事的孩子仔细的将脖子上的遮脸布拉了起来，亚伯的妻子伊莉莎快步从里屋走了出来，将两个煮好的鸡蛋塞进了麦迪安的手里，细心的帮他整理好遮盖了大半个脸的遮脸布，然后在麦迪安的头顶上轻轻一吻。

　　“祝福你和你的叔叔，小麦迪安，下周末一定要记得过来吃饭，伊莉莎阿姨会给你做你最喜欢的鲈鱼汤！快回去吧，省得你叔叔担心，小男子汉。”

　　麦迪安有些羞涩的点了点头，不过就在他要出门的时候，突兀的敲门声，突然响了起来。

　　“哒！哒哒！”

　　亚伯一边剥开烤土豆的皮，一边站起身，嘴里咕哝着。

　　“这个时候，还有谁来我这串门？”

　　说着就要去开门，但麦迪安突然神色大变，正要阻止亚伯的时候，这个忠厚老实的守墓人，已经将大门打开了。

　　然后就看到在无尽的黑暗里，一朵蓝色的光芒，幽幽的照亮了来访者的脸，那高大壮实的身材要比亚伯足足高出一个头，而且从这家伙背后伸出的那杆被粗布包裹着的“棍子”来看，这家伙绝对不是个良善之徒！

　　亚伯忍不住后退了一步，麦迪安更是紧张的伸手握住了插在腰带上的小魔杖，本能告诉他，这个人，是冲着他来的。

　　“呃……这里是亚伯克隆比的房子吗？我要找一对隐居在这附近的人，那个孩子叫麦迪安……哦，这双眼睛，让我猜猜，小麦迪安，是你吗？”


第六章 乌鸦岭的隐士

　　狭小的屋子里，气氛一时间凝固到了极致！

　　亚伯咽了咽唾沫，他的身体还在颤抖，但身为男人的天性，还是让他顺手抄起了桌子上的剪刀，勇敢的挡在了伊莉莎和麦迪安面前，他的声音都在发颤。

　　“你……你是谁！外乡人，这里……这里不欢迎你！这里也没有叫麦迪安的！快……快走吧！”

　　听到这话，有些郁闷的狄克挠了挠头，然后举起双手，放在身前，示意自己没有恶意，很快他又清了清嗓子，从口袋里掏出一枚徽章，递给了亚伯。

　　“呃……你们好像误会了些什么，好吧好吧，放下剪刀，守墓人，那玩意只会伤害到你自己，看看这个！我是来自塞拉摩的圣骑士，这是我的徽章，看，上面有洛丹伦的徽记，你应该认识这个的！”

　　这站在黑暗里的大个子显得很友善，亚伯这才松了口气，但他还是没放松警惕，作为一个守墓人，他见过那些盗墓贼有多么奸诈！他小心翼翼的接过了狄克的徽章，放在眼前看了看，亚伯年轻时在夜色镇当过药剂师学徒，还当过艾伯洛克公爵家的私兵，所以七国联盟的徽章，他还是认识的。

　　在仔细的辨认了那个鎏金的徽记之后，亚伯彻底松了口气，不过他很快就又惶恐起来了。

　　别忘了，这毕竟是个封建时代，一位圣骑士，在暴风城这样的大城市也许不算什么，但在乌鸦岭这样的穷山僻壤，已经是了不得的大人物了。

　　亚伯的腿都有些软，天呐，自己干了些什么？自己竟然拿着武器威胁尊贵的骑士老爷，不过就在亚伯胡思乱想的时候，狄克已经一步踏进了房间。

　　在灯光照耀下，领口的蓝色火焰光芒被掩盖，狄克那与人为善的脸映入了三个人的眼睛里，大概是秩序之力的存在，让狄克的气质很容易被其他人接受，当然，在非秩序生物眼里，狄克就“丑陋”的不像样子了。

　　但这下，就连伊莉莎都松了口气，她放开了一直被她抱在怀里的麦迪安，匆匆忙忙去准备简陋的茶水，招待尊贵的“骑士老爷”。狄克邀请诚惶诚恐的亚伯坐在椅子上，他自己也坐在了椅子上，然后将目光转向了麦迪安。

　　这个小孩已经不紧张了，但取而代之的是，他的银白色眼眸，紧紧的盯着狄克衣领上的那支蓝色火焰玫瑰，血脉相承的感知，正在召唤着这孩子，那支玫瑰上，似乎有自己亲人的味道。

　　狄克顺着麦迪安的眼光，看到了自己胸前的火焰玫瑰，他叹了口气，将玫瑰拿在手里，然后深深的看了一眼，最后将其递给了麦迪安。

　　他扭头对亚伯和他的妻子说。

　　“实际上，你们不用担心，这孩子的父亲，也是我的长辈，我受他委托，来看看麦迪安，对了，亚伯，我在夜色镇听说，你年轻的时候，当过一段时间的药剂师学徒，对吗？”

　　亚伯克隆比有些紧张的点了点头。

　　“是的，骑士老爷，我是在北郡长大的，年少时，修道院里的牧师经常让我帮他打下手，做一些简单的治疗药剂，但我已经很多年没有做过那些精细活了。”

　　“不用担心，我的朋友！”

　　狄克摆了摆手，伸手拿过了亚伯桌子上有些旧的鹅毛笔，又从背囊里拿出一小卷皮质卷轴，刷刷刷的写下了很多东西，最后将自己手指上的戒指翻转过来，放在嘴里哈了口气，像是印章一样盖在了卷轴的末尾。

　　他将卷轴递给了亚伯，语气松快的说。

　　“你知道洛丹伦的长公主吗？呃……你应该不知道，不过没关系！那位殿下在卡利姆多新建了一个国家，现在就需要你这样有一技之长的人加入，如果你相信我的话，就带着这卷轴去荆棘谷的库尔森营地，他们会安排人送你们去塞拉摩的，在那里，你能轻松谋到一个很不错的职位！”

　　亚伯克隆比的前半生穷困潦倒，哪里有这样的好事发生的？他有些犹豫的不敢伸出手，但麦迪安却开口说。

　　“亚伯大叔，去吧，叔叔也说了，暮色森林越来越不安全了，你和伊莉莎阿姨住在这里，很危险！”

　　亚伯回头看了一眼紧张的伊莉莎，最终还是接过了狄克的卷轴，然后目送狄克带着安静的麦迪安走进了深沉的荒野里。

　　“亲爱的……你说我该不该……”

　　“没事的，亚伯，那些事都过去了，反正夜色镇的人都讨厌我们，不如就听那位大人的，我知道你少年时读了很多书，如果没有那次事故……你本该成为一个体面人的，亲爱的，不要再错过这难得的机会了。”

　　“哎……好吧，我们明天就走！呀，忘记问那位大人的名字了，我们得想办法好好谢谢他。”

　　“这里不是有吗？你看，亲爱的，那位大人叫狄克·唐……呃，这可真是个古怪的名字，居然还有人叫这个？”

　　※※※

　　“你为什么要帮亚伯大叔？你和他只是第一次见面！”

　　麦迪安像个小大人一样走在狄克前面，在黑暗里只有他们两个人，索性这小孩子就摘掉了自己的遮脸布，他走着走着突然停了下来，转过身质问狄克。

　　“你说，你有什么阴谋！”

　　面对这质问，狄克耸了耸肩。

　　“亚伯有足够的能力过上更好的日子，我只是碰巧发现了他的天赋罢了。”

　　不过从麦迪安不屑的表情里看出，显然，这早熟的孩子并不相信狄克的说法。

　　实际上，狄克这话是发自内心的。

　　亚伯克隆比，那个现在不名一文的守墓人，在4年后，他的妻子会因病去世，爱妻至深的亚伯承受不了这个残酷的事实，就自己动手，试图把妻子“复活”过来！

　　这看上去像个异想天开的注意，但让人难以置信的是，他成功了！

　　尽管复活的妻子变成了要食人心的亡灵怪物，但她仍然奇迹般的保留着自己的理智，亚伯为了复活的妻子，偷偷谋杀旅人，最终引来了夜色镇的精锐卫兵-守夜人，伊莉莎被重新处死！

　　亚伯却被流放，但这个天才药剂师时刻都想着复仇，然后变成了一个怪物，于是他欺骗玩家们，从无到有的收集材料，最终独自制作了可怕的战争兵器-憎恶！

　　难以相信吧？一个只接受过最初级炼金学知识的中年人，在仇恨的力量下，竟然无师自通的制作出了憎恶，这一点，已经足以证明亚伯克隆比这个现在落魄的中年人的炼金天赋有多高了！

　　当年“藏尸者的复仇”和“斯塔文的堕落”这可是暮色森林最出名的两个任务线，狄克不止一次做过这任务，因此对于亚伯克隆比这个怀才不遇的可怜悲剧家伙，狄克也不吝给出援助之手。

　　至于另一个暮色森林的著名人物，斯塔文，那家伙纯粹就是个自恋狂和老色鬼以及杀人狂的结合体，狄克对他毫无兴趣！那种人渣，还是早死早超生为妙。

　　不过麦迪安这个小屁孩也不纠结这个问题，相反，他从怀里取出了那支不断燃烧的蓝色火焰玫瑰，举在手里，高声问到。

　　“你说你认识我的父亲，那他在哪里？”

　　狄克抿了抿嘴，面对这个问题，他真的不知道该怎么回答，就在狄克犹豫的时候，一把冷幽幽的血红色匕首贴在了狄克的脖子后方，只需要轻轻一刺，圣骑士就会命丧黄泉，但不知道出于什么原因，那冰冷的刀锋却一直没有刺下去！

　　这把匕首看上去就像是骨头和钢铁的结合体，在反曲的刀刃边缘，一个凹陷中，浮现着旧部落的标志，最外方还有三枚锋利的尖刺，刀刃上隐隐有红色的凹槽，那是用来放血的邪恶设计。

　　如果狄克转身的话，他一定能认出来，这把匕首，就是盗贼三神器之一的弑君者，它的持有人，从莱恩国王的心脏被刨出的那一刻，就一直归属于史诗刺客迦罗娜所有，而前文说过，迦罗娜，就是麦迪安的生母！

　　但最让人恐惧的是，不管是麦迪安，还是狄克，竟然都没有意识到这把匕首的存在，直到狄克冷幽幽的说。

　　“麦迪文先生……已经……已经回去了他梦想里的地方，那里有他的朋友，有他的爱人，有他所有快乐的时光，这朵花，就是麦迪文先生最后的赠予，麦迪安，你有资格接受它，也只有你有这个资格！”

　　无形的空气里，也似乎有一声低微的抽泣，那把匕首悄无声息的消失了，就像它悄无声息的出现。

　　“不！我不要它！”

　　麦迪安低下了头，语气从低沉变得高昂：

　　“麦迪文……麦迪文是这个世界的罪人！我不要！我痛恨我的血脉，我痛恨他，我不想他成为我的父亲，我不想！”

　　“啪！”

　　麦迪安将那朵燃烧的火焰之花仍在狄克脚下，疯狂的就像个小兽一样朝他嘶吼，狄克怒气上涌，在他心里，拯救了世界的麦迪文已经足够偿还那本不属于他背负的过错了。

　　而且这世界谁都有资格则被麦迪文，但唯独麦迪安，作为麦迪文唯一的血脉，作为星界法师临死前，还在思念的孩子，他没有这个资格！

　　狄克举起了巴掌，他想要教训一下这个坏孩子，但最终还是叹了口气，放下了手，怒斥到。

　　“闭嘴！你这个傻蛋！你根本不知道麦迪文先生为了这个世界做出了什么样的牺牲！”

　　“滚开！离我远点！”

　　麦迪安被狄克的话激怒了，这孩子天生就有四分之一的德莱尼和二分之一的星界法师的优良血统，魔法天赋绝对是这世界上最强的那几个人之一，虽然还只是个小孩子，但在愤怒之下，爆发出的力量，却足以击倒超过十个成年人了。

　　但，他面对的是狄克！

　　所以这还不够！

　　在绚丽而疯狂的紫色的，细碎的魔法风暴将麦迪安包裹起来的时候，地面的草皮和周围的树木都被吹得呼呼直响，而且那暴躁的魔法正在快速膨胀，显然，麦迪安打算用一记魔爆术，将狄克逼退。

　　但就在这时候，一只闪耀着圣洁光芒，被皮质手套覆盖的左手，蛮横的刺入了那锋利如刀的魔法风暴里，扼住了麦迪安的脖子，温暖而稍显灼热的圣光冲入麦迪安的身体里，死死的将那即将爆发的魔法能量压制了下去。

　　真正的压制！

　　力量阶位上的绝对压制！

　　不过像麦迪安这种天命主角的模板，身边不跟着一位老爷爷那是说不过去的，就在狄克将麦迪安的魔法压制的那一刻，冷漠而沧桑又如同破布撕扯般沙哑的声音在狄克左侧的黑暗森林里出现了。

　　像是风的呢喃，又像是雷电般迅捷，窜入了狄克的耳中。

　　“我只说一次！放下那孩子，圣骑士！”

　　狄克的眼神唰一下，转向了黑暗森林，一个皮肤干枯，双眼银白，身材佝偻，穿着古怪法袍的人类老法师正拄着法杖如幻影一样站在那里，从狄克身上剧烈跳动的圣光就能看出来，这个老法师……是个亡灵！

　　从那暴躁如狂风般舞动的法力波动来看，狄克毫不怀疑，自己只要稍有异动，就会被最古老的魔法撕成碎片。

　　但他并不慌张，而是深吸了一口气，将挣扎的麦迪安放在了地面上，拍了拍手套上的草屑，慢里斯条的说。

　　“梅里·冬风，最古老的亡灵，最强大的法师之一，看看你把这拥有伟大血统的孩子，教成了什么样子！”


第七章 森林里的战斗

　　虽说见面时是剑拔弩张，但狄克不会鲁莽到要真的和梅里·冬风干一架。

　　打不打得过另说，他们两之间，其实没有什么矛盾，所以在对峙了十几秒钟之后，老法师侧过身，做了一个“请”的姿势。

　　狄克弯下腰，小心翼翼的捡起了地面上的蓝色火焰玫瑰，吹去了上面的草屑，大步走进了黑暗的森林里，被暴打了一顿的麦迪安，也不情不愿的抱着自己的魔法书，跟着梅里消失在了狄克身后。

　　游戏中的乌鸦岭大墓地，占地还是颇为豪华的，而在现世世界里，这座大墓地的占地面积，也超乎了狄克的想象，足足一个小镇那么大！

　　在幽深的黑暗里，这么多墓碑放在一起，再加上空气中时不时跳过几朵绿色的鬼火，这一切都让这片区域，充满了生人勿进的冷漠和恐惧！狄克从荆棘谷来暮色森林的路上，听那些巡逻的库尔森士兵们说，这里还出现了亡灵。

　　狄克默默的感受了一下，确实有零散的亡灵气息，但应该都在地面下方的“晨光之林”大墓穴里，那是暴风王国的小部分贵族家庭的公用墓穴，说起来，在黑暗天幕蔓延到了这片森林之后，被黑暗气息勾起的自然亡灵，和阿尔萨斯其实没什么关系。

　　但狄克知道，很快，也许就在明年，这里就会出现真正的亡灵天灾，甚至还有一头古怪的巫妖摩本特·费尔常年驻扎在这里，后期还出现了让所有新手玩家闻风丧胆的圣骑士亡灵-强大的摩拉迪姆，但是说实话，一直到游戏末期，这里的亡灵天灾的数量都很少，一直没有成气候。

　　甚至有玩家戏称，乌鸦岭的亡灵，和亡灵天灾完全是两个阵营！

　　不过这些和狄克没有什么关系，就算乌鸦岭的亡灵全胜的时候，也不会被现在的他放在眼里，所以他现在所有的注意力，都放在了眼前这个正在安静的煮着茶水的老亡灵身上。

　　梅里·冬风，这不仅仅是一个名字，还是一个时代的象征。

　　还记得之前说过，世界上第一头亡灵，是由魔法文明高度发达的奎尔萨拉斯精灵帝国制作的吗？

　　那是在距今3000年前的北疆巨魔战役里，面对疯狂的全盛时期的阿曼尼巨魔王国，人类帝国阿拉索和奎尔萨拉斯第一次联手，那时候精灵法师伤亡惨重，甚至只能从人类帝国选出了数百名魔法天赋优异的年轻人来教授魔法，作为法师们的后背力量。

　　这数百名年轻人，就是人类魔法世界的开端，也是达拉然最初的组建者。

　　梅里·冬风，就是其中之一，而且是最有天赋的那种，但在一次战斗里，梅里意外死去，由于当时战事急迫，奎尔萨拉斯的精灵法师，就使用了禁忌的魔法，将梅里复活成为了亡灵，继续战斗！

　　一头亡灵，在当时的环境下几乎是不可能融入任何群体的，所以梅里在战后就神秘失踪了，直到数百年后，达拉然的神秘组织-提瑞斯法议会成立，法师们为了应付由于疯狂的魔法实验勾引来的各种异界生物，决定制造一位魔力强大的守护者。

　　但为了让守护者不至于坠入力量的深渊里，他们决定为议会寻找一位引导者！根据先祖的手札，这些法师找到了隐居的梅里·冬风，邀请这个孤独了100多年的亡灵加入提瑞斯法议会。

　　从那时候起，提瑞斯法议会有了一名“永生”的引导者！

　　守护者的传统一直延续了2000多年，直到最后的守护者麦迪文的母亲，上一任守护者艾格文，这个特立独行的女性法师不愿意将自己的力量交出去，所以提瑞斯法议会名存实亡，不过在艾格文意外遭遇到了下降实力，偷偷进入这个世界的黑暗泰坦·萨格拉斯，并将其击败之后，麦迪文的故事就开始了。

　　那是另一个故事了，由于艾格文的叛逆，梅里·冬风再一次隐居，不过当他接受了好友迦罗娜的请求之后，就重新出现，并带走了她和麦迪文的血裔麦迪安，之后就一直和这个孩子隐居在暮色森林之中。

　　眼前这个老法师真的是过往3000年的活化石，他经历的事情，是连狄克都无法想象的。

　　在这种经历面前，即便是骄傲的圣骑士，也不得不用一种谦卑的态度，来对付眼前这个深不可测的亡灵法师。

　　“麦迪文……他还是死了吗？”

　　梅里将一杯茶放在狄克面前，面对他的问题，圣骑士带着无法掩饰的悲伤点了点头，气氛便再次沉默。

　　简陋的小屋子坐落在森林最深处，生着闷气的麦迪安一个人坐在屋子外面，不知道在想些什么。

　　几秒钟之后，梅里再次开口。

　　“你只是来看看这孩子？还是有其他事情？”

　　3000年的时光，让梅里变得孤僻而冷漠，只有在面对麦迪安的时候，他的情绪才会出现一丝波动，除此之外，他似乎冰冷的就像是木头和冰块的结合体。

　　狄克不以为意，他从怀里取出了一把黑色的钥匙，放在梅里面前的桌子上。

　　“我有两件事情需要您帮忙。”

　　“说！”

　　“第一件事情，我希望您能带我去一次卡拉赞，那座神秘而危险的法师塔，现在也只有您才熟悉那里面的构造了。”

　　梅里沉吟了几秒钟，然后点了点头。

　　“可以，刚好麦迪安的魔法书也需要更换了，我们一会就出发吧，最近逆风小径的黑暗能量扩散的太快，我们还得想办法封印住卡拉赞里逸散的能量。第二件事呢？”

　　这次圣骑士没有立刻回话，而是先摩挲了一下自己的下巴，才慢吞吞的说。

　　“我想请您带麦迪安去一次塞拉摩。”

　　“原因？”

　　“我的好友，达拉然的法师吉安娜小姐，在塞拉摩城外的沼泽里，见到了一位隐居的法师，虽然不能确定身份，但我们怀疑，那位老法师，应该就是麦迪文先生的母亲，也就是麦迪安的奶奶，艾格文女士。”

　　狄克抬头看了一眼梅里的表情，继续试探性的说。

　　“麦迪安这孩子还有亲人在世，我觉得他有这个权力，去见见艾格文女士，而且还有麦迪文先生最后的战场，我也希望他能去看一看，他甚至不明白，他的父亲是何等伟大的一个人，这太不应该了！”

　　狄克说完就端起茶杯闭嘴了，梅里闭上了眼睛，那干瘦的好像是骷髅一样的脸上，居然也浮现出了一丝怀念的神色。

　　“艾格文啊……她还活着啊。”

　　许久之后，梅里睁开眼睛，扫了一眼虽然还背对着他们坐着，但两只耳朵明显已经竖起来的麦迪安，然后第一次对狄克展现出了一个极其难看的笑容。

　　“好吧，在卡拉赞之行结束之后，我会带着这孩子去塞拉摩的。你说的对，他有这权力，而且如果真是艾格文，她也比我更适合教导这孩子。”

　　说完，梅里招了招手，清风拂面一样的魔力从狄克身体两侧逸散，不到3秒的时间，两间简陋的小屋就像是神话里的故事一样，飞快缩小到了拳头大小，落在了梅里的手心，被他扔进了腰间的皮袋子里。

　　“麦迪安，收拾一下东西，我们去卡拉赞。”

　　看着梅里和麦迪安忙碌的身影，被夜风吹得全身一凉的狄克，端着一杯茶有些局促的坐在那里，都说远古法师们行动力极强，但这也太快了吧！

　　茶还没喝完呢，这就要去卡拉赞了？

　　※※※

　　“就在几个月之前，从卡拉赞逸散出来的黑暗魔力越来越强！黑暗天幕的范围也将整个暮色森林都笼罩了进去，我想，这大概就是麦迪文真正身死之后，那座悲伤的塔造成的影响。”

　　梅里盘腿坐在贴着地面飞行的魔毯的前方，漫不经心的控制着这神奇的魔法造物的方向，一边对狄克说。

　　“卡拉赞不仅仅是一座法师塔，那地方是和这个世界和无尽宇宙的裂隙交汇的地方，麦迪文当年修建这座塔，一方面是为了保护这个世界，另一方面也是因为在那里，他灵魂里的黑暗能更方便的联系虚空中的邪祟，你最好不要小看那个地方，我去那里的次数也不多，但我能感觉到，那座塔，它是活的，它有自己的意识！”

　　梅里阴测测的语调让狄克背后一凉，不过圣骑士现在也不是什么都不知道的弱鸡了，他手里有麦迪文交付的钥匙和星界法师亲口承认的学徒身份，单单是这一点，就足够保护他的安全了。

　　不过想起要去卡拉赞探险，狄克的心里还有点小激动，游戏里的卡拉赞，就是个大宝库，也不知道麦迪文那里留下了些什么，真是让人期待啊！

　　麦迪安坐在魔毯最后面，他到底还是个孩子心性，虽然之前和狄克吵得很厉害，但在狄克送给他一把锋利的精灵短剑之后，这孩子便兴致勃勃的开始把玩起那把从卡多雷的宝库里拿出来的漂亮短剑了。

　　不过就在这造型古朴而奢华的魔毯飞快的经过暮色森林的一片农场的时候，狄克的眉头突然一挑。

　　“梅里大师，先停一停！”

　　“嗯？”

　　亡灵回头看着他，狄克跳下魔毯，伸出手抽出了背后被粗布包裹的战斧，轻轻一扬，粗布就被取了下来，狰狞的战斧血吼带着蛮荒和狂野的气息，出现在了麦迪安的面前，一下子就吸引了这孩子的注意力。

　　“我感觉到了黑暗的气息，那里！”

　　狄克指了指黑暗的农场的深处，“那里有战斗在发生！我去看看，很快就回来！”

　　说完，圣骑士就轻巧的越过农场的栏杆，朝着农场最深处的小山坡跑了过去。

　　麦迪安也想跟着狄克一起过去，他小心翼翼的瞅了一眼梅里叔叔，后者将干枯的手掌放在他肩膀上，对他笑了笑。

　　“去吧，孩子，你也该见识一下真正的战斗了！”

　　小孩兴奋的点了点头，将自己的小魔杖握在了左手，右手扶着短剑的剑柄，也是快步跑向了狄克的位置。

　　在麦迪安也消失之后，梅里将目光转向魔毯的角落。

　　“我的老朋友，你觉得我该带着麦迪安去见艾格文吗？”

　　空无一人的角落的空气在这一刻似乎被剥落，一个身材娇小，拥有淡绿色皮肤的兽人女性出现在那里，她和一般的兽人不太一样，最突出的就是，她嘴角的獠牙很短，很精致，她的面孔也比兽人多了一丝柔和，看上去竟然还有一丝野性的美。

　　这是迦罗娜，史诗刺客，兽人和德莱尼的混血，也是麦迪安的母亲。

　　面对老朋友的询问，迦罗娜的表情有些僵硬，但她还是笑着说。

　　“去吧，带他去见见她的奶奶，我守护了他16年，也该是时候去做自己的事情了，黑暗世界甚至已经失去了我的名字，你也知道，我当年欠了很多人情，就趁着这个机会，去还掉那些人情。”

　　“那你在离开之前，不准备和这孩子相认吗？他一直以为自己没有亲人了，他甚至都不知道，你一直在默默的保护他。”

　　梅里对迦罗娜的这个决定毫不意外，不过他的建议却也被迦罗娜否决了。这身体修长的兽人女性轻盈的跳下魔毯，活动了一下身体。

　　“算了吧，我和麦迪文一样，是麦迪安生命里的黑暗，不要告诉他我的事情，我是行走在黑暗里的人，就让他认为我已经死了吧，这样对我和他都好。”

　　“梅里，谢谢你为我和麦迪文做了这么多事情，卡拉赞之行之后，我就要走了，真的不给我个拥抱吗？”

　　“嗯……一路小心，可别死在哪个角落里，还得我去给你收尸。”

　　“这个倒是不用担心，能杀我的人，可还没出现呢。”


第八章 月神镰刀

　　狄克在低矮的林间穿行，距离那小山坡越近，战斗的声音就越清晰，他看的很清楚，那山坡下方，是一个矿洞，战斗声，就是从那里面传出来的。

　　圣骑士握了握左手，他不认为在暮色森林有能威胁到自己的家伙，但从那矿洞里传出来的古怪的气息，却让他有些熟悉，那是在海加尔山之战里，那些月之祭祀们施法时候的气息，一模一样！

　　暮色森林有月之祭祀？

　　开什么玩笑！

　　“狄克，我感觉到了黑暗的魔力！”

　　跟在圣骑士身后的男孩满脸兴奋，他黄色的脸皮都涌上来了一丝潮红，显然是被即将到来的战斗刺激到了，不管是什么样的男孩，骨子里其实都有崇尚战斗的暴力因子，麦迪安也一样。

　　狄克点了点头，低声对麦迪安说。

　　“保护好自己，跟紧我！”

　　一大一小两个人摸进了矿坑，这里明显还在继续运作，角落里堆满了粗糙的矿石，头顶上还悬挂着一盏盏昏暗的吊灯。

　　圣骑士伸手给自己和麦迪安加持了一个智慧祝福，这是他掌握的第二个祝福法术，能够有效提升魔力或者圣能的回复速度，还能微弱的增加法术伤害。

　　惩戒光环也被开启，血吼的斧刃上，也凝聚出了一道金色的弧线。

　　梅里把麦迪安教导的很好，最少在战斗这一方面，男孩已经有了正统法师的风范，三层魔法护盾被他加持在自己身上，不过紧张还是让他紧紧握住了魔杖和短剑，呼吸也变得沉重了起来。

　　弯弯曲曲的矿坑很不好走，不过在转过第三个弯的时候，这个小矿洞最深处的景象出现在了狄克和麦迪安的面前。

　　三个倒霉的矿工已经倒在了血泊里，在昏暗的灯光下，四头人立而起，穿着皮甲，挥舞着锋利的爪子，长着狂野的狼头的怪物正在疯狂的围攻着一位女性精灵。

　　狄克一眼就看出了这女精灵的根底，她穿着哨兵部队的制式皮甲，带着精锐女猎手才会佩戴的蝙蝠型面甲，这是外出的精灵们经常会选择的打扮，很便于行动和隐藏，女精灵手里捏着一杆长镰刀，正在艰难的对抗着四头狂啸的狼人的围攻。

　　她身体上已经多出了很多抓痕，左腿也被伤到了，就在狄克和麦迪安出现的那一刻，一头狼人，正把自己的爪子从精灵脖子上取下来，那爪子里还带着血肉……她快死了！

　　这一击，已经抓破了她的喉咙！

　　“这种怪物！我在书里看到过！这是……”

　　“这是狼人！孩子，一种德鲁伊和黑暗力量混合的野兽！你还对付不了这些家伙，离远一些！”

　　狄克张开左手，精致的圣光连枷被他甩向了一头跳在空中进攻的狼人脑袋上，圣骑士合身扑进了战场，就像一头下山的猛虎！

　　引而不发的璀璨圣光在这一刻完全爆发开来，将昏暗的矿洞，都照亮的犹如白昼，狼人们哀嚎着捂住了眼睛，从昏暗到极亮，这仓促间的变化，让这些猎手猝不及防！

　　但狄克的斧刃，却已经划过了距离他最近的狼人的脖子，炙热的圣光，本该完全切断这家伙的脖颈，但高超的猎杀本能，却让这头狼人在无法防御的时候，还诡异的后缩了一下，躲过了死亡！

　　“给我一个对手！狄克！给我一个！”

　　麦迪安被狄克英勇的战姿刺激到了，他大呼小叫，圣骑士笑了笑，一脚将那头被重伤的狼人踹向了麦迪安的方向。

　　“好！给你一个对手！”

　　另一边，三头狼人感觉到了狄克的威胁，他们舍弃了那个精灵，从地面，从头顶，从空中狂嚎着扑向了圣骑士，但另一把圣光连枷已经被狄克握在手里，他向后退了一步，积蓄着力量的连枷当头砸在扑来的狼人脸上，圣光破碎，那半张脸都被砸歪的狼人嚎叫着倒飞了出去。

　　血吼横放在身侧，挡住了从空中扑来的狼人，在狄克背后，蹬着墙壁扑过来的狼人，那锋利的爪子在接触到狄克脖子的前一刻，被突然出现的圣光壁垒挡住，圣骑士手里的战斧跟随身体旋转的力道，用斧背砸在了这狼人无处躲闪的胸口。

　　转眼间，围攻就被消弭，经过了和恶魔的惨烈厮杀，狄克的武技已经上了一个台阶，这三头狼人，已经无法对他造成威胁了！

　　不过从女猎手致命的伤势，和艰难在和重伤的狼人缠斗的麦迪安就能看出来，并不是这四头狼人不够强，实际上，它们要真的疯起来，完全能够虐杀超过20名普通士兵，它们的猎杀本能和超强敏捷，赋予了他们可怕的猎杀技巧。

　　之所以被打的这么惨，只是因为狄克太强了，仅此而已！

　　最后一头狼人见势不妙，已经准备逃跑了，但就在他窜入矿洞通道的时候，狄克的左手一甩，锁链的碰撞声响起，那窜出去的狼人，被黑色的，守望者们制式的锁链死死的缠住了脖子，狄克的左手一甩，那狼人就腾云驾雾的摔在了他脚下。

　　守望者们秘制的锁链代替了狄克在对抗绿龙时失去的龙钩，而且这幅锁链是麦琳送给狄克的，绝对的顶级货，紫色品质的“荆棘钩锁”，狄克用的极其顺手。

　　圣骑士扬起斧头，对那两头哀嚎的狼人手起斧落的补了刀，对于这种已经逝去了理智的家伙，真的没有什么好说的。

　　狄克扬起手，一道温暖醇厚的圣光落在了靠在墙壁上，呼吸都变得衰弱的女猎手身上，但这个时候，这圣光也只能勉强留住她流逝的生命，却无法救活她，狄克来的还是晚了一些。

　　圣骑士看向那个用镰刀支撑起身体的女猎手，他走了过去，开口说。

　　“精灵？醒醒！你是来……等等，这把镰刀，这是……这是月神镰刀？”

　　狄克的目光停留在了被女猎手握在手里的镰刀上，这把镰刀的外形是太过平凡，但直到狄克手腕上的正义之火开始颤抖的时候，狄克才突然想到了一种可能。

　　曾经暮色森林除了两个大型任务线“藏尸者的复仇”和“斯塔文的堕落”之外，还有一条让玩家满世界跑的，累死累活的著名任务线“月神镰刀”，当时玩家只知道这把镰刀拥有奇异的力量，而且这个任务的结局也很扯淡。

　　所以知道的人并不多，但狄克就是那个任务的经历者之一，而且在游戏进行到中后期的时候，那把月神镰刀才重新出现在玩家面前，那赫然是德鲁伊的四神器之一，用荒野半神戈德林的牙齿，和世界树的枝干制作的强大神器。

　　在上古之战里，大德鲁伊莱拉尔用这把镰刀将自己和其他德鲁伊变成了“狼人”，狂乱的击退了萨特，但他们的狂野连自己都无法驾驭，最终只能被玛法里奥封印到了翡翠梦境的深层空间里。

　　在恶魔入侵费伍德森林的时候，想要拯救同伴的女祭司维琳德·星歌从尘封的历史里找到了这把镰刀的记载，她祈求艾露恩给她镰刀的线索，而且最终成功的得到了这把神器，但她越来越控制不住那些被镰刀召唤来的狼人，所以在听说东大陆的大法师阿鲁高也召唤出了狼人之后，她就决定来寻求阿鲁高的帮助。

　　但最终，当维琳德带着月神镰刀走入暮色森林，她就再也没有走出来，镰刀也被遗失了。

　　这就是月神镰刀的故事！但狄克真没想到，在现实世界里，自己竟然能见到维琳德·星歌，这个鲁莽而又勇敢的女祭司，不过眼下，她就要死了。

　　“正义之火……我……见过你，镰刀……埋葬它，这是……这是黑暗……咳咳咳。”

　　维琳德的喉咙都被抓破了，她艰难的说着话，但很快就被鲜血堵住了喉咙，看到她痛苦的样子，狄克于心不忍，他从维琳德手里接过镰刀，然后回忆着关于这把镰刀的一些传说。

　　“滴……剧情人物维琳德·星歌，重伤垂死，满足追随者条件，是否转化？”

　　狄克抿了抿嘴角，从奎尔萨拉斯到海加尔山，那么多次疯狂冒险，也只有在阴差阳错里得到了莉亚德琳这一个追随者，甚至连绿龙德丽娅瑟拉都没能满足转化条件，尤此可见这种几率的低微，这时候容不得他犹豫！

　　看着艰难的试图呼吸，满脸痛苦的月之祭祀，又看了看手里的月神镰刀，狄克咬了咬牙，将脑袋靠近维琳德，摘下了她的蝙蝠面甲，看着精灵痛苦的脸，轻声说。

　　“维琳德祭司，你的命运已经和这把镰刀结合在了一起，我也不能眼睁睁的看着你死去，所以，我会用另一种方法拯救你！”

　　这话说完，精灵软弱无力的手掌，就抓住了狄克的手臂，她的眼睛里包含着哀求，显然，使用过一段时间的月神镰刀的她，大概能猜到狄克说的“方法”是什么。

　　“不……不要……让我……让我回归月神……不要！”

　　“很抱歉，这里距离海加尔山太远了，你如果死在这里，你的灵魂永远都回不去故乡！”

　　狄克站起身，将左手放在胸口默念了几句圣光的圣典，然后双手握住了镰刀，闭着眼睛，对准了维琳德的心脏，向前一刺！

　　“呃……我……我恨你！！！”

　　“狄克！你干了什么！你杀了她！”

　　刚刚亲手将短剑刺进了狼人心口的麦迪安看到这一幕，毛都炸了，他跑过来，刚想要伸手将刺入精灵心口的镰刀拔出来，却被狄克阻止了。

　　“好好看看，麦迪安，这世界上有很多我们不了解的力量，你眼前发生的，就是这种力量之一，要学会敬畏它们！知道吗？”

　　麦迪安看着已经没有了生息的精灵的身体突然动了起来，把他吓了一跳，然后他就看到维琳德的身体被某种意志操纵着，从地面上站起，她全身的伤口在飞速愈合，那神秘的力量将女祭司的衣服撕碎，那光洁完美的身体出现在麦迪安眼前，让男孩发出了一声惊呼，然后脸色羞红的捂住了眼睛。

　　其实没什么福利可看的，因为一道淡红色的月光在这一刻将她笼罩了起来。

　　男孩没看到那让人毛骨悚然的一幕，大量的毛发，像是野兽一样的鬃毛，从女祭司的身体里生长了出来，她姣好清丽的脸庞也在扭曲，最终形成了一个灰白相间的狼首，她的身体在异变的淡红色月光中飞快的变化，当那把镰刀被她抓在手里的那一刻，一头狼人，在狄克的注视下，诞生了！

　　重获新生的维琳德睁开眼睛，她的眼瞳已经变成了狼一样的眼眸，她恶狠狠的盯着狄克，狼吻里的牙齿呲了出来。

　　“我诅咒你！圣骑士，你把我变成了这幅鬼样子！我恨你！我恨你！”

　　女祭司嚎叫着就朝着狄克扑了过来，但一秒钟之后，她以更快的速度倒飞了回去，圣骑士从背囊里取出一道自己的长袍，扔了过去。

　　“被月神镰刀改变的狼人形态是很特殊的，维琳德女士，只要找到一种叫月光草的草药，就可以变回原本的形态，所以如果你想回故乡完全不成问题，但最好先学着压抑你的怒火！我现在还有重要的事情要做，没时间和你纠缠这些事情！”

　　圣骑士的脸色如常，根本没有揍了女性之后的尴尬。

　　“如果你要报仇，随你！但记住，月神镰刀是你找到的，一切都是你引起的，所以你得负起这个责任，明白吗？”

　　狄克最后看了一眼被维琳德握在手里的月神镰刀，在这个女祭司真正转化为狼人形态之后，这把镰刀终于认可了她。

　　原本灰凄凄的丑陋造型已经消失不见，转而焕发出了自己的光彩。

　　稍有些弯曲的世界树枝干上，缠绕着神秘的花纹，在镰刀杖头一个夸张的圆弧形锋刃凸显而出，那锋利的刀刃完全就像是金属制作，而不像是一头荒野半神的牙齿，整个镰刀背面有一条华丽的装饰，在刀刃后方，则是一个木制的弯月徽记。

　　那木制的徽记看上去就像是最完美的玉一样，在昏暗的矿洞里，散发着神秘的光泽。

　　月神镰刀6形态之一——戈德林的使者！

　　现在不管维琳德愿不愿意承认，她都已经是36把神器之一的使用者了。


第九章 逆风小径的黑骑士

　　梅里·冬风控制着魔毯沿着有些陡峭的山坡爬了上去，魔法造物飞过地面，掀起了一地的草屑和虫子，不过坐在上面的几个人都没有感觉到明显的震动，就像是坐在会移动的草地上一样舒适。

　　说起来，魔毯这种魔法造物，在如今的年岁已经很少见了，这倒不是说材料少见，实际上如今魔纹线的产量比梅里那个时代要高得多，但是因为同时兼修裁缝的法师们越来越少，这就导致魔毯这种急需要强大的魔法操纵力，又需要足够技艺的裁缝技巧才能制作出的魔法造物越来越稀有。

　　最少狄克在达拉然和奎尔萨拉斯，见过的魔毯加起来也不会超过10条，值得一提的是，安东尼达斯就有一条珍藏的魔毯，这是吉安娜大小姐告诉狄克的。

　　不过现在这只小队的成员多少有些古怪，出发的时候是3个人，现在变成了4个，除了操纵魔毯的梅里，把玩着短剑和一条粗糙的狼牙坠饰的麦迪安，闭目养神的狄克之外，多了一个抱着一把绿色的镰刀，将身体蜷成一团的古怪女人。

　　如果你靠近她，就能看到那被遮盖的严严实实的男士长袍下方微微颤抖的身体，以及袖口漏出来的一两撮野兽的毛发。

　　“坐稳了，我要加速了！”

　　梅里似乎根本没有注意到那个女人的古怪，实际上，当你一个人过了3000年之后，即便是再奇怪的事情，也很难吸引你的注意了。

　　亡灵法师扔下一句话，狄克就感觉到自己的身体猛地向后一摆，整个紫色的魔毯，就像是狂奔的战马一样，飞快的沿着山壁的另一边飞起，从喧嚣的夜色镇上空的黑暗中擦过，在无人看到的情况下，溜进了逆风小径的黑暗山道里。

　　显然，梅里不打算和那些因为黑暗降临，而异常惶恐的平民们打交道，狄克也因为维琳德拒不合作的态度，心里有些郁闷，一行人没有说话，任由飞驰的魔毯，将自己带入了逆风小径常年不散的浓重雾气里。

　　卡拉赞，这里曾经是暴风王国最出名的地方，因为这里居住着整个王国，甚至是世界的守护者，星界法师麦迪文。

　　但从黑暗之门0年开始，这里就成为了一个被诅咒的地方，因为被灵魂里的黑暗主宰的麦迪文，打开了黑暗之门，将急于逃离死亡星球的兽人放进了这个世界，那是人类王国承平数百年之后，第一次面对大规模的战争！

　　实际上，如果不是几年后，大术士古尔丹突然叛变离开，整个人类王国，如今估计已经不复存在了。

　　麦迪文也因此成为了一个禁忌的名字，在某一段时间里，那个名字就意味着黑暗，当然，广为人知的是大元帅洛萨和法师卡德加冲入卡拉赞，杀死了麦迪文，这才有了兽人的败亡。

　　但实际情况是，麦迪文其实从幼年的那一场昏迷开始，就一直在对抗着灵魂里的黑暗，那是由他的母亲，曾经的守护者艾格文的身体，转入麦迪文灵魂的黑暗泰坦，至强的萨格拉斯！

　　甚至连他的父亲皇家大法师聂拉斯·艾兰都因此死去。

　　应该这么说，如果麦迪文长达十数年的抵抗，艾泽拉斯估计早就陷入一片战火里。但真相是什么其实已经不重要了，因为麦迪文已经死了，死在了对抗恶魔的决战里。

　　狄克一直觉得，这个该死的冰冷世界，欠这位法师一个大度的谅解。

　　而越靠近卡拉赞，这种恼怒的心情就越严重，甚至让他呼吸急促，让他不自觉的握紧了双拳，直到一直沉默的梅里开口说。

　　“固守精神！圣骑士，还有那位狼人小姐，如果你们不想失去自己的意识的话！这里被麦迪文布下了‘精神暗示’法阵，神智不坚定的人，会被一辈子困在这里！”

　　说着，老亡灵还用手杖指了指魔毯旁边的一堆白色的尸骨，那骷髅黑色的眼眶，似乎在提醒狄克那个糟糕的后果，圣骑士果断的咬了咬自己的舌尖，用痛苦让自己清醒了过来。

　　但正处于人生的大起大落中的维琳德可没有那么棒的自制力，她惊慌失措的朝着梅里喊了一声。

　　“我不是狼人！！！”

　　然后就跳下魔毯，试图逃跑，当然她没跑出几步，就被狄克用“荆棘钩锁”拽了回来，被锁链捆住身体的前女祭司，现任狼人小姐大吵大闹，就像疯了一样，不得已的狄克只能一拳砸在了她的脑袋上，这才换来了宝贵的安静。

　　一个小时之后，速度飞快的魔毯破开浓重的迷雾，进入了一个明显已经被废弃的不像样子的小镇里，梅里挥了挥手，魔毯停在原地，一行人从魔毯上跳下来，狄克抬起头，看到了眼前那高耸的黑暗之塔，但从外面看，这座年久失修的法师塔已经变成了废墟。

　　但狄克知道，这座塔的内部，并没有发生太大的损坏，内部的数层空间加起来，占地面积甚至超过了一座小镇，这是麦迪文精妙的空间法术造诣的直接体现，当然，在失去了主人之后，这座塔也成了一个坑杀生命的陷阱。

　　其中的秘密在近20年之后，也没有被挖掘干净，而且只有真正的勇敢者，才能从其中全身而退。

　　“这里有幽灵……麻烦的怪物！”

　　狄克看到了小镇废弃的房间里那些时隐时现的红色斑点，那是一双双包含憎恶的眼睛，那是幽灵，另一种亡灵的形态，而且拜不断从卡拉赞里逸散出的黑暗魔力所赐，这些幽灵不但数量极多，还比其他地方的幽灵更难对付。

　　用游戏术语来说，这里的幽灵不但等级很高，而且都是精英怪！

　　血吼的斧刃再次出现了金色的锋芒，麦迪安眼睛都睁大了，他之前亲眼看到了这金色的刀刃有多么锋利，就像是餐刀刺入黄油一样，将那些狼人坚韧的皮肤完全破开，男孩现在也梦想着自己能有一把同样的神兵利器。

　　“不要打扰这些可怜人！”

　　梅里伸手按住了狄克手里的战斧，圣光和亡灵接触，梅里的指尖崩出了一道火花，但老亡灵不以为意，他拄着自己就像是普通树枝一样的法杖，一边颤颤巍巍的向前走，一边说。

　　“这些都是当年在最糟糕的时候，还相信麦迪文的平民，他当时是这个镇子的领主。你估计很难相信，没有被黑暗笼罩的麦迪文，其实是个很好说话的人，以及一个无可救药的酒鬼。但这里的平民都很爱戴他，在洛萨他们杀死了麦迪文的肉体之后，从法师塔里喷出来的黑暗气息，第一时间将这些无辜者杀死，转化。但他们恪守着死亡之前的意志，不会伤害到和这座塔有关系的人，恰好，我们三个都是这种人。”

　　说到这里，老法师很不耐烦的看了一眼被扔在一边，昏迷的女狼人。

　　“她是一个麻烦！骑士先生，因为你不知所谓的仁慈！没有麦迪文的允许，这座塔不会让她进去的！把她关进地窖，那地方原来存放着麦迪文的美酒，这些幽灵不敢去那个地方！”

　　狄克神色一动，二话不说，扛着昏迷的女狼人，就朝着卡拉赞大门左侧的地窖走了过去，老法师和麦迪安则开始动手整理已经被黑暗能量腐化的防御法阵，不解开它，没有人能进入这做法师塔里。

　　“看样子梅里还不知道，那地窖里有什么……”

　　狄克收回了偷偷观察两个人的目光，他扛着女狼人一边走，一边在脑子里飞快的想着，“月神镰刀落在了维琳德手里，天启被乌瑟尔拿走了，也就是说，那个地窖里，应该还有一把逆风收割者！”

　　想到这里，狄克忍不住吹了个口哨，不过由于距离比较远了，梅里和麦迪安也只当没听到，圣骑士走到地窖面前，那厚重的黑木大门已经被暴力破开了。

　　如果没有猜错，这应该就是上一次老莫格莱尼做的好事了。

　　卡拉赞的地窖很深，在游戏中，这个地窖下方，暗藏着麦迪文秘密修建的“倒影塔”，即和表层高塔完全一样的倒立影子法师塔，深入地底下方！据说那是麦迪文被萨格拉斯的灵魂控制的时候，修建的黑暗之地，没有人知道，这座影子塔是否存在，以及它的用处。

　　但那些善于“探索”的玩家，通过一些“不正当”的方法卡入地形之后，却发现了那座影子塔的痕迹，据说有幸见过那恐怖景象的玩家，甚至有被吓哭的先例，那地方，实在是太惊悚了！

　　好在狄克不用去那鬼地方冒险，他扛着维琳德大步走入地窖当中，圣骑士小心翼翼的一手握住了战斧的斧柄，这藏着神器的地窖，可并非没有危险，实际上，老莫格莱尼曾经告诉过狄克，他护送乌瑟尔来这里的时候，不止一次，遇到了一些骑着黑色战马，全身包裹在黑色盔甲里，使用黑暗能量作战的“黑骑士”的袭击。

　　狄克知道那些神出鬼没的黑骑士的底细，据说那是一群胆大包天的，试图用假冒的神器来欺骗麦迪文的骗子，不过他们运气不太好，当时主宰麦迪文灵魂的，是残暴的萨格拉斯。

　　黑暗泰坦认为自己遭到了凡人的羞辱，于是用无上的魔力，给那几个骗子下了诅咒，除非他们找到足够的，真正的神器来抵债，否则他们的灵魂将一直被困在最痛苦的诅咒里，无法解脱！即便是死亡，也会被这诅咒从死亡国度里拉回来，继续自己的使命！

　　于是这些黑骑士在整个世界的范围里，疯狂的追求着神器，有神器出现的地方，必然会有黑骑士的影子，实际上，就连维琳德，这个倒霉的女祭司在原本的历史里和狼人们同归于尽之后，她手里的月神镰刀也落入了一名叫艾瑞丁的黑骑士手里，最后被带到了卡拉赞的地窖。

　　魔剑天启，和狄克即将入手的术士神器-乌萨勒斯，逆风收割者，也是如此，总之，这群倒霉的黑骑士勤勤恳恳工作了二十几年，也只找到了3把神器，赎罪之旅简直遥遥无期，而且最悲剧的是，这些神器最终都被玩家拿走了。

　　而在如今的现实世界，这群黑骑士的噩梦还在继续，这个噩梦的名字叫“狄克”。

　　随便找了个房子，将昏迷的维琳德藏在了房子边缘的干草堆里，狄克双手握着战斧，快步走入了地窖的二层，这里其实已经可以被叫做墓穴了，因为一路走来，狄克最少看到了20具已经变成白骨的尸体。

　　看来那些黑骑士，不仅仅在做寻找神器的工作，偶尔也会干点别的事情。

　　十分钟之后，狄克捂着渗血的胳膊，从地窖里走了出来，梅里惊诧的看了他一眼，看到了那被利刃割开的伤口，皱着眉头问。

　　“我感觉到战斗的气息，这是怎么回事？”

　　“地窖里有一些难缠的阴影怪物，我把它们清理了一遍。”

　　狄克耸了耸肩，然后将腰间的钥匙递给了梅里，“走吧，我们进去！”

　　老亡灵不以为意，即便是3000年的时光，这个世界的某些秘密，仍然没有对他开放。

　　“咔！咔！咔！”

　　伴随着生锈的铁门在勉强还能运作的机关下被打开，梅里一马当先的推开了已经被尘封十几年的木门，走了进去，麦迪安紧随其后，狄克最后一个走入法师塔，他回头看了一眼被他用大石块死死顶住的地窖大门，扭头走入了门里。

　　“咔！咔！咔！”

　　当绘刻着精美花纹的木门关上，生锈的铁门再次落下，整个逆风小径又陷入了难得的安静里。

　　狄克用尽手段，甚至动用了正义之火和压箱底的手段，才在十分钟之内，将那三头难缠的黑骑士干掉了，将术士的神器收入囊中，在游戏中经历过这一切的狄克知道，黑骑士的复生是需要漫长的时间的，所以他估计昏迷的维琳德应该不会有危险。

　　但他忽略了一件事情，维琳德身上也带着一件神器，那对于黑骑士来说，就像是快要被渴死的人见到清泉一样，会让人疯狂的追求，在这种灵魂的饥渴之下，仅仅是狄克离开10分钟之后，那三堆黑色的灰烬，已经开始了诡异的摇晃。

　　而维琳德小姐，却对这一切恍然不觉，还处于美梦的沉睡当中！


第一十章 一座塔，一个世界

　　狄克百无聊赖的坐在宽大的宴会厅里，他的面前放着丰盛的，还冒着热气的食物，其种类之丰盛，其味道之鲜美，绝对是之前一直在战场上度过的狄克从未享受过的。

　　但他现在一点胃口都没有，尽管他非常饿。

　　实际上不只是他，坐在他身边的麦迪安的表情更糟糕，这孩子就像是被吓到了一样，低着头正自言自语的说着什么。

　　圣骑士无奈的转头看向了嘈杂的左边，一个失去了脑袋的家伙，正坐在椅子上，和另一个两个眼睛都快要爆开的家伙坏块的谈论着什么，最让人无法接受的是，这两个明显已经死去很久的家伙，竟然还在舞动着手里的刀叉。

　　尤其是那个将自己的脑袋抱在胳膊里的奇葩，他用刀叉将美味送进自己的断头的嘴里，还发出享受的抿嘴声。

　　其实不光是这两个家伙，整个宴会厅都坐满了各种各样的牛鬼蛇神，有女妖，有罕见的火焰骷髅，有变成石像的卫兵，如果不考虑还算动听的，被那些幽灵乐师演奏出来的小调，这地方绝对堪称群魔乱舞！

　　狄克举目四望，他看到了歌剧院的演员们，坐在下首的餐桌上，大声说着话，罗密欧和朱丽叶深情凝望彼此，他们的眼睛里除了彼此之外，没有别人，小红帽坐在狼外婆的腿上，正双手抓着一大块牛肉吃着，就连狮子和铁皮人，也坐在坏巫婆身边，一脸谄媚的献着殷勤。

　　唯一看上去正常点的是多萝茜，她带着她的小狗托托，非常矜持，非常淑女的从幻影卫兵手里接过一篮子打包好的食物，飘然离开了宴会厅，但当那只狗看向狄克的时候，它的小脑袋突然变成了一个长着三只脑袋的地狱犬的样子，这狰狞的脸做了个滑稽的表情，随后就变了回去，摇头晃脑的跟着主人离开了。

　　然后狄克就听到那些幽灵小声议论着歌剧院最火的演员多萝茜的“风流韵事”，甚至有一个舌头拖得老长的家伙信誓旦旦的说，他多次见到过多萝茜在夜晚出入伟大主人麦迪文的房间里，这劲爆的消息引来了一阵又一阵的惊呼。

　　然后这大嘴巴的家伙，就被卡拉赞的管家，已经完完全全变成了一具亡灵，但还穿着自己珍视的红色管家长袍的莫罗斯，“请”出了宴会厅。

　　这位面目可憎，吓得麦迪安浑身一颤，但却又彬彬有礼的亡灵扭过头，将带着白手套的手放在嘴边，轻咳了一声。

　　“尊贵的客人，这些食物不符合您的口味吗？哦，对了。听说您是北疆人，我立刻让厨师做一些北疆风味的菜肴给您品尝，请稍等！”

　　“等等，莫罗斯……先生！”

　　狄克揉了揉额头，他的敬称显然让莫罗斯很受用，这位彬彬有礼的亡灵管家止住了离开的脚步，血红色的亡灵之火静静的看着他，等待着他的吩咐。

　　“呃……实际上，我和麦迪安长途跋涉来到这里，有些疲惫了，这样吧，你把一些食物送到我们的房间，对了，梅里先生去了哪？”

　　圣骑士小心翼翼的收敛着手心的圣光，在这个全是亡灵的地方，稍不留神，就会伤害到这些“友善”的家伙，长期和亡灵打交道的狄克知道，虽然这些家伙看上去还保留着神智，但如果真的处于被攻击的状态绝对会引爆它们内心的扭曲意识，狄克和麦迪安绝对会被这些家伙一拥而上的淹没掉。

　　亡灵们的情绪是很奇怪的，尤其是当它们沉溺于过去的幻象中的时候，这是他们最安静的时候，但一旦被打扰，他们被黑暗面充斥的内心，就会驱使它们变成毁灭一切的怪物！

　　海加尔山之战以后的狄克，在领主之力和巨龙之力的加持下，虽然已经接近了领主阶位的巅峰，但要面对藏龙卧虎的卡拉赞的一众亡灵，只靠他，真的不够看。

　　别的都不说了，仅仅是眼前的这个神秘莫测的管家莫罗斯，和坐在另一个桌子上大吃大喝，沉默的猎手阿图门，就绝对是难以对付的对手！

　　别小看麦迪文法师塔里的力量，身为星界法师，能够被他选为仆从的家伙们，可没有一个好糊弄的，就算是那些歌剧院里的演员们，一个个都是深藏不漏，狮子是个古怪的德鲁伊，铁皮人是个精致的魔法构装生物，连女巫都是真正的法师。

　　听到狄克的要求，莫罗斯当即拍了拍脑袋。

　　“呀呀呀，瞧瞧我这生锈的脑子，我竟然忘记了要让小主人先休息，真是太失职了！凯特琳娜！快带着小主人和尊贵的客人去客房，对了，就是那间最好的客房，可别搞错了！”

　　莫罗斯一边招呼着自己的下属，一边回头对狄克说。

　　“梅里先生每一次来这里，都会去图书馆翻阅主人的藏书，梅里先生的脾气不太好，但这是经过主人允许的，所以我们都不会去打扰他！”

　　“哦。”

　　狄克拉着麦迪安从椅子上站起身，跟着莫罗斯和手里提着食物的女亡灵牧师凯特琳娜，走过宴会厅，但凡麦迪安走过的地方，那些饕餮的亡灵们都会站起身，恭敬的向小主人行礼，他们虽然看上去很恐怖，但这种发自内心的尊敬，还是让麦迪安的畏惧少了很多。

　　在最后一段路的时候，他甚至还主动和那些亡灵打了招呼，这亲切的行为让那些亡灵尖叫狂欢，但却让莫罗斯不太高兴，他语重心长的对麦迪安说。

　　“我的小主人，您的身份高贵，不应该对那些仆从那么友好，这会让他们诞生不必要的危险想法，您的礼仪也一塌糊涂，忠诚的莫罗斯简直无法想象，我可怜的小主人这么多年在危险的外面过得是什么样的日子。”

　　说着这亡灵竟然还低声抽泣了起来，这让狄克很无语，他一边哽咽着一边说，十几秒钟之后，他停下了抽泣，艰难的露出了一个笑容。

　　“不过那些糟糕的日子都过去啦！我尊贵的小主人，从今天开始，忠诚的莫罗斯会亲自教授您贵族的礼仪，您的魔法天赋简直出色的惊人，真不愧是主人的血脉。这样吧，我明天去找一找您的祖父，想必艾兰大人在听说了您归来的消息之后，他的愤怒也会平息一些，就由他来教授您魔法吧！”

　　“还有对主人同样忠诚的猎手阿图门，让他来教授您必要的武技。哦，对了，还有主人最喜欢的象棋厅和观星台也会向您开放，这座孤独的塔，在十几年之后，终于又有了主人！”

　　麦迪安听到这些东西，头都大了，他求助似的看向狄克，后者朝他露了一个无能为力的表情，说起来，狄克其实也觉得，如果麦迪安真的能以麦迪文血裔的身份掌控卡拉赞，不管对他还是对狄克，都是一件好事，尤其是在这些亡灵都会无条件的服从麦迪安的命令的情况下。

　　而且以狄克的观察，麦迪安这个身份敏感的孩子住在这里，绝对要比在塞拉摩更安全，艾格文女士为了复活麦迪文的灵魂，已经失去了力量，方兴未艾的塞拉摩也没有足够保护麦迪安的资本，但卡拉赞不一样，真的要说发生战争，即便是银色黎明倾巢而来，也不一定能打破这些亡灵的封锁。

　　在他的感知中，这座塔里应该有1位隐藏起来的英雄亡灵，而且还有数目极多的普通亡灵，狄克保守估计，这座塔里，最少有1000名保有自己意识的亡灵存在着，这些可都是难以估量的力量！

　　单从这一点上来看，麦迪文留下的遗产，着实是太恐怖了一些！

　　到达客房，当莫罗斯推开客房大门的那一刻，就连见多识广的狄克，也被这客房里的奢华所震惊了！

　　地面上铺着最高等的羊绒地毯，床上是罕见的红色天鹅绒被单，所有的陈设都显得高贵至极，最引人注目的，是头顶的那一串水晶吊灯，真正的水晶制作，放在任何一个国家，都是价值连城的宝物！

　　在房间里，还有四名被这座塔的黑暗力量侵蚀成为了魅魔的侍女恭敬的站在两边，按照狄克对这个时代的恶趣味的贵族们的了解，这些侍女估计还会服饰麦迪安更衣入睡，甚至更进一步的“要求”，也绝对会满足的。

　　圣骑士摸了摸下巴，这些魅魔如果不考虑那些恶魔化的特征，真的算是一个又一个的尤物，也不知道麦迪安承受不承受的住。

　　不过就在他跟随莫罗斯离开房间的时候，却被惊慌失措的麦迪安紧紧拉住了手。

　　“别把我一个人留在这！”

　　羞红了脸的男孩显然是被这阵势吓坏了，他惊慌失措的说着，狄克有些为难的看了看莫罗斯，管家显然有些头疼，最后还是不情愿的点了点头。

　　“好吧，狄克骑士，今晚就劳烦您照看好小主人，对了，晚上不要靠近客厅深处，最近那座名为‘贞节圣女’的石像有些暴躁，还有地下室的方向，主人离开之后，那些恶魔渣滓就想方设法的要进去这个地方，阿图门带着卫兵们剿灭了好几次，但用处都不大，那地方已经被地狱犬和吸血蝙蝠占领了。”

　　在莫罗斯带着下属要离开的时候，狄克悄悄对管家说。

　　“莫罗斯先生，我有些私人的事情要请求你的帮助，在麦迪安入睡之后，我会去找你的。”

　　管家扭头看了他一眼，那干枯，消瘦，如同惨白的骷髅一样的脸，配合骨白色的头发，以及那双亡灵之火，都让狄克有些不舒服，不过他沉吟了一秒钟，还是点了点头。

　　“我会在宴会厅等您的！”

　　莫罗斯离开了，四个魅魔侍女也被狄克“请”出了房间之外，麦迪安还是个男孩，正在发育，狄克不希望他染上那些贵族的坏毛病。

　　从出生开始，就一直跟着梅里·冬风在荒郊野外受苦的麦迪安，什么时候住过这样豪华的房间？更别说那些让他看一眼就头晕眼花的精致装饰，所以别指望他现在有心情睡觉，当然，两个人现在还都饿着肚子呢！

　　十几分钟之后，男孩手里捏着一根喷香的鸡腿，一边吃，一边说。

　　“狄克，这里以后真的就是我的家了吗？”

　　狄克闻言，将嘴里的鸡骨头吐了出来，一边擦嘴，一边慢里斯条的回答。

　　“这里本来就是你的家，麦迪安，虽然你厌恶你的父亲，但他确实很爱你，这一点从他临走前，给这些亡灵们下达的命令就能看得出来，只有你才有资格继承这座塔，其他人贸然闯进来，只会被莫罗斯他们无情的击杀。”

　　“说起来，你讨厌这些亡灵吗？”

　　圣骑士用手拄着脑袋，看着一脸沉思的麦迪安，“你也知道，我是个圣骑士，我本该和亡灵不死不休，但我知道，很多时候，他们变成亡灵其实不是自愿的，就像莫罗斯他们，他们明知道待在这里，会被卡拉赞的黑暗能量腐蚀，他们有机会逃生的，但因为你父亲的一个命令，他们宁愿忍受失去灵魂的痛苦，也要守在这里，等你归来。”

　　男孩咬了一口被烹制的鲜嫩多汁的鸡腿，皱着眉头说。

　　“我刚进来是有些害怕的，你还记得刚才我们被那个高大的猎手，骑在炽烈战马上的阿图门带着一群亡灵围住的时候吗？那个时候我害怕极了，但莫罗斯先生把我邀请到宴会厅之后，看着那些千奇百怪的家伙……他们都是麦迪文……都是我父亲之前的仆人们，我能感觉到他们对我的友善，说实话，现在我已经不怕了。”

　　麦迪安抬头看了看狄克。

　　“可是我有什么资格要求他们这么无私的为我奉献一切呢？就因为我身体里流的血吗？”

　　“哎，小家伙，现在是他们保护你，等到你成长起来之后，就轮到你保护他们了。”

　　狄克站起身，揉了揉麦迪安的脑袋，语气深沉的说，“麦迪文先生留给你的，不仅仅是一份遗产，还有一份责任，这些亡灵是不被文明世界接纳的可怜人，你能想象卡拉赞现在的情况传到外面，会引来多少为了财富疯狂的坏家伙吗？”

　　“如果你决定接受这里，你就要学会肩负起自己的责任，他们奉你为主，你就要有足够的能力保护他们，这才是领主真正的意义！这座塔，你父亲留下的所有知识和财富，总有一天会让你成为众矢之的，这些都将是你的责任，孩子，我希望你在睡觉之前你能好好想一想。”

　　圣骑士整理了一下自己的猎装，对麦迪安说。

　　“好了，去睡吧，我去找梅里先生，要不要我把那几个可爱的侍女叫进来？如果你睡不着的话，和她们聊聊天，也是不错的选择呢。”

　　麦迪安飞快的擦了擦手，摇头，然后穿着华丽的新睡衣，窜到了舒服的大床上，不多时，低沉的鼾声就响了起来。

　　圣骑士活动了一下手腕，将桌子上的蓝色火焰玫瑰拿起来。他要去接受麦迪文留给他的那一份遗产了。


第一十一章 星界法师的遗产

　　狄克沿着空无一人的过道，走入了宴会厅中。

　　麦迪文对这座内部空间宽阔的惊人的法师塔做了很多改造，比如头顶上的魔法灯，就跟狄克以前见过的感应灯一样，只要有人靠近，灯光就会自动打开，驱散黑暗。

　　而且麦迪文似乎很喜欢紫色，这就导致所有的灯光亮起的时候，都和紫外线在照射一样。

　　这多少给了狄克一种恍然的感觉，直到他走入安静的宴会厅，莫罗斯正坐在上首的椅子上，背对着他，这个对麦迪安关心的比整个世界都多的老亡灵，在空无一人的时候，也驼起了背，安静的像一块木头。

　　这种情况狄克很熟悉，在北疆的战场上，他不止一次见到这样的亡灵，那是回忆和现实发生冲突的时候，亡灵们会进入的特殊状态，这样从侧面反映了一点：

　　和那些呆萌的，猎奇的亡灵们不一样，莫罗斯清楚的知道自己现在的状态，他知道自己成了亡灵，他清楚的知道自己身上发生的一切。

　　在狄克靠近的时候，莫罗斯沙哑的声音响起了。

　　“主人死的时候，我就在场……洛萨先生和叛徒卡德加以及那个女兽人杀死了他，我们不是不想救他，但主人命令我们不得阻拦那些杀人犯，我知道，那是主人和那个黑暗的声音在对抗，他知道自己活着是一种罪，我知道，他是自己寻死的。”

　　“但是失去了主人，我们这些人的存在还有什么意义？你知道吗？狄克骑士，那一段时间，整个卡拉赞的仆人们都像是失了魂一样，每天都有人受不了那种心灵的折磨自杀，我知道外界是怎么评判主人的，但在我们心里，主人就是主人，即便是被黑暗声音控制，他也不会指责我们这些可怜人，更不用说惩罚了。”

　　“这座塔里的所有人，都是主人救回来的，没有主人，阿图门就会死在战场上，多萝茜就会被那个可恶的贵族折磨死，罗密欧和朱丽叶也会因为家族的敌视而陷入绝望的深渊，还有那些流离失所的可怜人，你不明白，狄克骑士，你不明白主人对我们这些人的意义。”

　　狄克想要说些什么，但他最终什么也没说，静静的站在莫罗斯的身后，这位管家，这位独特的亡灵的感情很特殊，狄克相信，如果他能流出眼泪，现在恐怕已经老泪纵横了。

　　“那难熬的时光，就在我和阿图门也快要崩溃的时候，主人又回来了！天呐，你无法想象那一天整个卡拉赞热闹成了什么样子，死去和没有死去的人载歌载舞，我们获得了新生，我知道，主人那时候已经变成了灵体。他告诉我，他还有重要的使命，并且告诉我，他的子嗣终会回到这里，继承他的一切。”

　　“现在，麦迪安少爷回来了，这座孤独的塔总算又有了主人。”

　　莫罗斯从椅子上站起来，手里提着一杆独特的马灯，在银色的光芒中，他回过头，朝着狄克鞠了一躬。

　　“赞美您，狄克先生！你让这座塔重新活了过来，我们不再是孤魂野鬼了，我们被诅咒的生命，也再一次有了意义。”

　　圣骑士抿了抿嘴，他问到。

　　“但你们变成了亡灵，你们怨恨过这地方吗？它夺走了你们最珍贵的东西！”

　　莫罗斯挤出了一个难看的笑容。

　　“为什么要怨恨？主人给了我们存在的意义，不过是变身亡灵而已，有谁会嫌弃自己的家呢？”

　　“走吧，我带你去取你应得的东西。”

　　管家转过身，但狄克却叫住了他。

　　“等等，莫罗斯先生，我想，你比我更需要这件东西，你也比我更有资格保存它。”

　　莫罗斯转过身，看到了圣骑士手心里那只不断燃烧的蓝色火焰玫瑰，他的所有安静的表情在这一刻完全崩溃了，他的仪态也消失了，就像一个患得患失的农夫，双手不断的在衣服上蹭着。

　　“真的吗？我真的能保有它吗？我能感觉到主人的气息缠绕在这宝物上，您真的愿意将它交给我吗？”

　　狄克耸了耸肩，他现在的行为如果被其他圣骑士看到，绝对会被说成是异端，不是所有人都能接受亡灵的存在的，但狄克并不在乎这些，他露出了一个爽朗的笑容。

　　“拿去吧，麦迪文先生留给我的足够多了，而且你们比我更需要它。”

　　莫罗斯颤抖着左手，接过了狄克递过来的火焰玫瑰，将其视若珍宝的放在了自己衣服的领口里，下一刻，一道幽蓝色的火焰从莫罗斯的身体上出现，飞快的将它包裹了起来。

　　这奇怪的让狄克忍不住后退了一步，刚想要有动作，下一刻，火焰消失，莫罗斯那副标准的亡灵脸也一起消失，取而代之的是一位神色冷漠的白发老管家，就像他曾经在还没毁灭的安多哈尔见过的那种古板的老绅士，如果没有猜错，那应该是莫罗斯死亡之前的样子。

　　那景象栩栩如生，就像一个活人，但狄克能感知到，那其实只是一个幻象，不过莫罗斯的这幅样子，比之前的倒是更能让人接受了。

　　至于为什么会这样，狄克不知道，他也不关心。

　　“跟我来，尊贵的客人！”

　　莫罗斯对于自己身上发生的变化不以为然，作为一个服侍了星界法师数十年的老管家，更奇妙的场景他都见过不止一次，这点小场面，还打动不了他冰冷的心。

　　不过看得出来，他的声音也包含着愉悦。

　　十几分钟之后，在连续通过了三个精巧的机关和两扇隐藏在书架之后的密门，狄克跟随莫罗斯来到了一个让他很熟悉的地方。

　　观象台！

　　游戏中，这里被一头幽影龙占据了，那是个很不好对付的对手。

　　现在，这座被收拾的干干净净的观星台里，确实趴着一头幽影龙，但狄克却没有从它身上感觉到哪怕一丝一毫的敌意。

　　“这是‘虚空’，主人在龙骨荒野救回来的一头垂死的老龙，它不喜欢和陌生人打交道，但主人对它很好，还用魔法延长了它的寿命，也改变了它的形态，在主人离开之后，它负责守卫主人最喜欢的观星台，任何没有得到允许进入其中的家伙，都会被虚空无情的撕碎！”

　　莫罗斯简单的介绍了一下，然后招了招手。

　　“跟我来，主人留给你的东西，就在这里！”

　　那是一个精致的观星台，刻满了星痕轨迹的黑曜石桌子上，放着三个金色的小盒子，莫罗斯伸出手，做了个“请”的姿势。

　　“接受主人的馈赠吧，狄克，这是你应得的。”

　　狄克回头看了一眼这神秘的建筑，周天星辰在他身后的光幕里，形成了一道绚丽神秘的光景，让他放佛置身于最美好的幻景里，圣骑士收回了眼睛，他深吸了一口气，走上前，伸手打开了第一个盒子。

　　金光四溢，狄克后退了一步，伸手将里面的微型手提箱拿了出来，在取出来的那一刻，这个箱子飞快的变大，最终变成了一个一人高，半人宽的大箱子。

　　圣骑士将其打开，这一刻，他眼睛都睁大了！

　　一整套金红色相间的战甲，被固定在箱子内部的架子上，面甲，肩铠，胸甲，腿甲，护腕，战靴，手甲，腰带。

　　八个部位相辅相成，共同的金色，黑色和红色的线条，将这套战甲渲染的华丽而庄严，尤其是胸甲和倒插着两把短剑的肩铠上，由星界法术亲手书写的圣典，在狄克的圣能接触之后，每一个字符，都显示出了独特的光芒。

　　还有战甲两侧的红底金色十字架，以及战裙式的腿甲上，由锁链和甲片交织起来的圣文样式，还有前方金色的腰带，华美的魔纹在其上演绎着独特的光泽，狄克盯着那全覆式的，独特的三角形面甲，那两片镶嵌着水晶片的眼眶里，仿佛有另一个他在注视着自己。

　　公正，严肃而又圣洁！

　　显然，这是一套魔法盔甲！

　　最重要的是，狄克认识这套盔甲！

　　圣骑士的职业套装T2-审判战甲。

　　游戏中的装备系统绝对让狄克记忆犹新，但在进入这个世界之后，他一直没有见过成套的高级护甲，所以他武断的认为现实世界可能没有“套装”这一说。

　　但现在，这个判断被推翻了！

　　因为在狄克的手接触到这套战甲的那一刻，他就明白了，自己眼前这套盔甲，赫然就是一套由卡拉赞的铁匠们精心制作，麦迪文亲手为其附魔的战甲套装。

　　看来当日在海加尔山战场，星界法师还是谦虚了一下，单单是这套盔甲，就是一份难得的大礼了！

　　感受着脑海里泛动的信息，狄克的手都有些颤抖，他轻轻合上了这大型手提箱，然后将其装入了自己的储物背囊里，星界法师肯定考虑到了携带的问题，所以当这套战甲被放进箱子里，就会被视为“同一件”东西，可以被储物背囊或者储物指环容纳。

　　“主人命令铁匠们将他珍藏的矿物和魔法材料全部拿了出来，精挑细选了很多，幽灵铁匠们打制了半个月，做好了毛胚之后，主人亲自为这套战甲附魔，还施加了好几个法阵，狄克骑士，主人从很早就开始关注你了，这是他在半年前准备好的东西。”

　　莫罗斯叹了口气，又想起了麦迪文还在的时光，他的语气有些萧索，“去看看第二个盒子吧，那是主人花了7天的时间，为你准备的另一件礼物。”

　　狄克伸出手，将第二个盒子打开，这一次逸散出的，不再是金光，而是一团璀璨的星光，如此的剧烈，如此的耀眼，狄克忍不住用手遮住了眼睛，然后他就听到了一阵战马的嘶鸣声。

　　等到圣骑士睁开眼睛，在那已经将整个观星台都渲染的如同星河一般的光芒中，一匹独特的雄壮战马，从星光里漫步走出。

　　这美丽而威严的生物，个子和狄克一样高，它的全身都是淡蓝色的星光，恍惚间还能看到点点星辰在它躯体里浮现，它的脖子上束缚着紫罗兰色的魔法马具，就像是骑士们用于保护战马的马具，将它的大半个头颅和脖子都保护了起来，马具下方，那一双星光组成的双眼审视着狄克。

　　时不时还会打个喷嚏，在这头星界战马的胸口处，一块巨大的紫罗兰色宝石和金属制作的马缰，将金色的马鞍束缚在这战马的背后，星界法师的品味绝对高超，就连这一圈马缰上，也嵌满了神秘的魔纹。

　　当然，最让人注意的是，这匹战马的双翼，是的，和阿尔萨斯的死亡战马无敌一样，这匹星界战马，也拥有一双轻薄如蝉翼般的翅膀，完美的和它如梦如幻的身体融合在一起，当它站在地上的时候，那翅膀就收起在身体两侧，这马儿随意的抬起腿，一抹星光就在它腿边逸散开，就像是点点光羽，落入地面。

　　狄克甚至能想象出，自己骑着这匹星光战马，翱翔天空的时候，在这星界战马的身后，将会出现一条多么美丽的光带。

　　但这家伙是不是有些太美丽了，简直如同艺术品一样，要真骑着它上战场，会不会被哪些羡慕嫉妒恨的对手针对啊？

　　虽然想着这些乱七八糟的东西，但狄克的左手，还是温柔的扶上了星界战马的脖子。

　　“你好，星骓。”


第一十二章 另一个世界的瑰宝-纳鲁水晶

　　“即便是以主人的魔力，和他掌握的晦涩神秘的知识，他也足足在观星台的星轨面前计算了5天，才从神秘的星界中，抓到了这头罕见的星界飞马，我听你叫它星骓？真是个好名字。”

　　莫罗斯看了一眼温和的伸出透明的舌头，舔着狄克脸颊的星界飞马，已经在蓝色火焰玫瑰的神秘作用下恢复了原本容貌的眼睛里，闪过了一丝温和的笑意，在得到那支被他慎重的放在衣领里的火焰玫瑰之后，这个亡灵，也突然变得安静了很多。

　　就好像他，恢复了生灵的样子一样，让人惊讶。

　　“主人请那群暂住在上层的宇宙流亡者虚灵们出手，为这头星界飞马打造了一套秘制的马缰，只需要你念动咒语，就能将它收入马缰里。”

　　狄克伸手摸了摸和他很亲近的星骓脖子上精致的皮质缰绳，魔纹在他指尖的皮肤上扫过，圣骑士将那并不复杂的咒语念了出来。

　　“AstralTempest”

　　“哗。”

　　高大的星界飞马的全身化为一道美丽的星光，流入了狄克手心马鞭一样的缰绳里，他将其放在手心甩了甩，很难相信，那么一个庞然大物，就被收入了这么短小的缰绳里，魔法的世界，就是这么奇妙。

　　圣骑士将马缰插在腰带上，他抬起头，看向了黑曜石星轨桌上放着的最后一个盒子，一套价值连城的战甲，一匹世间唯一的宝马，这两件东西，让狄克已经感觉不虚此行了，他现在万分好奇，这最后一个盒子里，又装着什么样惊世骇俗的东西呢？

　　不过就在他准备伸手打开那盒子的时候，却被莫罗斯阻止了。

　　“狄克骑士，在你打开这个盒子之前，我有一句主人留下的告诫要告诉你。”

　　“嗯？”

　　狄克伸出的手停在了原地，他回头看着莫罗斯，老管家闭上了眼睛，开口说。

　　“这不仅仅是一个祝福，当你打开它的时候，还意味着一个神秘的命运加持在了你的身上，命运之力将它送到我手里，但我不知道，谁会成为它的主人。”

　　莫罗斯睁开了蔚蓝色的眼睛，看着狄克，严肃的说出了最后一句话。

　　“当你打开它的时候，整个宇宙的一部分真理，就将展现在你的面前！”

　　“这到底是什么意思？”

　　狄克的眉头高高皱起，有时候，他感觉和这些神神叨叨的法师们说话真的很累，明明两句话就可以说清楚的事情，他们非要用很模糊很神秘的语气说出来，那些模棱两可的模糊语言，往往会给接受者提供很可能南辕北辙的信息，这简直是太糟糕了。

　　不光是麦迪文是这样，其实有时候，自家的法师大小姐也是这样。

　　面对狄克的问题，莫罗斯露出了一个爱莫能助的笑容。

　　“主人的智慧，我不敢揣测，但我可以告诉你，狄克先生，这个盒子装的东西，是在黑暗之门0年，兽人跨过黑暗之门的时候，被黑暗操纵的主人，从另一个世界找到的东西，我曾见过他一个人对这盒子喃喃自语，所以如果我是你，我会小心，小心，再小心的。”

　　“德拉诺吗？”

　　狄克的面色郑重了起来，虽然在游戏里，狄克分别去过如今已经被称为“外域”的不毛之地德拉诺，和时间线世界30年前还未崩溃的德拉诺，但说实话，玩家们对于那个神秘的世界的了解并不多，那里没有古神，没有泰坦，但那座神秘的世界里，所拥有的秘密照样让人惊悚。

　　庞大的食人魔帝国，鸦人的通天塔，古老神秘的兽人传承，宇宙流亡者德莱尼人生息繁衍等等，都给那个世界蒙上了一层神秘的面纱。

　　不过在思考了几分钟之后，狄克还是深吸了一口气，将手伸向了那个盒子。

　　“如果这真的是命运的启示，那么我会毫无保留的接受它！”

　　圣骑士的双眼里闪过了一丝倔强，“因为我从不相信命运！我只相信自己的双手！”

　　然后他打开了那个盒子，当绿色的光芒从盒子里“流”出来的时候，即便是刚刚说完了豪言壮语的狄克，他的身体也如同被石化了一样，固定在了原地。

　　“这……这尼玛……”

　　一句粗口被狄克爆了出来，这和如今恪守圣光之道的狄克的平时反应并不一样，不过圣骑士已经无暇顾及那么多了。

　　他在打开盒子之前，幻想过无数件在德拉诺历史上出现过的东西，甚至连古尔丹封锁德拉诺世界元素的“诅咒密码”、食人魔帝国传承的元素石板，甚至是鸦人通天国度的鎏金指环都考虑过，但当他真正打开盒子的时候，他才发现，麦迪文不愧是麦迪文。

　　能被他当做未知奇物的东西，果然不是那些小打小闹可以相提并论的。

　　那盒子里的东西，纵使是近乎“无所不知”的狄克，也只是在漫长的游戏生涯中，刚刚摸到了一丝传说的影子而已。

　　※※※

　　圣光是一种意志！

　　这一点狄克早就知道，他甚至听到过那个意志的声音！

　　但圣光的本质并不是一两句话就可以说清楚的，在无限宇宙中，圣光也是一种相当独特的能量，既然是能量，就肯定有自己的表现形式。

　　不同于艾泽拉斯大地上的法术光影，在无限宇宙的某个地方，存在着一群相当独特的“圣光生物”，它们从最纯粹的圣光中诞生，在最耀眼的圣光中消亡，然后转化为最幽深的暗影，在万千年的时间中，就这样在光影之间来回交错。

　　它们自称为“纳鲁”，意为“起源之光”，如果圣光有钦定的代言人，那么纳鲁就是最合适的人选。

　　这些数目稀少，身体构造就像是发光的七巧板一样的神秘生物能够在宇宙中穿行，它们掌握着不为人知的力量，实际上，就算是在游戏和官方历史中，有记载的纳鲁也不会超过13名，纳鲁们用不同的颜色来区分彼此，这是一种神秘而高贵的生物。

　　它们有自己的灵魂，自己的意识，它们似乎一直在和圣光的所有敌人对抗，恶魔，虚空，还有邪神们，历史记载最早和纳鲁接触的，是从已经被恶魔占据转化的阿古斯世界逃往的德莱尼流亡者们，甚至还有一位纳鲁存在于德莱尼人的宇宙战舰里，保护他们不受燃烧军团的追杀。

　　但狄克知道，其实在阿古斯世界处于上古时期的时候，纳鲁就和古代艾瑞达人接触过，并且赠予了他们特殊的礼物-阿塔玛水晶。

　　那是德莱尼人最贵重的圣物，在活了最少25000年的先知维纶带着不愿意屈服于燃烧军团的艾瑞达人逃离阿古斯世界的时候，那块阿塔玛水晶分裂成了赤橙黄绿青靛紫七块，被维纶带出了阿古斯世界。

　　但当那些逃往的艾瑞达人，也就是现在的德莱尼人经过漫长的宇宙旅行，在1000年前抵达德拉诺世界，和当地淳朴勇猛的兽人和平相处，但谨慎的保持着距离，直到900多年后的黑暗之门-5年，兽人们在大萨满耐奥祖的欺骗下，向兽人开战！

　　维纶打算亲自出面终结战争，但他失败了，德莱尼人的城市被兽人们攻破，七块水晶中的四块下落不明。

　　当德莱尼人的城市泰尔莫被霜狼酋长杜隆坦攻破，无数德莱尼人惨死，保存在这里的绿色水晶繁叶之影也因此遗失在了战争中。

　　狄克在游戏里接触过阿塔玛水晶的传说，因为传说中铸造灰烬使者的那颗宝石，被莫格莱尼在当年洛萨驱逐兽人的战争中，从一个兽人术士身上找到的那颗暗影宝石，那就是七颗水晶里的黄色水晶璀璨之辰，最具攻击性的水晶。

　　这也是灰烬使者那般强大的原因！

　　因为它的力量，来源于圣光生物-纳鲁的馈赠！

　　除了疑似为璀璨之辰的灰烬使者之外，唯一被玩家知道下落的，是先知维纶贴身保存的紫色水晶-灵魂之歌，这块水晶赋予了先知洞察未来的强大力量！

　　除此之外的五颗水晶已经遗失在了历史里，狄克原本只认为那是一个传说，直到他打开麦迪文留下的最后一个盒子。

　　那块绿色的，如同猫眼石一样清澈的水晶躺在黑天鹅绒制作的盒子里，绿色的光芒从水晶表面不断的“流”出，很快就将整个观星台充满了，就连一直趴在观星台中央的老龙“虚空”，在这力量之下，也舒服的哼了好几声。

　　狄克伸出颤抖的手，将手指点在这绿色水晶-繁叶之影的表面，这一刻，清凉的力量流进他的身体里，那颗已经在他身体里生根发芽，让狄克又爱又恨的嗜血橡木，似乎也因此被唤醒，挣扎着从狄克的指尖窜出了一小块黑色的藤蔓，将绿色水晶卷了起来。

　　圣骑士从腹部的嗜血橡木那里，第一次感觉到了清晰的情绪！

　　它喜欢这颗水晶！

　　甚至狄克能感觉到它的祈求，当狄克用麦迪文留下的秘银锁扣，将繁叶之影扣入其中，待在脖子的那一刻，圣骑士身体里传来了一阵欢呼！然后他就感觉到，作为祈求的回报，那原本毫无理智，只凭借本能行动的血腥橡木，竟然分给了他小部分的指挥权！

　　也就是说，在这颗阿塔玛水晶的帮助下，狄克已经可以有限的控制身体里，和他共生的那棵树了。

　　“呋……”

　　狄克长吐了一口气，他的心里一阵轻松，自从该死的鹿盔把这颗种子植入他身体，这是他第一次从和哈维斯同样遭遇的噩梦里清醒过来，他可不愿意那一天和那位悲剧的萨特之王，梦魇之王一样，变成一颗可怜的橡木。

　　而且圣骑士心有所感的将手放在繁叶之影的坠饰上，下一刻，在莫罗斯惊讶的目光中，狄克整个人都消失在了原地，不是那种突进，也不是刺客借助影子的力量进入潜行，而是真正的消失！连气息都消失了！

　　2秒钟之后，狄克在莫罗斯身后出现，他已经放开了手里的繁叶之影，突然出现的圣骑士将手搭在莫罗斯的肩膀上，这个动作把老管家吓了一跳，转身就从手心里窜出了两把翡翠色的锋利异型匕首，一左一右绕过圣骑士的手臂，架在了狄克的脖子上。

　　这一连串动作快的在空中带起了残影，被明显淬过毒的匕首压制在原地的那一刻，狄克才想起来，眼前这位看上去弱的一阵风都能吹倒的老管家，实际上还是一位深藏不漏的刺客来着。

　　“哦，冒犯了，狄克先生。”

　　莫罗斯有些失态的收回了匕首，两把匕首在他手心轻巧的转了个弯，就消失在他的袖口里，老管家看了狄克一眼。

　　“不过下一次，您还是不要在卡拉赞里，做这些危险的动作！”

　　狄克讪笑着摸了摸还有些冰凉的脖子，跟着面无表情的莫罗斯走出了观星台。

　　一夜无话，第二天一早，狄克趁着麦迪安还没睡起来的机会，和抱着厚重的书典从图书馆里走出来梅里·冬风打了个招呼，就悄悄离开了如今已经“活”过来的卡拉赞。

　　距离梅里所说的封印黑暗力量的时间还有近一个周，老法师需要准备很多东西，所以狄克打算趁着这机会，去一趟距离这里并不远的悲伤沼泽。

　　别忘了，他身上还有一个“伊兰尼库斯的救赎”的系列任务需要完成呢。

　　而在离开之前，狄克没忘记搬开堵住了地窖的大石块，打算把可怜的维琳德女士带着一起走，但就在他刚刚打开那扇残破的木门的时候，一道黑影，带着劲风扑面而来！


第一十三章 悲伤沼泽的绿龙

　　狄克是真没预料到这一击！

　　但现在的他，已经不是以前那个战技稀松，只能依靠蛮力硬钢对手的弱鸡圣骑士了。

　　面对突然袭来的一击，狄克的身体下意识的偏转，后退，将左手挡在身前！

　　白银之手的硬度目前来说，绝对是比钢铁还要更强的，最少狄克就没见过哪件武器能在这个白银拳头上留下划痕，不过只是单纯的举手防御，还是有点过于保守，所以狄克在后退一步之后，也发动了反击。

　　不用武器，右手向下张开，黑色的藤蔓从手心出现，飞快的汇聚，盘旋，在那黑影的巨力砸在狄克左臂上的时候，一把墨黑色的木剑出现在了他的右手里。

　　圣能注入，长剑横斩！

　　被击退的狄克左臂上的衣服全部变成了布条，但他左手向前撑开，一记神圣震击也打了出去。

　　“砰！”

　　袭击的黑影先是被木剑逼开，在仓皇后退的时候，又被这一记神圣震击打翻在地。

　　等到她呜呜乱叫着从地面上爬起来的时候，木剑不甚锋利，但包裹着圣光锋刃的剑刃，架在了她的脖子上，感受到了那炙热锋利的气息，这黑影子就不敢乱动了，不过等她抬起头，狄克的脸色却古怪了起来。

　　“呃……维琳德女士，您这是……出了什么事情？”

　　那袭击他的黑影子，赫然就是一天前，被他安置在地窖里的女祭司，女狼人维琳德·星歌。

　　不过眼下这个狼人的情况，却糟糕的让人不忍直视。

　　狄克借给她的那件长袍已经破烂的不成样子，她全身原本光滑美丽的毛发，也变得脏兮兮的，身上还有好几道狰狞的伤口，最要命的是她的双眼，圣骑士初看去，那双狼一样的眼睛里，已经没有了理智，那是彻彻底底的野兽一样的光芒。

　　“呜！呜！”

　　被木剑抵住脖子的狼人呜呜叫着，发出低沉的威胁，狄克的脑袋偏了偏，借着昏暗的光芒，他看到了女士身后地面上，那疯狂战斗过的痕迹，以及那被蛮力拆成了七八块的黑骑士的尸体。

　　好吧，狄克揉了揉额头，他大概能猜到发生了什么事情。

　　“乖，我不会伤害你的！现在我要带你去换衣服，安静，好吗？”

　　狄克右手一甩，那木剑飞快的融入手心，消失不见，取而代之的是一团温暖的圣光，从他试图接近女狼人的手心泛出，但这个动作却让被兽性支配的维琳德身体向后一缩！

　　她双爪上刚刚隐藏起来的锋利如刀一样的爪子也再次窜了出来，最要命的是，被狼人背在身后的镰刀，狄克可是知道那把镰刀有多么锋利的，尽管在游戏里，这把镰刀是以法系武器出现的。

　　“唔唔唔！好孩子，别紧张！我只是想给你治治伤！”

　　狄克急忙举起双手，示意自己没恶意，女狼人歪着脑袋一边呜呜乱叫，一边打量着狄克，圣骑士友善的看着她，大概是感受到了狄克的善意，狼人十指上让普通人看了估计会吓尿的利爪收了回去，尝试性的，用自己毛茸茸的左手，接触到了狄克涌动着温暖圣光的右手。

　　“嗷~嗷~”

　　治愈性的光芒融入维琳德女士的手心，那伤口被治愈的舒适感，让女狼人舒服的呜呜叫着，甚至眯起了眼睛，这种姿态，让狄克想起了自己以前养的那只秋田犬，好吧，这样想真的是太邪恶了。

　　总之接回了这个拖油瓶，狄克不得不返回卡拉赞，找驻守在门口的猎手阿图门要了几套不太合身的女士皮甲，又找那些打打闹闹，显得很活波的魅魔侍女，给维琳德洗了个澡，等到一切都准备好的时候，已经是日上三竿了。

　　最终狄克还是没能悄悄的离开，在穿着簇新华丽法袍的麦迪安依依不舍的眼光中，狄克带着终于恢复理智的女狼人，在千奇百怪的亡灵们的祝福中，暂时离开了卡拉赞，前往悲伤沼泽。

　　当然，有了新坐骑的狄克不会傻到步行穿越迷雾深沉的逆风小径，不太娴熟的召唤出星界飞马星骓，雄壮而美丽的战马载着一位圣骑士和一位女狼人的古怪组合，拍打着散发点点星光的淡蓝色翅膀，助跑几步，破开了迷雾，在寒冷的天空中，朝着东边的悲伤沼泽飞了过去。

　　半个小时之后，当漫天的迷雾消散，当绿色的土地出现在狄克的眼睛里，他知道，悲伤沼泽到了！

　　悲伤沼泽原本并不叫悲伤沼泽，这里原来的地形，也不是让人厌恶的沼泽地，实际上，根据白银之手的历史书的记载，在兽人们打开黑暗之门，进入艾泽拉斯之前，悲伤沼泽是一片肥沃的平原，数以万计的暴风王国的平民生活在这里。

　　而在兽人入侵的十几年里，这里一直作为兽人联军的大本营存在，被肆无忌惮的术士和施法者们最终改造成了这幅模样。

　　而在兽人最终失败，联军五英雄牺牲自己，带着军队勇敢的开入黑暗之门另一侧的世界之后，这片承受了太多苦难的大地，也终于安静了下来。

　　在悲伤沼泽南部山脉的另一侧，人类联盟建立的军事重镇守望堡就矗立在那里，最精锐的士兵们常年驻守在守望堡，观测位于诅咒之地的黑暗之门的动向，据说那片已经彻底失去了生命的土地上，最近还出现了恶魔活动的踪影，就在黑暗之门更靠海的群山里。

　　坊间认为那只是传言，毕竟也没有谁会不要命的进入那个该死的地方，但狄克知道，这并不是传言，错过了海加尔山之战的末日领主卡扎克目前就在那片群山里活动，这头恶魔领主接受了大恶魔的密令，在秘密铸造一把汇聚了守护巨龙之力的邪恶神器-龙王战刃。

　　但燃烧军团的入侵已经失败，单靠一把神器根本成不了事，所以卡扎克现在的处境也很尴尬，进退皆难。

　　当然，这和现在的狄克关系不大，他最近也没有进入诅咒之地冒险的打算。

　　“恢恢恢！”

　　星骓缓慢的拍打着翅膀，在天空中盘旋了几周，然后慢慢落地，在圣骑士的控制之下，这头高贵的生物最终落在了一片浑浊的湖水边，狄克和沉默的维琳德·星歌从战马上跳下来。

　　圣骑士亲昵的将额头贴在星骓的大脑袋上，拍了拍这匹让他非常喜欢的战马，然后念动咒语，将星骓收回到了魔法缰绳里。

　　“这里……这里的气息很古怪！”

　　圣骑士活动了一下双臂，就听到维琳德沙哑的低语声。

　　“我能感觉到，这里的树木在哭泣。”

　　“所以这就是你觉醒了自然之力的征兆，女士，听我一句劝，好好学习德鲁伊法术吧，你已经不是以前的祭司了。”

　　狄克随口回了一句，结果引来了心态还没转变过来的维琳德恶狠狠的注视，他耸了耸肩，然后指着那湖中心的古怪建筑物，对维琳德说。

　　“这里是1000年前崩溃的古拉巴什巨魔帝国的流放者阿塔莱部落最后的藏身之地，我叫它‘沉没的神庙’，你感知的气息没有错误，因为这片大地，已经被名为‘夺灵者’的邪神的力量腐蚀了，绿龙军团虽然竭力压制这里环境的恶性变化，但说实话，效果并不大。”

　　说着话，狄克回头看了看已经被吓得尾巴都竖了起来的维琳德。

　　“好吧，我并不是要你去和邪神拼命，我的祭司小姐，我们是来帮助一位尊敬的翡翠巨龙的，不过我们得先和这里的绿龙取得联系。”

　　说着话，狄克的手伸进腰上的棕色皮包里，来回摸索了几下，然后抓出了一大把小东西。

　　银白色的卡牌，绿色的液体水晶，一大一小，那分别是历史节点“黑暗之潮”完成和白银之手的“腐蚀之根”完成的奖励，诺甘农的鬼力量，在经过一段时间的演变之后，现在虽然支线任务越来越多，但给出的奖励都是让狄克蛋疼的“？？？”。

　　而且在进入领主阶之后，所有的任务，都没有了属性的直接奖励，也就是说，以后提升力量，狄克就只能依靠自身的锻炼和奇遇了。

　　海加尔山之战最后，圣骑士凭借一张扭转战局的“圣骑士-以眼还眼”，将大恶魔重伤，“黑暗之潮”的奖励盒子，也给了狄克一张同系列的卡牌“圣骑士-众生平等”，银白色的卡片表面画着一个金色的天平，不用多说，这又是一张压箱底的底牌了。

　　至于那个绿色的液体水晶，是名为“龙之精华-复苏”的东西，但从名字来看，这就是一份救命的东西了。

　　除了这两个很显然的东西之外，还有很多零零碎碎的小玩意，比如伊利丹送的战利品盒子，据说是来自恐惧魔王提克迪奥斯的一部分，可惜狄克用不上那一看就是魔能系列的精致饰品，虽然那玩意很精致，气息也很强大。

　　比如玛维给的猫头鹰铁牌，还有在战场上找到的一大堆冰霜巨龙的龙骨，一些被作为战利品回收的魔法铁块。

　　当然，这些东西放进储物背囊里的时候，就会被缩小体积，狄克挑来挑去，最终从那些零碎里，拿出了一块破碎的翡翠色龙鳞，将其握在手里，被圣能激发之后，一朵绿色的光晕在狄克头顶爆开，就像是特大号的霓虹灯，将周围昏暗的天空都照亮了。

　　十几秒钟之后，一个巨大的影子悄无声息的从远处滑行而来，维琳德毛茸茸的尾巴再次爆开，那是她极度紧张的表现，狼人小姐紧紧的捏住了手里的月神镰刀，看着那巨大的龙之影朝他们飞过来。

　　狄克倒是一脸坦然，在近距离接触过体型更巨大的伊兰尼库斯之后，这种刚刚成年的小绿龙，已经无法让他有压迫感了。

　　那拥有漂亮的绿色鳞片的绿龙靠近狄克两人，在淡绿色光芒和烟雾的笼罩里，一个穿着绿色盔甲的男性精灵站在了两人面前，朝着狄克微微俯身。

　　“你好，正义之火，我是绿龙军团的斥候德米提尔，我们等你很久了！”

　　狄克也友好的微微点头，然后将目光转向那大半个建筑物都被浑浊的湖水淹没，只留下了一个入口的巨魔神庙，低声问到。

　　“情况很糟糕吗？”

　　绿龙德米提尔的脸色有点暗淡，“我们边走边说吧。”

　　说完，绿龙轻轻一伸手，一道完全由树藤组成的桥梁，就从湖边快速蔓延，通向了湖中心的神庙入口处。

　　“夺灵者的力量在慢慢增强！最糟糕的是来自梦魇的腐蚀，让我们的很多兄弟都坠入了噩梦之中，这直接导致我们对那些阿塔莱巨魔的压制出现了漏洞，就在一个周之前，又有一队巨魔冲出了神庙，在夺灵者赋予他们的邪恶力量的遮掩下，消失在了这片沼泽之外，伊兰尼库斯大人也被梦魇和邪神的双重攻击拉入了最深沉的沉睡里，这就是我们需要帮手的原因！”

　　德米提尔在前方领路，为狄克介绍着目前的局势。

　　“阿塔莱巨魔的邪神祭祀们在他们的恶棍主人的指引下，制作出了针对绿龙的结界，没有了伊兰尼库斯大人的坐镇，我们应付那些因为噩梦而疯狂的兄弟已经很艰难了，女王陛下认可了你的实力，我们也愿意相信你！”

　　狄克点了点头，从木桥上踏上了满是苔藓的巨魔神庙的顶部。

　　“所以想办法打破那道结界，帮你们彻底清理掉那些阴魂不散的阿塔莱巨魔，这就是我这一次的任务咯？”

　　德米提尔点了点头。

　　“是的，没有了阿塔莱祭祀们的供奉，夺灵者深入这个世界的触须就将被斩断，当它无法和梦魇之王一起作恶的时候，压力大减的伊兰尼库斯大人也会因此清醒，一切都会好转过来的。”


第一十四章 龙人-赫鲁尼斯

　　“阿塔莱巨魔因为侍奉夺灵者的邪恶罪行，遭到了古拉巴什巨魔部族的集体放逐，但这并没有改变这些巨魔的信仰，他们中侍奉夺灵者哈卡的牧师被称为哈卡莱，意为哈卡的仆人，这些家伙使用暗影和死灵的力量，偶尔也会用巨魔传承的邪恶巫术，总之不是个好对付的敌人。”

　　狄克高举着火把，行走在昏暗潮湿的神庙甬道中，绿龙德米提尔和女狼人维琳德跟在他身后，在经过一段让人不愿意回忆的，在水下的旅程之后，三个人进入了黑暗的神庙当中。

　　然后德米提尔就惊讶的发现，这个自称从未来过这里的圣骑士，对于这座黑暗神庙的了解，竟然比他多得多，要知道，德米提尔成年之后，就驻守在这座神庙当中，距今已经有100多年了。

　　不过考虑到巨龙们懒惰的天性，德米提尔还真的没有在这座四通八达的神庙里溜达过。

　　“跟我来，我知道一条近路，能够以最快的速度通往那些阿塔莱巨魔的聚集点！”

　　圣骑士朝后招了招手，德米提尔快步跟上，维琳德女士有些恐惧的回头看了一眼背后黑暗的通道，在黑暗中，没有什么能躲过她绿油油的眼睛，但越是如此，她就是越是害怕。

　　当然，不要因此责怪可怜的维琳德女士，在因为狄克的原因，成为一头狼人之前，维琳德女士只是个月神祭司，虽然也会参加军事行动，但大多数时候，都待在月神神庙里祈祷或者为那些受伤的战士治疗。

　　像这种孤身进入危险之地的冒险举动，可是她之前从未体验过的。

　　在胆怯之余，女士竟然发现，自己心底还有一丝对自由的愉悦！

　　“月神在上！我觉得我一定是疯了！”

　　维琳德喃喃自语，然后快步跟上了已经在前方拐歪的狄克和德米提尔，虽然月神镰刀赋予了她自己根本无法想象的强大力量，但很明显，除了之前被黑骑士们逼到了绝境的时候，那种彻底失去理智的爆发之外，维琳德女士还是没能适应自己身体上的变化。

　　这不得不说，是一件遗憾的事情！

　　最少狄克就知道，真正的高阶狼人是可以在被野性狂怒主宰的情况下，依旧头脑清晰的进行战斗的，那种状态下的狼人，血脉里的猎杀本能被提升到了极限，连身体自愈力都会极致提高，在月光下战斗据说还有加成，简直就是浴血的战场屠夫，就连最狂暴的恶魔们，也会选择退避三舍。

　　是的，在游戏里，狄克不止一次见到过高阶狼人发威的场景，那简直和血腥噩梦一样。

　　狄克回头看着畏畏缩缩，尾巴挺得笔直的维琳德女士，他头疼的觉得，自己似乎捡了个假狼人，这也太胆小了一些吧。

　　而且最要命的是，懵懵懂懂的维琳德女士可能还不知道发生了什么，但狄克知道，在自己亲手将月神镰刀刺入她心口的那一刻，这个胆小的狼人的命运，就和自己捆绑在一起了。

　　而且估计维琳德自己都不知道，她娇小的身躯里，蕴含着什么样的力量，疯狂状态下，她甚至可以轻松的正面击退狄克，她的敏捷属性甚至达到了领主巅峰，这家伙和当初的莉亚德琳还不一样，她是被神器转化并承认的，所以天生属性就要比高等精灵女士强很多。

　　但狄克知道，现在的维琳德根本不是已经突破了领主的莉亚德琳的对手，后者甚至只用3分力就能轻松打败前者，无他，纯粹是心态的原因。

　　不过很快，狄克就没有时间担忧维琳德的事情了，因为就在三个人从散发着腐烂气味的甬道里钻出来的时候，一大群古怪的阿塔莱巨魔，正恭敬的跪伏在肮脏的地面上，一个穿着绿色长袍的干瘦巨魔，正高举着法杖，神神叨叨的高喊着混乱的祷词。

　　一头还在挣扎的健壮龙人被树藤捆着，放在血腥的祭坛上，为了把这个庞然大物抬上祭坛，巨魔们甚至动用了十几个人，不过那些巨魔的表情呆滞，全身上下也不着片缕，甚至还几个人的身体都是残缺的。

　　“该死！那是……那是赫鲁尼斯！”

　　德米提尔的脸色有些古怪，他似乎想要冲出去救自己的同伴，但却又硬生生止住了脚步，这古怪的动作让狄克眉头一挑。

　　“这个什么赫鲁尼斯，是干什么的？你朋友吗？”

　　“他才不是我朋友！”

　　德米提尔秀气的眼睛眯了起来，压低了声音，“三十年前，我和赫鲁尼斯一起从翡翠梦境来到这里，但很快，天性暴躁的赫鲁尼斯就因为和隐居在悲伤沼泽西北边的破碎者们发生了冲突，那些破碎者奸商欺诈他，结果赫鲁尼斯屠杀了整整两个村落！然后就被伊兰尼库斯大人放逐了。”

　　绿龙看着即将被献给邪神的放逐者，眯起的眼睛里闪过了一丝不忍和怀疑。

　　“这三十年我都没听过赫鲁尼斯的踪迹，但听同胞们说，这家伙一直在荆棘谷那边活动，还建立了自己的小势力，我不知道这家伙为什么要回来，也许他是看到我们落魄了，想回来报仇？”

　　“那要救他吗？”

　　圣骑士开口问，绿龙的十指来回活动着，显然是在思考，他最后睁开眼睛。

　　“救！虽然这家伙被放逐了，但我无法眼睁睁的看着同胞被低贱的巨魔杀死！”

　　“行！”

　　狄克伸出手指，将其贴在胸口，“那看我的！”

　　下一刻，在德米提尔和维琳德惊讶的目光中，圣骑士整个人都消失在了空气里。

　　完完全全的消失，连一丝气息都感知不到，只有满是灰尘的地面上，出现的一个又一个脚印，证明他正在悄悄走向那群疯癫的巨魔。

　　繁叶之影的隐蔽效果出类拔萃！这颗纳鲁水晶甚至可以让一座城市消失不见，更别说一个人了。

　　在进入那灰蒙蒙的空间之后，狄克从背后取下血吼，手指在斧刃上轻轻一划，金色的炽烈刀锋就出现在斧刃上，圣骑士脚步轻盈的走向那抓起了祭祀刀的哈卡莱巨魔祭祀，他站在他身后，将血吼摆出了一个最容易斩击的姿势。

　　“夺灵者至高！为了哈卡！”

　　干瘦的巨魔祭祀身体上散发着古怪的味道，他癫狂的高呼着夺灵者的神名，手里反曲而狰狞的祭祀刀就要朝着翡翠龙人最脆弱的腹部刺下去，他即将为他的神献上一头强大的龙人做祭品，伟大的哈卡必将愉悦，然后就会赐予自己难以想象的恩赐和力量！

　　让预言者伽玛兰见鬼去吧！哈卡莱将在他的带领下，打败那群陷入了混乱的绿龙，然后带着夺灵者的信仰，重新走上阳光之下的地面！他们将夺回自己的故土，在哈卡混乱力量的加持下，阿塔莱必将崛起！

　　“嗖！”

　　从背后响起的恶风打断了巨魔祭祀的狂想，他只来及将自身的力量散布到全身，然后就感觉自己的视角飞快的跳动了起来，当那可悲的头颅砸在地面上的时候，这巨魔祭祀恍然间看到了自己无头的身体缓缓倒下，还有那个站在他尸体身后，全身散发着金色光芒，手持狂野战斧的人类。

　　这就是死亡的感觉吗？

　　下一刻，他的眼前，一片黑暗！

　　高度压缩的圣光锋刃和血吼本就锋利的斧刃结合在一起的切割力有多强，狄克在海加尔山的战斗里已经体会过了，这头巨魔祭祀的实力太弱了，实际上，如果不是顾忌到那些灌注了黑暗能量，并且数目巨大的巨魔僵尸们被这个祭祀指挥成一个整体，狄克哪里还用这种冒险战术。

　　圣骑士完成了突袭，左手并拢双指，压缩的圣能从指尖喷出，缠绕在龙人身体上的那些附带着黑暗力量的树藤就像是汽油一样，遇到了圣光的火星就开始熊熊燃烧。

　　狄克一步踏出，战斧横斩，圣光连枷挥舞，将混乱的冲过来的巨魔僵尸扫飞，人形态的德米提尔也从藏身处冲了出来，手里挥舞着两把绿色刺剑，剑光纷飞当中，一头又一头巨魔僵尸被扫飞。

　　“嘿！该死的陌生人，你割碎了我的鳞片，这太粗鲁了！不过我还是得谢谢你，先把这些恶心的杂碎都干掉再说！”

　　脱困的龙人粗野的活动了一下双臂，这高大而健壮的家伙那龙形的脑袋上，露出了一个狰狞的笑容，他随手抓起两头僵尸的手臂，将那两个倒霉蛋当成武器，左右横扫。

　　看得出来，巨魔应该给这头龙人灌下了一些药物，他的脚步有些虚浮，但自保没有问题，失去了指挥的巨魔僵尸没有智慧，只能凭借本能攻击，在狄克如箭矢一样的砍杀中，他们和德米提尔很快回合，然后重新蹿回了狭窄的甬道里。

　　狄克一斧子砍倒了甬道出口的墙壁，德米提尔张开嘴巴，喷出了绿色的强腐蚀性的龙息，伴随着在甬道里回响的崩塌声，出口很快就被封锁了起来。

　　巨魔僵尸是死过一次的家伙了，所以除非是斩掉了脑袋，要不然这些皮糙肉厚，又被黑暗力量强化过的家伙能和狄克一行人打到地老天荒去。

　　时间！他们最需要的，可就是时间了！

　　圣骑士深吸了一口气，扭头看着趴在甬道角落，抱着锋利的月神镰刀抱头蹲防的狼人女士维琳德，忍不住摇了摇头，如果这个身形异常敏捷的家伙也能加入战斗，自己三个人绝对不会狼狈到这种程度，但是，哎……

　　值得一提的是，维琳德身前还有一具巨魔僵尸的尸体，看那样子，应该是被锋利的月神镰刀切成了三块，空有这样的神兵利器，但无奈主人是个怂包，这就很尴尬了呀！

　　“哟，瞧瞧这是谁！德米，怎么？你也是来看我笑话的嘛？就像当年你们因为几个下贱的破碎者，就选择放逐我那样？”

　　赫鲁尼斯这个龙人逃出死地之后，看到德米提尔的那一瞬间，就冷哼了一声，这家伙不知道从什么地方摸出一颗紫色的水晶球，锋利的爪子在上面摩挲了几下，紫色的烟雾腾起，将高大的龙人笼罩了起来，几秒钟之后，一个披着墨绿色斗篷，提着骨质长矛，腰间还别着矮人火枪的阴霾年轻人出现在了几个人面前。

　　他回头看了一眼正重新点起火把的狄克，又不屑的看了一眼德米提尔，然后对圣骑士说。

　　“嗨，伙计！我看你们似乎要去找那群恶心的巨魔打架，算我一个怎么样？”

　　圣骑士哼了一声，点起火把，拉起自己的怂包追随者，然后回头看了一眼名叫赫鲁尼斯的龙人，歪着脑袋问。

　　“给我个理由！”

　　“该死的金度摆了我一道！我的兄弟都死在这里了，不瞒你说，我和这群该下地狱的巨魔，也有些……‘私人矛盾’！”

　　赫鲁尼斯呲着白牙笑了笑，狄克转头看了看沉默的德米提尔，最终点了点头。

　　“那么，欢迎你加入‘狄克的送死小队’，龙人先生！”

　　“嘿，我喜欢你的果断，朋友，对了，叫我达斯。”


第一十五章 夺灵者的化身

　　由于整座神庙都是在湖泊之下，所以这个地方的地面，都是湿漉漉的，狄克的脚踩在上面，还会发出啪叽啪叽的声音，倒是维琳德女士，她的双脚上有厚厚的肉垫，就算是在湿漉漉的地面上行走，也不会发出任何声音。

　　“前面有那些僵尸，我闻到了臭味！好恶心！”

　　维琳德拉了拉狄克的手臂，圣骑士惊讶的回头看了一眼满脸厌恶之色的女狼人，他回头看了一眼，这甬道最少有近百米长，这么长的距离，这怂包狼人，竟然能闻到那些臭味？

　　圣骑士正被现实世界这大的出奇的地下城搞得头晕目眩，在没有小地图的情况下，他很难准确的判断出这些四通八达的甬道的方向，现在维琳德给了他个惊喜，狄克试探性的问。

　　“星歌，你能在这里，嗅到野兽的气味吗？”

　　“野兽？什么野兽？还有野兽能在这种环境下生活？”

　　维琳德惊诧的看了狄克一眼，然后使劲一吸，两只灰色的狼耳朵猛地竖了起来。

　　“果然有！闻上去像是蛇……但是又有些不太像。”

　　“没错！就是蛇！”

　　狄克高兴的伸出手，在维琳德的狼耳朵上捏了捏，对她说，“风蛇！和夺灵者形态最相近的野兽，也是哈卡在这个世界的野兽象征之一，有夺灵者气息存在的地方，必然会存在风蛇！星歌，帮我找到那些风蛇的位置！我们来个直捣黄龙！”

　　女狼人很不耐烦的一把打掉了狄克的手，然后闭起眼睛，一边猛吸着空气，一边快速在前方甬道拐了个方向，朝着西南方走了过去，德米提尔和赫鲁尼斯跟在狄克身后，这两个活宝互相看不顺眼，如果不是狄克的压制，相爱相杀的他们估计早就打起来了。

　　不过绿龙天生对毒素的抗性果然够强！仅仅是脱困十分钟之后，这头健壮的龙人，就恢复了所有的力量，就连身上的伤口，也开始快速愈合，之后在甬道里遇到的几波敌人，甚至都不用狄克出手，这头好战的龙人就会怒吼着扑上去，用手里狰狞的骨质长矛和腰间的火枪，将那些不长眼的巨魔和僵尸撕成碎片。

　　这也是狄克第一次看到武技如此精湛的龙人！这让他对赫鲁尼斯，也就是自称为达斯的龙人的印象好了很多。

　　在“欺诈宝珠”化形的人形态之下，赫鲁尼斯的动作迅如闪电，再加上力量极大，狄克甚至怀疑，化为龙形的德米提尔，都不一定是这个背景混乱的古怪龙人的对手！

　　他竟然见过金度，而且还能全身而退，听起来，达斯和金度之间，似乎还存着某些不为人知的故事。

　　金度是谁？那可是一手将已经沉寂了1000年的古拉巴什巨魔王国再度振兴起来的巨魔大祭祀，那个一手导演了日后“夺灵者归来”的幕后黑手！整个荆棘谷所有巨魔的精神领袖！

　　单从这一点上来看，这个达斯，就绝对不是一般人！

　　一行人向前走了十分钟，在维琳德的示意下，狂怒而聒噪的龙人一枪捅穿了一堵墙，然后众人眼前豁然开朗！

　　那是一个大型的祭祀室，有一个古怪的黑色祭坛，模样很奇怪，就像是一块镶嵌在地面上的石棺，在这祭坛周围，用不知名的方式刻画着古怪繁杂的魔纹，最要命的是，这里好像刚刚进行过一场祭祀，所以那些魔纹凹槽里，还残留着血红色的东西，一股刺鼻的让人想要呕吐的血腥味简直是扑面而来。

　　“嗷~”

　　嗅觉最灵敏的维琳德第一时间转身窜了出去，然后就是她干呕的声音，狄克和脸色凝重的德米提尔对视了一眼，赫鲁尼斯这个家伙大大咧咧的正要进入，被狄克拦住了。

　　“别进去！看见那四盏蓝色的灯了没有？那是魂灯，一旦四盏灯全熄灭，夺灵者的化身就会降临在这个世界上！”

　　“化身？怎么可能！”

　　赫鲁尼斯回头怀疑的看着那四盏幽蓝色的灯火，就连德米提尔和神色萎靡的维琳德都提出了异议，而其中，维琳德这个前任的女祭司，在这方面是最有发言权的。

　　“就算是邪神，想要跨过位面壁垒，降临现世，也是需要载体的！在这个房间里，我根本看不到任何载体！夺灵者难道比艾露恩更强吗？艾露恩都做不到的事情，这邪神肯定也做不到！”

　　女狼人摇晃着尾巴，结果被狄克白了一眼。

　　“谁说没有载体！还记得我让你嗅的风蛇气味吗？德米你们应该知道，夺灵者最喜欢的野兽是什么，只要我们能弄到足够的风蛇残害和血液，就能熄灭这四盏灯，等到夺灵者的化身降临的时候，我们可以在现世干掉它！”

　　圣骑士的眼睛里闪过了一丝精芒，“这样可能威胁不到夺灵者，但最少能减轻伊兰尼库斯的压力，然后只要再找到这群阿塔莱巨魔布置结界的地方和他们的领袖，摧毁那里，就能一举清除这些负隅顽抗的巨魔。”

　　狄克说着说着，突然想到了一个很关键的问题，他疑惑的歪过脑袋，看着德米提尔。

　　“说起来，你们绿龙军团在这驻扎超过数百年了吧？怎么一直没能消灭这群巨魔？不应该啊！”

　　赫鲁尼斯无意参与这种没有意义的对话，龙人快步穿过这邪异的大厅，冲入了另一侧的走廊里，那里有很多各种颜色的风蛇正在拍打着短小的翅膀到处飞舞。

　　德米提尔有些为难的回答到。

　　“其实也不算是什么秘密了，从我们驻守在这里，一开始确实清除了这邪神信徒，但没过多久，新的巨魔就涌入了这座神庙，虽然这是夺灵者在这世界上的最后一处神庙，但它的信徒却遍布整个世界的巨魔部族里，除非干掉所有的巨魔，否则哈卡莱的传承是没办法断绝的。”

　　说到这里，年轻的绿龙忍不住叹了口气。

　　“而且翡翠梦境中滋生的梦魇来的太过迅捷，从翡翠梦境出事之后，我们这里的族人乱成一团，伊兰尼库斯大人都陷入了沉睡，这群巨魔就越来越猖狂，其他的翡翠巨龙哪怕随便来一条，就能清除这里的危机，但你也知道，我们人手太缺乏了，所有翡翠巨龙都有自己的任务，每一个人都要比这里重要的多，这也是我们不得不向外界求援的原因，实话说吧，单纯依靠绿龙军团，已经没办法搞定这里了。”

　　狄克的脸色变的难看了起来，他从德米提尔的话里听到了更多的东西，其实从海加尔山之战的时候，一个若有若无的可怕幻想就在狄克脑中成型，绿龙女王伊瑟拉也似乎提过这一回事，但直到这一刻，狄克才猛然发现，守护巨龙军团，泰坦留下来的守护世界的力量，似乎已经出现了某种异常。

　　这一点结合游戏里的历史，狄克也能看的很清楚。

　　从黑暗之门24年之后，巨龙军团但凡登场，给玩家留下的，都是一副看上去很强，实际上并没有那么强的印象。就像是轻易不出手的高手，偶尔一次出手也许让人惊艳，但总的来说，像是巨龙军团这样强大的势力，真的是不应该给人留下这种印象的！

　　除非，它们的内部也有很大的麻烦！让他们甚至顾不得履行泰坦使命的麻烦！

　　“风蛇来了！该怎么做？”

　　就在狄克思考这个问题的时候，赫鲁尼斯瓮声瓮气的声音传了过来，圣骑士抬头看去，这莽汉几乎把那空无一人的大厅里的所有风蛇都屠杀了个干净，新鲜的血腥味让狄克也是一阵干呕。

　　“尸体堆放在祭坛上，取血！沿着顺时针方向，一个一个浇灭那些火盆！”

　　圣骑士摇了摇头，把混乱的思维全部排出脑海之外，四个人，分别守在祭坛的四方，从德米提尔开始，腥臭的风蛇血液被倾倒在幽影一样的火盆上，不多时，第一盏蓝色的灯被浇灭了。

　　而就在难闻的烟气腾起的时候，原本暗淡的祭坛突然嗡鸣了起来，周围地面上的古怪魔纹也像是活过来一样，闪耀起了血红色的光芒，伴随着那光芒的出现，那难闻的厌恶在祭坛上方收缩扩大，一个全身都是灰色骨头，但还在拍打着翅膀的风蛇影子，在烟雾中出现了。

　　“那就是哈卡的化身，维琳德，继续浇灭火盆！德米提尔，你去外面挡住那些巨魔，最好能发动起你的族人，别担心那些巨魔的首领，只要哈卡的化身一死，我们就有足够的时间各个击破他们了！”

　　圣骑士从地面上抓起一只风蛇的尸体，将它绿色的血液浇在了火盆上，风蛇这种怪物，通体就和普通的蟒蛇没什么区别，有滑腻的鳞片和恶毒的双眼，还有蛇信子，唯一不同的是，风蛇的身体上，长着蝙蝠一样的翅膀，伴随着这翅膀的拍打，它们拥有低空滑翔的能力。

　　而且风蛇的寿命很长，狄克在游戏中见过完全体降临世界的夺灵者哈卡，那个时候它的载体，就是一头据说活了数千年的血红色老风蛇，直起身体的时候，绝对有五六层楼那么高！

　　而且在牛头人的神话里，更高级的风蛇，似乎还有翱翔高空的能力，甚至可以和巨龙争锋，但狄克没见过这种风蛇，不过艾泽拉斯最早的原住民，数目多到惊人的巨魔们似乎从远古就有崇拜风蛇的传统，哈卡莱的信仰，似乎就是在那个时候出现的。

　　总之，这是一种扭曲的野兽，看上去没有丝毫美感，相反，还会让人觉得恶心和邪恶。

　　第二个火盆，第三个火盆，在狄克亲手准备浇灭第四个火盆的时候，大厅之外的喊杀声已经传入了狄克的耳朵里，德米提尔在宽阔的大厅里恢复了巨龙形态，一大帮不知从什么地方冲过来的龙人，也在帮它抵抗数目极多的巨魔僵尸和蛮兵的进攻。

　　而在祭祀厅里，浓郁的厌恶已经被那只灰色骨头的巨大风蛇完全吸收，它的脑袋看着狄克，没有眼眸，但狄克能感觉到，一个邪恶的意志正试图压迫自己的心灵。

　　那是和亲手接触一条蛇一样的滑腻感觉，就像是一条看不见身影的大蛇，正缠在狄克脖子上，缓慢的勒住他气管的感受，狄克的呼吸变得炙热了，他看着那空中的灰骨风蛇，眼前似乎出现了身高数十米，长着怪异的爪子，背后还有鲜艳的背翅，和一颗狰狞的怪异脑袋的哈卡的幻象。

　　夺灵者正在用冷漠的眼光看着他，就像看着一只不自量力的虫子！

　　就在他准备反击的时候，安薇娜厌恶的声音出现在了狄克脑海里。

　　“滚出去！不许你伤害他！这里是人家的地盘！”

　　“砰！”

　　狄克眼前的幻想当即消失，同一时间，空气中出现了一团音爆云，狄克手中的风蛇尸体一颤，最后一个火盆当即熄灭。

　　伴随着阵阵吹入骨髓的阴风从无形之地吹入这大厅里，在黑暗中，那烟雾组成的灰骨风蛇拍打着骨翼从祭坛上飞了下来，一个莫名的意志出现在了在场所有人的脑海里。

　　那是一个邪恶的声音，那是一个带着多重颤音的声音，让人听一下，都会觉得头晕目眩，胸口发胀。

　　“我来了……这个世界，夺灵者……来了！”

　　“来了，就别想走了！”

　　在四周腾起的烟雾之墙里，一抹耀眼的圣光冲天而起，狄克不知何时，已经换上了自己的新战甲，在三角形的兜帽状面甲之下，一双微咪的眼睛盯住了那头并不算太强的哈卡化身，在他那金色，红色和黑色相间的手甲下方，被圣能注入的正义之火再次出现。

　　还是那水晶状厚重锤面，那是那充满了力量感的造型，当圣骑士拄着圣锤一步一步走出烟雾之墙的时候，力量祝福，智慧祝福，惩戒光环，防御光环，以及背后如梦如幻的圣光羽翼，将这一片黑暗了数百年的大厅完全照亮了。

　　在新护甲的套装增幅之下，狄克再一次感觉到身体流淌着超越了领主阶的力量，尽管只有5分钟的时间，但狄克活动了一下手腕，举起了一根指头，钢铁的手甲卡卡作响，面罩之下传来了瓮声瓮气的声音。

　　“5分钟！解决你！”


第一十六章 阿塔莱的崩溃

　　熟悉狄克的人都知道，这个圣骑士不是一个喜欢说大话的家伙，实际上，尤其是在战斗当中，他的态度堪称严谨。

　　除了有时候会被诺甘农那些见鬼的任务逼得不得不疯狂一把之外，其他时候，很少能看到他激情飞扬的样子，不过这一次，他却罕见的“狂”了一把。

　　当然，除去在海加尔山之战结束之后，又一次得到提高的力量，以及已经兴奋的抽出了长枪准备上前的达斯之外，狄克这么有信心的原因还有一个。

　　夺灵者的全状态降临是很可怕的事情，在原本的历史上，巨魔大祭司金度集合了古拉巴什仅存的7位高阶祭祀，才将哈卡召唤到了荆棘谷的巨魔王城祖尔格拉布里，当年的玩家99%都是通过先击杀连同金度在内的8位祭祀，将哈卡的力量削弱到极致之后，才动手将哈卡驱回虚空里。

　　即便是这样力量不足五分之一的哈卡，也让很多玩家哭爹喊娘。

　　而在狄克记忆里，全状态的哈卡，整个世界也没有几支玩家队伍能够对付的，由此可见，夺灵者虽然在“半神”这个阶位里属于比上不足，比下有余的那种菜鸟，估计连全状态的伊兰尼库斯都打不过，但再弱的半神，那毕竟也是半神，不是凡人可以轻辱的。

　　实际上，如果在这个大厅里出现的是全状态的哈卡，狄克绝对有多远走多远，但眼下，这只是一个哈卡的化身，它一般被用于哈卡和自己的信徒们交流，再加上它出现的载体，不过是一群普通的风蛇，在这种情况下，这个灰骨风蛇，估计连哈卡十分之一的力量都没有！

　　这才是狄克敢大放厥词的原因！

　　在实力极强的龙人达斯的加入下，他有信心在5分钟之内解决掉这个化身！

　　“嘿！丑东西，吃我一枪！”

　　达斯的身体在地面诡异的扭曲，然后分为三个虚影冲向了哈卡化身，虽然只是一个化身，但这种行为还是将哈卡激怒了，巨大的灰骨风蛇骨质的大嘴一张一合，两道迅捷的暗影箭就撞上了达斯的虚影，但在那虚影在空气中破碎的那一刻，达斯的骨质长枪，也崩掉了哈卡化身的尾骨。

　　“接受审判吧！”

　　圣光如剑气，四处横飞，身穿审判盔甲的狄克抡起圣锤，势大力沉的一击打在了风蛇的胸口，对于非秩序生物100%的伤害加成，让这一击的战果无比辉煌，如果不是哈卡的神秘力量降临在这具骨头上，恐怕连这风蛇的脊骨，都会被砸断。

　　但这还没有结束，在神圣复仇者30%的全属性增幅之下，狄克的力量和敏捷，已经达到了惊人的360点，完全超越了领主阶的巅峰力量，虽然在能量攻击这一块还有些短板，但5分钟“超人”状态下，狄克绝对有信心和高阶领主掰一掰腕子。

　　“神圣……震击！”

　　“砰！”

　　一道横扫整个大厅的圣光之剑从狄克手心喷出，将风蛇的一只翅膀连根打断了三分之一，去势不减的圣光甚至还洞穿了坚固的甬道的墙壁，一道昏暗的光芒从外界透入了积累的战场。

　　在它狼狈的下坠的时候，被圣骑士拖在身后的战锤积蓄着力量，从下而上又是迅猛的一击打出，将哈卡化身在半空中打了个踉跄，在换回了圣锤之后，圣锤附带的“圣光出鞘”效果，让狄克每两击的间隔，就能从指间拉出一道栩栩如生的光芒剑刃，切断对手的一两根骨头。

　　圣骑士越战越猛，最后凭借审判战甲的法术增幅，用在他身边空气里点燃的梦幻如火花银树一样的圣焰，硬抗那骨质风蛇的黑暗法术暴雨一样的攻击。

　　而达斯是个战斗经验很丰富的游击者，当狄克缠住了这头骨质风蛇之后，他就挺起长枪和火枪，在风蛇身体上大肆搞着破坏，圣骑士的那把圣锤的破坏力在他看来简直无情，仅仅是2分钟之后，骨质风蛇的胸口，就已经被灼热的圣光之火点燃了！

　　真正的点燃，别忘了，圣锤和太阳之灵融合之后，攻击力也会附带火焰伤害，这种持续性的灼烧显然让哈卡的灵魂感觉到了痛楚，所以骨质风蛇在全身的骨头被打算了三分之一之后，邪神的忍耐终于到了极点！

　　骨质风蛇的嘴巴张大，朝向天空，像是吸气一样，大厅里充满血腥味的空气就像被风暴卷起，同时卷起的，还有若有若无的哀嚎声，淡紫色的光芒在旋转的空气里被撕扯，被吞入风蛇的嘴里。

　　达斯惊讶的喊到。

　　“这鬼东西是什么？”

　　“是灵魂！是它的信徒徘徊在这座黑暗之地的灵魂！夺灵者，这个绰号，正是因为哈卡需要的祭品都是灵魂，才会被那些巨魔称颂的！”

　　圣骑士低沉的声音里充满了厌恶，作为圣光使者，他很轻易的就能从那些被撕扯的巨魔的灵魂里，听到这世界上所有的负面情绪！

　　这对于圣骑士来说，简直是一种折磨，在那越来越浓重的紫色风暴里，他承受着来自外界和内在灵魂的双重攻击！处于哀嚎的地狱，那些嘈杂的灵魂之声，让狄克有些茫然，反应慢了一拍，然后他就听到达斯的喊叫声。

　　“朋友！快闪开！”

　　狄克抬起头，紫色的风暴不知何时已经停息，小型龙卷一样的黑暗空气还停留在那全身破破烂烂的骨质风蛇的周围，但那双没有眼瞳的黑眼眶紧盯着狄克，它的嘴巴大大的张开，狄克甚至可以看到，那张嘴巴的黑暗里，那幽深的，仿佛原点一样的混沌紫色星点。

　　“狂妄！愚昧！疯狂！这是我的力量，感受这来自夺灵者的恐惧吧！”

　　“砰！”

　　骨质风蛇大嘴里的紫色星点全部被吐出，同样的紫色风暴再次出现，还未消散的，布满了灰尘和鲜血的空气风暴被打散，然后逆向高速旋转！

　　这一次就不再是不带伤害的风暴了，仅仅是靠近那高速旋转的灵魂风暴，狄克就感觉到了一丝丝扭曲和抽痛，甚至连灵魂，都有种被千万只手拉扯的感觉，那是在灵魂层面的攻击，坦白说，哈卡这一击太欺负人了。

　　因为力量等次不到一定阶段，不管是谁，对于灵魂的研究都绝对不会很深入，但对于邪神们来说，扭曲意志和灵魂，是他们的拿手好戏，这就等于哈卡再用只属于“大人物”的专属力量，去欺负狄克和达斯这样的小辈了。

　　最憋屈的是，面对这样诡异的攻击，狄克和达斯还不得不选择退去，因为他们没有有效的防御手段。

　　不过就在圣骑士后退了一步的时候，某一只不会唱歌的大号萝莉不满的声音却在狄克脑子里响了起来。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！不要怂！冲上去！”

　　“但是……”

　　“有人家在，别怕！冲上去！敲掉那个骨头脑袋！它好丑哒！”

　　圣骑士想起在战斗开始之前，哈卡对自己的压迫，也是被安薇娜强势击退的，所以在安薇娜的鼓劲下，他不进反退，大步冲入了已经高速旋转到了极致的紫色风暴里。

　　“别去！！”

　　达斯的话还没喊完，就看到狄克的身影消失在了恢弘的紫色风暴里，龙人绿色兜帽之下，那双眼睛瞪大了，这家伙，是在自杀吗？

　　看到那身影勇敢的窜入了紫色风暴里，龙人后退的动作在这一刻也暂停了，就连一直缩在墙角，抱头蹲防的维琳德女士，在看到狄克被“吞没”之后，从心底突然爆发出来的心惊和狂怒，也让她颤抖的身体颤抖的频率更大，但却不再是因为恐惧。

　　那双眼睛里，触目惊心的血丝正在飞快的滋生！

　　狄克在自杀吗？

　　当然不！

　　在冲入已经囊括了整个大厅的紫色风暴里的时候，狄克确实感觉到了大脑的抽搐，但下一刻，灼热的感知就布满了他的身体，那种扭曲和撕扯的感受，也被抚平，他知道，安薇娜发力了！

　　圣骑士的头抬了起来，神圣复仇者的时间还有几秒钟，所以，只够他完成最后一击了！

　　“哭吧！叫吧！然后去死吧！”

　　哈卡低沉而癫狂的声音在大厅里涌动着，不光是大厅里的战局进入了最要紧的关头，就在大厅之外，伴随着阿塔莱巨魔们的现任首领，穿着绿色法袍，拿着骨杖，长着两颗弯曲的大獠牙，还驼着背的预言者伽玛兰带着自己的下属们加入战场之后，年轻的绿龙德米提尔和他呼唤来的帮手们，也快要顶不住了！

　　那都是被哈卡的力量灌注过的黑暗僵尸，还有那些力大无穷，身体扭曲的巨魔蛮兵，那些用巫术的巨魔祭祀和预言者。

　　总之，在这一波波的冲击之中，由龙人和巨龙们构建的防线，已经摇摇欲坠了。

　　“踏入了我的国度，就别想再走出去！这是我的国度！夺灵者的国度！我的……”

　　“砰！”

　　“嚎完了没有！”

　　一只金红黑混杂的钢铁手甲从紫色的风暴里探出来，稳稳的抓在了上下翻腾的骨质风蛇的脑袋上，将哈卡猖狂的声音硬生生打断。

　　狄克那一套颜色鲜亮，极其引人注目的盔甲，从紫色风暴里站起来，圣骑士背后的璀璨的，如天使一般的光翼怦然破碎，下一刻，来自最远古的泰坦守护者的馈赠，那烫到惊人的左手动了。

　　“嚎完了，就滚回你的狗窝里去！以圣光的名义，制裁你！”

　　“制裁之锤！”

　　“嗡！”

　　轻轻的嗡鸣，秩序之力和圣光之力的混合，依旧是那么霸道，这一击汇聚了狄克全身剩下的圣能，这也是在海加尔山之战之后，第二阶天赋开启后狄克得到的新技能。

　　自由转换大小的正义之手被握在发烫的左手里，燃烧的圣焰在他身后形成了一道弯曲的光幕，就像一道划过空气的圆弧，狄克的整个身体向后倾斜，就像是一张张开到最大的大弓，在蓄力到最大的时候，左手里已经变成了单手战锤大小的正义之火表面燃起了金色的火焰。

　　下一刻，圣锤呼啸着飞出！

　　甚至在这黑暗的大厅里，带出了尖啸般的响动，布满了青苔的坚硬墙壁，被这一击洞穿了最少三层！整个水下的神妙似乎都被这一击震动了一下。

　　“砰！”

　　犹如一道从狄克手里飞出去的光炮！

　　当恢复成吊坠大小的圣锤重新用“回返”回到狄克手心的时候，那巨大的灰骨身体，从被直接砸成了两半的脑袋开始扭曲，哈卡大概还想说些什么，也许想要放句狠话，但在圣骑士从背后取出一瓶白银色的，一点也没有被稀释过的浓稠圣水，从它额头的空洞里倒进入的时候，它的所有话，都在灵魂被灼烧的刺痛里消散了。

　　还在挣扎的飞蛇骸骨突兀的停在了半空中，然后从圣水浇下的那一块开始，飞快的化为了一地的灰烬，圣骑士知道，这是夺灵者的意志离开这载体的体现，紫色的灵魂风暴被强行打断，那些被从夺灵者的法术里拯救出来的巨魔灵魂，漂浮在半空中，恭敬的朝狄克行礼。

　　达斯目瞪口呆的看着这绝地反杀的一幕，他手里的长枪都掉落在了地面上，大概在这30年的流浪里，除了狄克之外，在也没有谁能上演这样的奇迹了。

　　而另一边，看着伟大的神灵的化身被圣骑士驱散了，原本还对这场“战争”很乐观的预言者伽玛兰发出了一声恐怖的嘶吼，而其他的普通巨魔祭祀，早就在哈卡被驱离这个世界的时候，感觉到了信仰的崩塌。

　　这就是一神教的麻烦之处，一旦神的“无所不能”被打破，那他们的信仰，就成了一个笑话！

　　毫不夸张的说，在狄克当着这么多阿塔莱祭祀的面，驱走了“无所不能”的夺灵者之后，除了那些死忠的哈卡莱之外，其他巨魔的意志，已经被打垮了！

　　但总有人不甘心失败！

　　就在狄克将剩下的大半瓶珍贵的圣水原液收好之后，一道突如其来的黑色暗影球，从背后将猝不及防的圣骑士打翻在地，是预言者伽玛兰，这个巨魔蛮横的驱使着数目极大的僵尸，试图最后一次冲击绿龙们摇摇欲坠的防线。

　　圣骑士其实没有受伤，失去了哈卡的关注，伽玛兰也不过是一个领主而已，还打不过一击秒杀的程度，但这卑鄙的攻击，却点燃了旁观着一切的龙人达斯的怒火。

　　他虽然不是个广义上的好人，但也绝对不是个无可救药的坏蛋，不过就在达斯抓起长枪要冲出去的时候，另一个迅如闪电的影子，已经如风一样掠过了他的身边，在墙壁上几个轻盈的借力纵跳之后，从空中落入了慌乱的巨魔群里。

　　然后，腥风血雨开始了……


第一十七章 再见伊兰尼库斯

　　达斯和德米提尔，其实一直怀疑狄克为什么要带着维琳德女士，在他们看来，这个胆小懦弱的女狼人，除了嗅觉灵敏之外，简直一无是处！

　　但真正看到维琳德的疯狂杀戮之后，这两个家伙总算明白了圣骑士的用意。

　　失去了理智，陷入血腥杀戮里的狼人，是艾泽拉斯最危险的物种之一，当全身浴血的维琳德如影子一样，挥舞着月神镰刀，用了近5分钟，斩下了根本无法躲避的伽玛兰的脑袋之后，就连天不怕地不怕的神秘龙人达斯，也不敢贸然接近拄着镰刀，站在血流成河的战场上，大口喘息的维琳德。

　　上一个贸然靠近的倒霉蛋龙人失去了三根指头，幸好龙人这种生物皮糙肉厚，哪怕是断指这种伤害，休养几个月的时间也能恢复如初，但他的示例彻底的向其他人展示了什么叫“六亲不认”。

　　被刺激到的维琳德再次陷入了卡拉赞地窖里的那种被野性主宰的状态里，她被现场浓厚的血腥味刺激的几乎要发狂！她的双眼警惕的看着每一个人，嘴里不时发出呜呜的威胁声。

　　如果不是最后一丝理智还在压抑着大杀四方的原始冲动，恐怕这全身都被染成了血红色的女狼人，早就冲着周围围观的家伙扑上去了，永远不要怀疑她手心里那杆镰刀的锋利，除了逃跑的一大帮巨魔之外，阿塔莱流放者们，已经用三分之一的牺牲，证明了那镰刀的恐怖。

　　“咳咳……”

　　换下了战甲的狄克揉着胸口，挤开人群，大步朝着女狼人走了过去，德米提尔在他身后喊到。

　　“狄克先生，小心！”

　　“嘘！别吓到她。”

　　圣骑士回头朝龙人比划了一个安静的姿势，然后微微张开双手，靠近了女狼人。

　　大概是狄克身上的味道，让维琳德有了一丝熟悉，圣骑士看到狼人的鼻子不断的耸动着，她竖起的耳朵也慢慢软了下来。

　　“乖，我不会伤害你的，现在，把武器交给我！”

　　狄克慢慢的伸出手，将手握在了“戈德林使者”的手柄上，维琳德很顺从的放开了毛茸茸的手掌，在这把神器离开韦林的手心之后，女狼人的身体摇晃了一下，就像是疲惫到了极点，她张开眼睛瞅了一眼狄克，然后满脸倦意的倒在了圣骑士的手臂里。

　　看到圣骑士用披风将维琳德裹了起来，达斯和德米提尔才走了上去，龙人摸了摸自己的下巴，那张阴霾的脸上还有无法遮掩的惊讶。

　　“朋友，你的随从可真够劲！她疯起来的时候，简直就像个真正的杀人机器！啧啧，瞧瞧这些巨魔，我都有些可怜他们了！”

　　“够了！达斯，别忘了，这位女士刚刚救了我们！我们不该这样评论她！”

　　德米提尔和其他的正统巨龙一样，在高傲中多少带着一丝古板，被流放的龙人达斯不屑的撇了撇嘴，但也没说什么。

　　狄克将睡过去的维琳德背在背后，然后看了一眼已经彻底被龙人们破坏的祭坛，扭头对德米提尔说。

　　“你分出几个龙人去寻找那些结界的布置点吧，阿塔莱巨魔现在肯定慌成一团，你们只要趁势出击，他们很快就会被彻底消灭的！现在我们去见见你那些发疯的同胞，还有伊兰尼库斯。”

　　将全身都包裹在墨绿色斗篷里的龙人犹豫了一下，开口说。

　　“我兄弟们的仇报完了，我也该走了！朋友，下次来荆棘谷别忘了找我，我请你喝最好的矮人烧酒！”

　　说完，达斯就准备转身离开，但却被圣骑士叫住了。

　　“喂，达斯，你不准备我一起去见见伊兰尼库斯吗？别告诉我，你带着你的兄弟们到这里来，就是因为金度的一个任务？我在遥远的海加尔山和巨龙们并肩作战过，我知道你们对自己的‘家’感情很深，走吧，跟我一起去见见伊兰尼库斯。”

　　达斯的身体颤抖了一下，他没有回头，但也没有离开。

　　“我……我已经被流放了，我已经不再是……不再是绿龙军团的人了，伊兰尼库斯大人……我没脸见他。”

　　“够了！达斯！”

　　德米提尔走上前，将手放在了龙人的肩膀上，“伊兰尼库斯大人在沉睡之前，还想让我们给你送去信息，让你小心那些和古拉巴什藕断丝连的巨魔们，别以为我们不知道，每一次荆棘谷的巨魔祭祀想进入悲伤沼泽，都会被一股神秘的势力阻拦住。大人从来都没有怪过你，他甚至一直在因为驱逐了你而后悔，我的兄弟，你已经在外面漂泊了三十年，该回家了！”

　　达斯的身体再次颤抖了几分，他没有说话，但狄克知道，这个桀骜不驯的龙人，始终还是担忧这里的战事的，否则他一个行走在黑暗里的家伙，完全没有必要挑这个时候，进入这沉没的神庙里。

　　十几分钟之后，在脸色有些苍白的德米提尔的带领下，4个人终于进入了阿塔哈卡神庙的下方主体里，这是个占地面积颇大的双层圆环状建筑物，很宽大，甚至可以让绿龙们以龙形态在其中飞翔。

　　不过和狄克记忆中那布满噩梦龙人，一片残破的景象相比，此时的圆环大厅显得井井有条，龙人们在大厅里巡逻行走，一切看上去都是很有秩序的样子。

　　“那些被噩梦占据了心神的同胞，都被我们赶到了最下层，他们无时无刻不想着从最下层冲出来，因此我们得分出很大一部分力量驻守在下层入口，这样才导致那些巨魔们很不安分。”

　　德米提尔一边引路，一边介绍说，“不过眼下阿塔莱巨魔已经变成了一团散沙，我们派出去的兄弟也能很快撤回来，这样一来，我们就能集中力量，让那些被噩梦占据的兄弟安静下来。”

　　“跟我来，伊兰尼库斯大人就在最里面的大厅里沉睡！”

　　德米提尔招了招手，朝着被披着重甲的高大龙人们层层护卫的大厅通道走了过去，狄克背着维琳德，达斯则用怀念的眼光看着这昏暗的大厅，这里曾是他的家，也是现在，他豁出命，也想保护的地方。

　　德米提尔用龙语和那些龙人们说了几句话，狄克假装自己听不懂，因为绿龙年轻人对他的介绍太羞耻了。

　　“这位就是女王陛下青睐的帮手，海加尔山圣战的英雄，绿龙军团的解救者，屠魔者，圣光的使者，塞拉摩的军团长，人类世界的勇士，黑暗的克星，邪神的驱逐者，充满了正义和勇气的战士，正义之火·狄克先生，他刚刚勇敢的驱散了哈卡在这座神庙里的存在！伊兰尼库斯大人现在需要他的帮助！”

　　听完了德米提尔的介绍，那些龙人护卫急忙收起了交叉挡在道路前方的重型战刀，用崇敬的目光看着狄克，这让狄克压力很大，你能体会被十几个身高最少4米，体重最少一吨的庞然大物尊敬的看着的压力吗？

　　圣骑士的嘴角有些抽搐，他满脸笑容的对这些龙人点头示意，而达斯则以一副老大哥的神态拍拍这个龙人的肚子，和另一个说几句话，最奇特的是，那些威武不凡的龙人对达斯的态度也很奇怪，很亲切，这和他们对待德米提尔那种多少有些距离的尊敬是不一样的。

　　大概是看到了狄克的疑惑，德米提尔小声为狄克解释到，“达斯这家伙曾经是这些龙人的头领，在我们刚刚来的时候，达斯带着他们击退了很多次巨魔的攻击，这里的龙人都很服气他，实际上，如果不是达斯那一次的冲动，他现在估计已经是一名龙人军官了，就连伊兰尼库斯大人，也曾亲口说过，达斯的天赋很好，有成为龙人将军的潜质呢。”

　　“好吧，真看不出来。”

　　狄克耸了耸肩，将维琳德小心的放在一边的椅子上，他整了整自己的衣服，跟着德米提尔走入了最深处的大厅里。

　　拐过了一道弯，一个蜷缩在地面上的庞然大物出现在了狄克的眼前，那是一头翡翠巨龙，大的出奇，保守估计站起来之后最少有十几米高，提前也最少有近80米，这种夸张的体型，就算放在翡翠巨龙里，也算是数一数二的了。

　　而且这头巨龙给狄克的感觉很熟悉，因为他曾以不到十米的距离，接触过这头巨龙，看着那全身都在黑暗中散发着柔和的淡绿色光芒的身体，看着那介于现实和虚幻当中的古怪状态，狄克深吸了一口气，强迫自己颤抖的左手安静下来。

　　是的，白银之手再次发热了，显然，它感觉到了非秩序邪恶的存在。

　　“唔，我无私的帮助者……你来了！”

　　就在德米提尔带着狄克走进大厅的时候，一直处于沉睡状态的巨龙突然发出了声音，最古怪的是，它的眼睛还紧闭着，明显还处于沉睡当中，狄克揉了揉眼睛，然后看到了那个站在沉睡的巨龙身体前方的影子，就像是一个虚幻的幻象。

　　德米提尔恭敬的朝那个影子鞠躬行礼，跟在狄克身后的达斯，甚至已经半跪在了地上。

　　“让我看看，达斯·赫鲁尼斯，我的孩子，远方的游子，终于回来了吗？”

　　此时的达斯哪里还有一丝一毫的桀骜，就像个朝圣的圣徒，恭敬的低着头。

　　“是的，伊兰尼库斯大人，我回来了！”

　　“那就好！达斯，过去的时间已经洗刷了你身上的血腥，我能看到你那颗依旧充满了热情的心，这很好，欢迎你归来，我的孩子，但我不能再接纳你进入绿龙军团。”

　　伊兰尼库斯的影子伸出手，无形的力量将达斯的身体扶了起来，不过龙人听到这话，犹如霜打的茄子一样，德米提尔刚想要说些什么，然后他们就又听到伊兰尼库斯意味深长的话。

　　“因为你有了更好的去处，还有你，德米，你是我和伊瑟拉最看重的后辈之一，所以，绿龙军团需要你们做代表，加入狄克的麾下，这世界新的力量正在崛起，但黑暗依旧浓重，不管你们身在何方，都不要忘记我们血脉里流淌的使命！”

　　达斯和德米提尔要询问的时候，就看到伊兰尼库斯举起了左手，不容置疑的说。

　　“现在，你们先退下去，狄克，我需要你再次帮助我，哈卡在这里的力量遭受到了重击，它在短时间之内不足为虑了，现在是时候找哈维斯谈一谈了！继承了已经遗失在历史里的秩序之力的你，将是我最好的帮手！”


第一十八章 哈维斯的退却

　　“我其实不明白。”

　　狄克站在阿塔哈卡神庙最深处，看着眼前陷入最深沉睡眠里的伊兰尼库斯庞大的身体，以及那个漂浮在自己身前的长发精灵的影子，开口问到。

　　“伊兰尼库斯大人，您和伊瑟拉陛下，为什么要指定我来这神庙帮助您？要知道，不管是萨尔还是泰兰德，都比我更有力量，他们来的话，肯定比我更轻松！仅仅是因为秩序之力吗？”

　　伊兰尼库斯的影子人性化的歪了歪脑袋。

　　“仅仅？狄克，你真的以为你左手里的秩序之力是什么烂大街的货色吗？这就是人类啊，从来对于真正伟大的力量都没有足够的敬畏之心！”

　　翡翠巨龙的声音让狄克有些窘迫，但他真的是不明白，白银之手里的秩序之力虽然源源不绝，但每一次都只能分出那么一点点灌注圣能当中，虽然融合了秩序之力的圣能会变得更有攻击性，甚至连治疗的效果都会更好，但狄克现在还真的没办法控制那一丝秩序之力的流动，只能本能的去使用它。

　　不过伊兰尼库斯也只是揶揄了几句，就正色的解释到。

　　“上古之前，整个世界还是一片蛮荒的时候，泰坦守护者行走在大地之上，你无法想象那个时代的波澜壮阔，生命守护者弗蕾亚行走在大地之上，这世界上的所有荒野半神都是由她亲手喂养的，托里姆控制着闪电和天气，洛肯则主宰这大地的瑜令，霍迪尔每一次现身就是寒冬的到来，还有最神秘的奥丁以及莱登，毫不夸张的说，在那个秩序初现的日子里，整个世界，都是围绕着这些守护者们旋转的。”

　　“我们，我，伊瑟拉，还有阿莱克斯塔萨，诺兹多姆，玛里苟斯，甚至是耐萨里奥，我们最当初，也只是这世界的普通生灵，我们是始祖龙，我们甚至不是始祖龙里最强大的，那一头始祖龙的首领，名为迦拉克隆的怪物！它张开双臂的时候，整个大地的光芒都会被遮蔽！”

　　“你能想象吗？圣骑士，我们这些第一代守护巨龙所有人加起来，都没有它的体型庞大，但它没有智慧，很轻易的就被深藏于地下的邪恶所蛊惑，甚至是那些强大的守护者，也没办法单独对抗他，但有一个守护者可以！那就是提尔！秩序守护者提尔，最强大的守护者之一！”

　　“在提尔的帮助下，我们击败了迦拉克隆，实际上我很怀疑是不是我们击败了它，你知道吗？迦拉克隆是死于玛里苟斯拼命制造的那块巨石，很讽刺不是吗？那么强大的生物，最后竟然是被硬生生噎死的，但事实就是这样，那头怪物死了，伊瑟拉他们五个最勇敢的始祖龙被泰坦们赐予了权柄，连带着我们也变成了更高贵的生物，提尔在那一战里失去了自己的左臂，后来他用我们为他找来的珍稀矿石，在米米尔隆的帮助下，铸造了一副白银之拳，是的，就是你现在的这幅左臂！”

　　“我不知道你从什么地方找到的它，但这是一个难以想象的恩赐，狄克，你无法想象当我和伊瑟拉在数万年之后，再次见到这幅白银之拳的时候的激动！虽然在我看来，你连这伟大的武器的百分之一的威能都未曾掌握，但它毕竟认可了你，狄克，如果你能在自己的路上勇敢的走下去，你迟早会成为第二个提尔，第二个秩序守护者。”

　　翡翠巨龙将虚幻的手臂搭在狄克的肩膀上，微笑的看着摸着左臂，若有所思的他。

　　“好了，现在来说说秩序之力，那是特殊的力量，是直接来源于泰坦的力量，所以准确的说，它和伊瑟拉的梦境权柄一样，都是高悬于这个世界之外的力量，但它和梦境权柄有不一样，因为它可以被生灵掌控，就像现在的你，在被秩序之力悄无声息的改造之后，也许你自己都没发现，面对哈维斯这样的诡异存在的时候，你是当时战场上，唯一一个没有浮现出恐惧的家伙。你知道这意味着什么吗？”

　　狄克摇了摇头，实际上，伊兰尼库斯所说的这些，他几乎没有思考过。

　　“这意味着虽然哈维斯可以轻易的杀死你，但他永远也没办法像占据那些可怜的孩子一样，占据你的心灵，它永远无法用自己的污秽玷污你的神智，它永远无法打败你，明白吗？”

　　“这个大叔说的没错哦，笨蛋！其实刚才人家守护你的灵魂，也是用秩序之力做到的，理论上说，你自己也应该可以做到，但你这个笨蛋就是做不到！”

　　大号萝莉安薇娜也来凑热闹，不过狄克却没有和她斗嘴的心思，这是他在得到了这幅白银之拳之后，第一次真正感受到那就像是快感干涸的小溪一样的秩序之力的强横，这是让他可以无视中间的三个大阶位，直接挑战哈维斯那种存在的力量！

　　不过伊兰尼库斯却没有给狄克太多的思考时间，他朝狄克招了招手。

　　“来，狄克，跟我来！”

　　圣骑士收敛了一下自己的心思，快步跟上向前飘的伊兰尼库斯，走到了这个大厅的角落，在那里，一块完美菱形的绿色宝石正悬浮在地面上，那其中满是绿色的，烟雾状的气体，还混杂着点点星光，看上去煞是美丽和玄妙。

　　“这是我在沉睡前注入梦境宝石的精华，我需要你将自己的秩序之力注入其中，让我在梦境中直面哈维斯的时候，也能借用你的力量，来保证自己的神智清醒！”

　　伊兰尼库斯脸色严肃的说，“我的另一半灵魂已经在翡翠梦境里做好准备了，这一次只要能击退哈维斯，我被分隔的灵魂就能合二为一，就能轻易的驱散这座神庙里残余的邪恶力量。”

　　“我该怎么做？我……我还没办法自如的控制这左臂里的力量。”

　　狄克摸了摸自己的左臂，有些不好意思的说。

　　“不用你控制的，孩子，你把白银之拳放在这宝石表面就可以了，秩序之力会主动反击任何靠近的非秩序力量，所以除非哈维斯主动脱离我的身体，否则它根本避不开这反击！”

　　伊兰尼库斯的身影开始变淡，他看了一眼狄克，说，“别担心，孩子，你已经赶走了哈卡，所以我们已经立于不败之地了！”

　　狄克点了点头，他伸出手，将左手上的皮甲手套摘了下来，还是原来的位置，在断臂的地方，白银之拳的银色和肉体的黄色有个明显的接茬，看上去很不协调，但狄克已经习惯了，而且他发誓，这一次任务结束之后，他一定要好好研究这白银之拳里的力量！

　　能被伊兰尼库斯和伊瑟拉这样强大的守护巨龙交口称赞的力量，绝对是值得他用所有时间和精力去追求的。

　　狄克张开左手，按在了宝石表面，接触的瞬间，宝石里星星点点的绿色雾气翻腾了起来，果然如同伊兰尼库斯说的那样，当雾气翻腾的时候，狄克感觉到自己的左臂再次开始发热，他明白，这应该就是秩序之力被刺激到的场景了。

　　而下一秒，狄克眼前恍惚了一下，等他在清醒时，发现自己又一次进入了翡翠梦境里，那熟悉的清新味道，以及地面上的萋萋青草，天空中满是星光的美丽，都证明了这一点。

　　在他不远处的前方，伊兰尼库斯和伊瑟拉正以人形态站在那里，在他们对面，是一片触目惊心的，被黑色力量腐蚀的大地！

　　那是狄克曾去过一次的大地，那里的绿树都变成了有古怪红色花纹的灰烬树，那里的所有生命，都已经被扭曲成了另一种形态的存在。

　　狄克想要前进，却发现自己没办法控制身体，他看向面色严肃，穿着绿色战甲的长发精灵，那是伊兰尼库斯，圣骑士强迫自己不把眼光放在穿着异常大胆暴露的熟女伊瑟拉完美的身体上，他很快就找到了另一个值得注意的地方。

　　在三个人的面前，从空气里诡异出现的黑色雾气正在慢慢汇聚，可以看得出来，那烟雾正在汇聚成一张特殊的人脸，那是哈维斯，那个拥有恶魔般脸孔的萨特，他的脸上满是烟雾组成的鬃毛，看上去就像是山羊和巨人的集合体。

　　面对严阵以待的伊瑟拉和伊兰尼库斯，哈维斯的脸上，露出了一个邪恶的，扭曲的笑容。

　　“哈哈哈，瞧瞧这是谁！伊瑟拉陛下，还有伊兰尼库斯先生，怎么，哈卡那个废物没能将你的心灵防线击溃吗？啧啧，废物就是废物，我甚至还出了这么大力气去帮它！”

　　“够了，哈维斯！我们来这里，可不是为了和你聊天的！”

　　伊瑟拉的声音沙哑而低沉，看得出来，这位女王陛下的心情很糟糕，这很正常，作为翡翠梦境的女王，这里都算是她的领土，她的家，任谁看到自己的家被烧了一半，都会觉得窝火的。

　　伊兰尼库斯则更直接，他伸手扶住了腰间的剑柄，沉声说。

　　“滚出翡翠梦境！哈维斯，我们只说一次！”

　　面对绿龙夫妇的强硬，梦魇之王还是那副玩世不恭的笑脸，不过他却将目光转向了无法移动的狄克，圣骑士看到那双眼睛的时候，脑子就是一懵，无尽无穷的噩梦和恶意从他身体里涌了出来，就像是游泳的人即将被黑暗的漩涡吸进去一样，不过就在这时候，一股灼热的气息在狄克身体里爆开，毫不留情的，就像是秋风扫落叶一样，将那些黑暗的记忆击溃。

　　果然！伊兰尼库斯说的是真的，梦魇之力，对自己无效！

　　狄克舒了一口气，然后他就听到哈维斯遗憾的声音。

　　“好吧，好吧！我承认我小看了你，圣骑士狄克·唐，一只小蚂蚁竟然真的破坏了我完美的计划……不过这也没什么。”

　　梦魇之王似乎有些意兴阑珊，他抿了抿嘴唇，又将目光转向了绿龙夫妇，继续说。

　　“那这一次就算我输了，不要紧，我输得起！但不要以为我的战场只有这片可怜的夹缝世界，你们很快就能知道，不，我知道，你们其实已经知道了，我们之间的战场，是整个世界！整个艾泽拉斯，很快就将陷于战火之中，绿龙们，守护巨龙，嘿嘿，你们守护的了谁？”

　　“泰坦的时代已经结束了！朋友们，混乱的时代已经拉开了大幕，你们都是陷于漩涡里的鱼，而我是渔夫，我会看着你们一步一步走向毁灭，如果我兴致够高，我会亲手送你们走向终结，嘿嘿，好好享受胜利的喜悦吧，我迷人的女王陛下，你们很快就笑不出来了！”

　　说完，哈维斯的烟雾大脸猛地爆开，这一刻，那黑暗的仿佛被灼烧过的大地飞快的恢复了原本的美丽和森森绿意，但就连狄克都能看出来，这些树木，绿的很不正常。

　　“那个混蛋！它带走了这里所有的生命力，我们被耍了！”

　　伊瑟拉恨恨的跺了跺脚，这激动的动作让她胸前的那一抹雪白跳动了两下，狄克忍不住抽了抽眼角，这真的不怪他，任何一个正常的男人都不可能对这美景熟视无睹。

　　不过好在没有人注意到狄克的小动作，伊兰尼库斯安抚了暴躁的女王，然后转过身，看着狄克。

　　“别露出那副苦瓜脸，孩子，笑一笑，就像哈维斯说的，我们毕竟胜利了，未来的就留给未来，让我们享受这来之不易的胜利吧。”

　　“返回现实吧，我为你准备了些礼物，当然，还有些不算太好的消息。”


第一十九章 绿龙精华和龙之召唤

　　从翡翠梦境转入现实的过程是很快的，几乎是眨眼之间，狄克的意识就回到了自己的身体，他的手还放在那颗硕大的绿色宝石上，伴随着意识的回归，狄克的眼睛第一时间就落在了手下那颗宝石内部，不断翻腾，不断涌动的绿色雾气里。

　　就像个小型的烟雾龙卷！混杂着点点光芒，看上去漂亮极了。

　　他身边的伊兰尼库斯也沉吟了一声，那头即便是趴在地面上，也完全占据了大半个大厅的龙身，做了个伸展的动作，看的狄克心惊胆战，生怕这庞然大物一不小心把自己压死了。

　　不过他的这种无厘头的设想显然不会实现，就在那巨龙的身体运动的瞬间，它就开始缩小，并且从介于虚幻和现实当中的那种味道快速褪去，很快就变成了真正的实体。

　　那是伊兰尼库斯的人形态，那是他第一次以这种真实的形态出现在狄克眼前。

　　还是那么帅……

　　圣骑士在心里诽谤了一下，然后将左手抬起，从腰间取下皮质手套，将其戴在了手臂上。

　　他回头看了一眼稍有些潮湿的阴暗大厅，那里还是原来的样子，但狄克总感觉有些变化，就像是变得光亮的光芒照入了大厅里一样，尽管那光芒并不存在，但这大厅确实让人感觉明亮了一些。

　　“黑暗所到之处，光明总会退散。你感觉到的，可不是虚幻。”

　　伊兰尼库斯笑着走上前，伸出手向前一抚，清新的空气从他手心撒布了出来，布满了整个大厅，“哈维斯留在这里的梦魇已经退散，哈卡也不会再回来，这座神庙，已经彻底的被清扫了。”

　　翡翠巨龙回头看了一眼若有所思的圣骑士，“帮我把那颗宝石拿过来，狄克！”

　　圣骑士愣了一下，然后回头将大个宝石抱了起来，那么大块，竟然出乎意料的轻盈，他甚至感觉自己用一只手就能将它抬起来，但那晶莹璀璨的感觉，总让他有些不真实。

　　翡翠巨龙看着被狄克捧在胸口的宝石，满意的点了点头，伸出左手，轻轻在宝石表面一点。

　　这一刻，那坚硬的宝石表面，竟然像是水波一样，泛起了淡淡的涟漪，一圈圈朝着外界扩散开来，那水波很快就流到了整颗宝石表面，在狄克的感知中，他抱着的宝石“软”了起来，还带着古怪的吸力，将他的双手都陷入其中。

　　他抬头看了一眼伊兰尼库斯，翡翠巨龙朝他露出了一个不用担心的表情，圣骑士的双手彻底陷入宝石内部的那一刻，恍惚间，周围的环境再次改变！

　　上上下下，左左右右，全是一片翠绿，他就像进入了宝石内部的那团绿色风暴里，那绿色的烟雾中带着点点星光，就像是他之前见过的宇宙中的星云的景色一样，美的让人窒息！

　　狄克伸出手，试图抓住眼前飘过的翠绿色烟雾，但那些调皮的星点烟雾避过了他，然后飞快的绕着他旋转了起来，就像是和他玩闹的孩童，打打闹闹，甚至圣骑士还听到了一两声晴朗的笑。

　　那烟雾围绕着他越转越快，这个翠绿空间里的其他烟雾也加入了进来，狄克左看看，右看看，然后就感觉自己的身体，被这团绿色烟雾带着飞了起来，轻盈的就像是身体如同落羽一样，在狂风中来回飘荡。

　　“哈哈哈！”

　　这种特殊的经历，让狄克的心情也很快的坏快了起来，他拍带着手臂，就像是拍打着翅膀，那些绿色烟雾很友善的将他的双臂也包裹了起来。

　　“我是风中落叶，看我……呃呃~”

　　狄克张开嘴，豪迈的大喊了一句，结果话还没喊完，那些绿色烟雾就想找到了入口一样，飞快的窜入了他的嘴里，然后很快就将他的脸，他的视线，全部淹没了。

　　“滴……大量生命能灌入……滴，巨龙之力扩散中……”

　　诺甘农留下的神秘力量在狄克脑海里响起，但眼下，圣骑士已经没有那个心思去倾听这些声音了，虽然被抱住了脸，但他还能呼吸，甚至那种柔软的，仿佛置身于爱人怀抱的感觉，让他有些轻飘飘的，忘乎所以。

　　一眨眼，似乎又是很长时间之后，狄克睁开了眼睛，如果有旁人在场，一定会惊讶的发现，圣骑士的双眼深处，多了一团放佛燃烧的绿色火焰，但很快就消失不见了，又恢复了那棕色的眼眸。

　　“感谢您，慷慨的伊兰尼库斯大人！”

　　圣骑士俯身致敬，眼前绿龙的脸色多少比刚才苍白了一些，结合狄克全属性提高了足足60点的现状，圣骑士哪里不知道，这就是伊兰尼库斯说的“馈赠”：他把自己身体里的力量，转给了狄克。

　　这种转化是很划不来的，因为大部分力量都会在转化的过程中消散掉，只有一小部分力量才会被留在被转化者身体里。

　　但伊兰尼库斯还是这么做了，看得出来，他对于狄克的感官很好！

　　“不用道谢，狄克，这是你应得的。”

　　伊兰尼库斯伸出手，将狄克扶了起来，他的左手在空中一划，一道翡翠色的光芒落在了他手心，光芒似乎是有自己的生命一样，在快速的跳动着，很快，那光芒敛去，一把造型古朴，布满了有生命般的绿色魔纹的单手长剑，出现在了绿龙的手里。

　　“这是……这是……”

　　狄克看着那把熟悉的长剑，隐藏的记忆被唤醒，他知道这把剑是什么，他比任何人都清楚这把剑代表了什么。

　　“这是龙之召唤，我当年在上古之战里的佩剑。”

　　伊兰尼库斯怀念的用手指拂过那把不断嗡鸣的长剑的表面，双眼里满是温柔。

　　龙之召唤，游戏中失落的神庙最有价值的武器，不光是属性极好，在官方的解释里，这把剑是当时已经陷入了最深刻的梦魇腐蚀里的伊兰尼库斯，将全身力量注入其中，而形成的一把神兵利器。

　　当然，现在伊兰尼库斯在狄克的帮助下脱困，免除了死亡的厄运，这把剑自然也就不会像原来那样充满了悲伤的味道。

　　“我现在已经用不上它了，狄克，但这把剑还是绿龙军团友谊的证明，带着它，任何绿龙都会帮助你！”

　　伊兰尼库斯长叹一声，将其交到了狄克手里，郑重的说，“它虽然比不上你手里的圣锤，甚至连那把斧头可能比它更强，但我还是希望它能给你，或者是你的同伴带来好运，替它选择一个好主人，狄克，哦，对了，它的脾气不怎么好……”

　　绿龙的话音刚落，这把剑就有些不高兴了，它在狄克的手心快速跳动着，想要挣脱，但下一刻，大萝莉安薇娜的冷哼声在狄克脑海里响起，龙之召唤立刻就像看到了大灰狼的小白兔一样，安静了下来。

　　这多少让伊兰尼库斯和狄克有些尴尬，不过很快，绿龙就转换了话题，他带着狄克在大厅里镀步，沿途的所有龙人和绿龙，都恭敬的退开，伊兰尼库斯在绿龙军团的身份果然不一般。

　　而就在伊兰尼库斯迈步走出大厅的那一刻，狄克的脑海里立刻像是刷屏一样，闪过了一连串的提示。

　　“滴……隐藏剧情人物‘伊兰尼库斯’专属任务达成！”

　　“滴，扭转度+5%！”

　　“滴，目前扭转度29%，超过25%，第一副职业开启！请在专业训练师处开启副职业。”

　　“滴，大型隐藏历史节点‘龙之灾’开启！”

　　“说明：在巨龙登场世界舞台之前，这个曾默默守护了这颗星球数十万年的伟大种族内部，出现了不为人知的困扰，看不到的幕后黑手在操纵着这一切，你已经初步踏入了这阴谋当中，你已经无法脱离！唯有前进，找出那幕后黑手，才能彻底拯救这一切，才能真正拯救身陷漩涡中的你！”

　　“任务完成度：1/4，绿龙军团已完成！”

　　“注：隐藏历史节点每完成一阶段，奖励5%扭转度，第一阶段已经发放！”

　　狄克的脸色骤然一变，他在海加尔山之战里，就思考过关于巨龙军团内部的纷乱，但他从未想过，和这个超大型组织的交集，竟然在这个时候就展开了，而且他之前就在思考，伊兰尼库斯的专属任务奖励的历史扭转度太多了，5%，现在看起来，“邪神之国”的完成，果然标志着龙之灾里绿龙军团的麻烦的终结。

　　不管怎么说，狄克原本规划好的前进方向，再一次被突如其来的事件扰乱了，他还想回北疆好好清理一下亡灵带来的灾祸，现在看来，最少在龙之灾的黑龙篇幅结束之前，他哪里也别想去了。

　　红龙军团一直在诺森德大陆活动，暂时也触及不到，但黑龙，最麻烦的黑龙，已经堕落的黑龙，其活动范围，刚好就在他所处的这个区域里：东大陆南部，准确的说，唯一没有被亡灵之灾困扰的人类王国暴风城的区域里，黑龙在这里策划了一个惊天大阴谋！

　　现在的暴风城是人类联盟里仅存的还算完整的势力，而且很糟糕的是，在北疆享誉盛名的白银之手，在暴风王国也不算吃得很开，现在就介入黑龙的阴谋，并不是一个很好的主意！

　　而且在命运扭转度已经近30%的现在，很多历史事件，已经不会按照原本的走向来了。

　　但后悔也没有用了，不是吗？

　　“狄克，你是个神奇的凡人，我不知道你有没有注意到，在恶魔入侵海加尔山的时候，一些不好的苗头其实已经出现了。”

　　伊兰尼库斯的声音低沉，但出现在狄克耳中，却很清晰。

　　“青铜龙越发沉默，绿龙的翡翠梦境差点失陷，蓝龙的情况也不怎好，还有黑龙，你可能还不知道，那些因为死亡之翼而被逐出了巨龙军团的黑龙们，最近又活跃了起来，在燃烧平原，在灼热峡谷，在荒芜之地，到处都能看到它们遮天蔽日的影子，我听说就连奈法利安，那位阴霾的黑龙王子，都已经在黑石山现身。”

　　翡翠巨龙和狄克继续向前走，圣骑士没有说话，因为他知道在玩家们初入艾泽拉斯的时候，黑龙对所有人类的出生地，暴风王国的侵扰有多么严重！

　　现在看来，那些黑龙就是在这个时候开始频繁活动的。

　　“实际上，我在沉睡的时候，也曾无意间看到过世界的梦境，狄克，虽然你是北疆人，但你在南部的同胞们，很可能已经掉入了一个很深的漩涡里。”

　　伊兰尼库斯回头看着面色肃然的圣骑士，加重了语气，“是的，我说的就是暴风王国，在人类看不到的角落，黑暗正在滋生，守护巨龙守护整个世界，但对于被驱逐的黑龙来说，你们的存亡和它们没有关系，明白吗？”

　　“我不知道他们为什么要觊觎一个普通的人类国度，但毫无疑问，他们有足够的力量完成他们的险恶布局，别这样看着我，狄克，绿龙军团抽不出再多的力量了！”

　　伊兰尼库斯的眼睛微闭，他的单手在空中勾勒，一团淡绿色的光芒，在狄克眼前组成了艾泽拉斯完整的星球幻象。

　　“这个世界的秘密太多了，它们中的大多数都是不允许再次出现的，这是我们的任务，但也是压在我们身上的重担，虽然很残酷，但一个人类国度的存亡，和这些秘密比起来，真的不算什么。”

　　“所以，我得靠自己了？”

　　圣骑士摸了摸鼻子，他抬头看着绿龙，“感谢您，伊兰尼库斯先生，您本不用对我说这么多的。”

　　“唔……你总是这么客气！”

　　伊兰尼库斯笑着在狄克肩膀上轻轻一拍，“我能给你的，只有祝福了，去吧，带着德米和达斯离开这里，这座神庙，很快就会被彻底封禁！你帮我们解决了一个真正的大麻烦。”


第二十章 追猎者和猎人

　　阿塔哈卡神庙之外，在那潭已经变得清澈的湖水边，狄克，德米提尔和龙人达斯，正站在那里和伊兰尼库斯的幻影告别，女狼人维琳德则背着那把明晃晃的大镰刀，正好奇的逗着一只跑到湖边喝水的小鹿。

　　在一串惊心动魄的旅程之后，他们将离开这个几乎无时无刻都是阴云遮天的鬼地方，前往另一个地方，继续自己人生的旅程。

　　狄克和伊兰尼库斯的幻影站的很近，他在离开之前，还是决定将自己知道的事情告诉给即将全部撤离阿塔哈卡神庙的绿龙们。

　　“伊兰尼库斯先生，阿塔莱巨魔，不过是荆棘谷的古拉巴什巨魔的分支，而且我听说在之前，哈卡莱祭祀和古拉巴什巨魔的交往很密切，我很怀疑，哈卡的信仰已经在那座失落的城市里复兴，也许我们在未来的某个时候，还会再次和这位夺灵者打交道。”

　　圣骑士的双眼很严肃，伊兰尼库斯则显得很放松。

　　“安心吧，狄克，只要不是在这座神庙，哈卡的威胁远没有你想的那么强，如果哈卡还记不住教训，我不介意活动活动身体，艾泽拉斯可不是随便一个自称邪神的家伙想来就能来的，不要再去考虑哈卡的事情了。”

　　看到伊兰尼库斯信心满满的模样，狄克忍不住又想起了当初在翡翠梦境，这位化身“梦境暴君”的家伙，以二分之一的力量，就打的泰兰德一行人抱头鼠窜的模样，最终还是松了口气。

　　有了伊兰尼库斯的保证，他最少短时间里，确实不用怎么担心那位丑陋的邪神降临了。

　　众人友好的告别，在德米提尔和达斯略带忧伤的目光中，他们踏上了回城的道路。

　　坦白说，悲伤沼泽真的不是一片合适居住的土地，那些恶心的，无处不在的烂泥潭很快就让狄克的鞋子里沾满了泥水，最后圣骑士羞恼之下，还是召唤出了星骓，带着已经不再害怕高空飞行的狼人妹子，窜上了天空。

　　至于德米提尔和达斯，狄克表示完全不用担心他们，这两条绿龙也知道卡拉赞的方位，准备在这里打打牙祭的他们让狄克先走，而且还表示，他们肯定会比狄克先到的。

　　在充满了水汽的潮湿空气里，狄克握着星界飞马的马缰，任由在空中撒欢的星骓带着他们沿着弯弯曲曲的轨迹向卡拉赞回返，被抱在怀里的维琳德的耳朵竖了起来，她抬头看了一眼双眼没有焦距，明显处于沉思中的狄克，忍不住开口问到。

　　“你……你有心事？”

　　维琳德的追随者转化早就结束了，现在的她和莉亚德琳一样，共享了狄克，除了重生之外的所有记忆，两个人之间隔阂，也在这种分享秘密的氛围中逐渐消失。

　　狼人沙哑的声音将狄克唤醒，后者嗯了一声，还是没有说话，直到几分钟之后，他才开口说。

　　“卡拉赞的事情结束之后，你跟我去一趟北疆，在那里找月光草和其他草药，把你的狼人形态转换过来，这样多少有些不方便。”

　　“嗯，北疆啊，我当初带着月神镰刀，从荆棘谷靠岸的时候，就想去北疆来着。”

　　维琳德的声音也变得忧郁了起来，“我在费伍德森林召唤的那些狼人不受控制之后，只能将它们全部送回了翡翠梦境，然后我就听说北疆那里也有个法师从梦境里召唤了狼人，我就打算去找他，看看他是怎么控制那些家伙的。”

　　“阿鲁高？”

　　狄克嗤之以鼻，“那就是个疯子，指望他能控制狼人？不不不，现在估计他已经被狼人控制了吧。”

　　“是啊，当我真正成为狼人之后，我就知道，谁也控制不了我们。”

　　维琳德坦然接受了自己成为狼人的现实，她的声音和身体在颤抖，“没人可以操纵自由，那是源于我们骨子里的野性，杀戮，猎杀，还有疯狂，那是深入脊髓的疯狂，如果没有月神镰刀，我恐怕，我恐怕也早就迷失在那种本能里了。”

　　“安心！乖孩子，安心！”

　　狄克感觉到了维琳德的颤抖，他伸出手，在女狼人头顶摸了摸，“你和其他狼人是不一样的，呃……最少他们没有你这样漂亮的尾巴。”

　　“嗯？”

　　维琳德因为情绪失落，而低垂下去的耳朵噌的一下就竖了起来，她双眼发亮，“真的吗？其他狼人没有尾巴吗？”

　　狄克挠了挠头，在记忆里快速搜索了一边，然后不确定的说，“好像其他狼人真的没有尾巴，他们的耳朵也不是长在头顶的，和人类一样是长在脸后的，不像你的耳朵，可以竖起来。”

　　“这么说？我是独一无二的咯？”

　　变成了狼人之后，原本恬静的女祭司，性格也变得古怪了起来，在反复确认了自己独一无二之后，她的心情很快就好了起来，甚至还哼起了一首暗夜精灵的小调。

　　果然，正如维琳德所说，变成狼人之后，她的行为就越发古怪了起来。最少狄克就不知道，有尾巴这回事为什么会值得让她这么高兴。

　　于是在独特的小调歌声中，星界飞马拍打着绚丽的翅膀，破开云层，在空气中留下了一大串星光轨迹，如梦，如幻。

　　※※※

　　不正常的绿色海潮拍打着黑色的海岸，头顶的天空满是黑云和闪电，那些不详的风景盘旋着在天空中形成了一道黑白相间的漩涡，狂风吹袭，在海滩已经锈蚀的武器上拉出了呼啸的声音。

　　这是一片不毛之地！

　　在不时亮起的闪电的光芒中，海滩不远处，一座通体墨绿色的石质建筑矗立在那里，在黑暗的背景里，出现了比黑暗更浓重的味道，虽然那建筑物的大门敞开，但任何一个正常的生物，都不会愿意走进去。

　　不过事情总有例外，就在一道闪电的光芒转瞬至极的那一刻，两摸锋利的刀光在建筑物的入口亮起。

　　月色的刀刃刺破空气，狠狠的斩入了黑暗当中，随后就是娇喝和武器的交击声，一大一小两团影子在狭小的空间里来回挪移，每一次接近，都有让人发寒的杀气扑向四周。

　　在不断亮起的闪电的照耀下，两个影子也进入了这阴沉的画面里。

　　那是一头萦绕着墨绿色烟雾装火焰的高大影子，他背后长着巨大的黑色蝠翼，头顶还有恶魔一样弯曲的双角，在闪电的光芒下，那赤着的上半身的魔纹在黑暗中散发着绿色的光芒，他的双手握着两把弯月形的战刃，即便是在深沉的黑暗里，那刀刃上散发的幽绿色光芒，也能让人毛骨悚然。

　　那两把刀，就像是狂笑的屠夫，它们在渴望收割生命！

　　而另一侧，则是娇小的影子，铁质的猫头鹰头盔遮住了这女人的脸，身上链甲和板甲混合起来的战甲，以及几乎笼罩全身的，镶满了刀刃的披风，让她看上去就像是从神话走出来的捕猎者。

　　实际上也确实是这样，在下一次刀轮和战刃的接触之后，两个影子分别退向两边，看得出来，这一场缠斗，已经进行了太久了。

　　“玛维，我说了很多次了，离我远一点！”

　　恶魔猎手收起了自己的战刃，将其背负在身后，但恶魔变身却没有解除，面对玛维·影之歌这样的守望者，即便是一秒钟，甚至是眨眼间的疏忽，都有可能失去性命。

　　伊利丹的声音比当初和狄克告别的时候，沙哑了很多，也沧桑了很多，他的语气森然，但其中多少带着一丝无奈。

　　“我在做一件很重要的事情，所以，别挡我的路！”

　　“休想！囚犯，乖乖跟我回守望岛，否则就去死吧！”

　　玛维也将放在身前的刀轮拄在手心，这巨大而狰狞的武器支撑着她的身体，在玛维开口的那一瞬间，豆大的雨滴从天而降，在她的头盔上，留下了一道又一道的水痕。

　　“萨格拉斯之墓……你在里面找到了什么？伊利丹，交出来！”

　　恶魔猎手抬头看了一眼流泪的天空，当然，他看不到那雨滴，但在恶魔变身的情况下，仅仅是依靠感知，他也能“看”到每一滴雨水从天而降的样子，以及在雨水中，显现出了完整轮廓的玛维，那个看守了自己一万年的狱卒。

　　“抱歉，但这个东西，我真的不能给你！”

　　恶魔猎手耸了耸肩，“而且你没发现吗？玛维，你已经不是我的对手了，所以……回去吧，去哪里都好，别再跟着我了！”

　　面对恶魔猎手挑衅的话，在一道闪电闪耀之后，玛维的声音也幽幽的传入了伊利丹的耳中。

　　“是吗？你真的对自己的力量，这么……自信吗？”

　　“噌！”

　　幽白色的影子悄无声息的从伊利丹身后的空间里出现，那模糊的，但勉强能看出来是个守望者形态的影子，高举着手里的荆棘之轮，朝着恶魔猎手猛斩而下，然后被猝不及防的伊利丹，勉强用背后的战刃挡住了这一击。

　　幽白的影子显然没有足够的杀意，只是这一击之后，就消散于无形，但很快，她就在玛维身后重新出现。

　　“这只是打招呼，下一次，它就会斩在你的脑袋上！”

　　守望者幽幽的声音从雨幕中传来，伊利丹的脸色也变得严肃了。

　　“复仇之灵，用你的灵魂唤来的不死亡者……你可真是个疯子！”

　　“承蒙夸奖，你不也是吗？”

　　玛维重新举起了刀轮，看的出来，她认真了。

　　面对守望者，伊利丹谨慎的后退了几步，然后从手心摸出了一个小黑球。

　　“很遗憾，我没有那么多时间陪你耗在这里，玛维，听我的劝告，回去吧，别出现在我面前了，下一次，我的刀就不会这么软弱了！”

　　“砰！”

　　恶魔猎手捏碎了手心的小黑球，然后整个地面都开始崩裂，开始颤动，开始怒吼，在守望者惊讶的目光中，远方，那个刚刚还耸立在沙滩上的黑色建筑，竟然开始了崩溃，快速的，可怕的崩溃！

　　那坚固的建筑，那石质的神庙，那监狱！就像是被看不到的手推倒了一样，轰隆隆的倒塌了。

　　“不！娜莎！”

　　玛维再也顾不得追捕逃跑的伊利丹，她飞速扑向那已经彻底倒塌的建筑，就像风中的黑影子，那里……那里正埋着她最忠诚的下属，她视为亲人的姐妹。

　　“伊利丹！！！我发誓，我发誓要杀了你！”


第二十一章 重归北疆

　　“恢恢恢~”

　　伴随着星骓拍打翅膀戴起来的呼呼风声，这星界战马很不情愿的在狄克的控制下，从高空盘旋了几周，稳稳的落在了卡拉赞的狮鹫棚里，把几只无精打采的幽灵狮鹫惊得拍打着翅膀就窜了出来。

　　星骓像是嘲笑一样，恢恢叫着用大头顶了顶狄克的腰，后者拍了拍它的脑袋，把它收入了手里的魔法缰绳里，带着兴高采烈的维琳德从后门走入了卡拉赞当中。

　　“展览馆为您开放！尊敬的访客！”

　　高大的机械魔偶，被麦迪文命名为“馆长”的神奇生物，用金属音为狄克打开了通往观星台的大门，狼人姑娘双手里抱着一篮子从桌子上拿过来的水果，一边跟在狄克身后，一边悄悄的将美味多汁的浆果塞进嘴里，然后被甜美的汁液弄得满脸幸福。

　　原本没有资格进入卡拉赞的女狼人，现在也能大摇大摆的在这座古朴的法师塔里来回游荡了，显然这肯定是在他们离开的过程中，麦迪安那个小家伙也将维琳德拉入了卡拉赞的访客体系里。

　　狄克轻轻推开大门，观星台还是那副老样子，那头半死不活的古怪绿龙趴在地上打着雷鸣一样的哈欠，在狄克走入大厅的时候，老龙的眼睛半张开，鼻孔也动了动，显然，它从狄克身上，嗅到了绿龙的气息，不过“虚空”到底已经脱离了绿龙军团，所以几秒钟之后，它又闭上了眼睛，再次打起了呼噜。

　　在观星台的另一侧，老法师梅里·冬风正在翻看一本漂浮在空气中的书典，穿着碧蓝色法袍，换了一根精致的短法杖的麦迪安站在梅里身后。

　　“你回来了！狄克大哥！”

　　麦迪安回头看了一眼，脸色的表情当即鲜活了起来，他跑向狄克，但又没有向那些小姑娘一样投入狄克的怀里，而是站在他身边，不好意思的挠了挠头，“那个，你的事情办完了吗？”

　　“当然了！哦，对了，我还给你带了礼物！”

　　狄克拍了拍手掌，从储物背囊里取出了一件贴在一起的绿色法袍，这东西刚一拿出来，涌动的魔力就将梅里·冬风从沉思中惊醒了，他看了一眼被麦迪安接在手里的法袍，忍不住开口说。

　　“这太贵重了！如果我没有看错，这件法袍，应该是经过强效附魔的珍品，麦迪安这个年龄，他穿这个还太奢侈了！”

　　狄克耸了耸肩，这件法袍是在阿塔哈卡神庙里，苏醒的女狼人到处乱窜的时候，从一个角落的箱子里找到的，一拿出来狄克就知道这东西是什么了。

　　风蛇的拥抱，当年阿塔哈卡神庙里，和龙之召唤并列为最有价值的战利品之一，游戏中是紫色品质的高级货，放在现实里，虽然狄克没有贸然去鉴定，但也绝对不会是什么残次品就是了。

　　不过圣骑士摸了摸麦迪安被梳的油光发亮的脑袋，这孩子可是麦迪文先生唯一的血裔，他本该享有比这一切更好的资源，本该成为一位王子一样的人物，结果却在野外流离了整整16年，这件法袍，就当是狄克替麦迪文做的一些补偿吧。

　　“梅里先生，说说黑暗能量的事情吧！我这一路上，可是从那些幽灵那里，听说了很多关于暮色森林的黑暗天幕再度扩散的消息了！”

　　听到狄克谈起了正事，梅里便不再纠缠于法袍的时候，而是指着观星台上方，那狄克完全看不懂的复杂的，随时伴随着星图运转的超大型星轨说。

　　“在你离开的这几天，我已经找到了黑暗能量的源头。毫无疑问，它来自卡拉赞，而且是来自一个我们都未曾知道的地方！”

　　梅里合起了眼前漂浮的书典，拄着木棍，就像是弱不禁风，半截入土的老家伙，他轻咳了一声，继续说。

　　“就在这座塔的下方……并不在泥土里，而是在一个和法师塔相连的外层空间里，被黑暗意志操纵的麦迪文，秘密修建了一座‘逆塔’，就像是倒立着刺向那空间里的‘卡拉赞’一样，我有理由认为，那座逆塔，就是这些黑暗力量的来源！”

　　梅里的话，让狄克眉头一挑，果然，那从未被人找到的“逆塔”是存在的，前世的玩家们费尽了九牛二虎之力，才用一些“不寻常”的手段进入了卡拉赞深处，结果仅仅是逆塔的一部分，就把广大玩家吓住了，而且也失去了继续向下的手段。

　　不过现在，从梅里这个老法师嘴里，狄克再一次确认了“逆塔”的存在，而且卡拉赞本身就是艾泽拉斯和诸多空间汇聚的地方，这里出现一个外层空间根本不是什么大事。

　　“那我们该怎么做？封印它？”

　　狄克追问到，梅里摸了摸自己剩下不多的胡子，摇了摇头。

　　“封印？我们封印不了它！逆塔已经和那个空间融为一体，要封印，就得摧毁逆塔，但麦迪文离世之后，还有谁能摧毁它？我们要做的，只是隔绝它就好了！只要禁魔结界封堵住逆塔的底部，就能保证黑暗能量不再扩散，这就是我们能做到的极致了。”

　　“那……我要做些什么？”

　　狄克试探性的问，梅里那双银白色的王灵之火瞅了他一眼，又看了看麦迪安，“你？粗鲁的士兵在这里可派不上什么用场，那里也没有什么怪物需要你去砍杀。所以，你只需要在我加固结界这一段时间，把这孩子送到他祖母那里就可以了，在结界展开之后，整个卡拉赞都可能会发生某些变化，麦迪安不应该留在这，最少现在不应该！”

　　“但是我最近要去一趟北疆……很要紧的事情！”

　　狄克抽了抽嘴角，他敢肯定，自己只要踏上塞拉摩的土地，就别想再轻易走出来了，自从在海加尔山的“疯狂作死”之后，法师大小姐，对他有了一种，嗯……“不太正常”的保护欲。

　　这个拙劣的借口根本没能打动梅里，他一边拄着木棍走向那本书，一边随意的挥了挥手。

　　“这个我不管，只要麦迪安回到他祖母那里，一切都好，反正这座塔估计得再次封闭好几个月的时间，足够你去做很多事情了。”

　　说完，也不等麦迪安告别，一挥手，传送门的光芒在三个人脚下出现，猝不及防的三个人就被直接从顶部的观星台，扔到了最下层的马厩里，正在百无聊赖的和穿着全身甲的猎手阿图门理论着什么的龙人达斯根本来不及防备，就被三个从天而降的家伙砸到在了地面上。

　　德米提尔目瞪口呆的看着滚成一团的四个人，还没等他出声，一声夸张的尖叫就从他身后传了出来。

　　“天呐！小主人，这是出了什么事！是哪个该死的家伙袭击了您？让阿图门大人去干掉他！”

　　两个浓妆淡抹，穿着暴露的魅魔侍女不知道从什么地方窜了出来，满脸小心的将摔得晕晕乎乎的麦迪安从地上拉了起来，其他几个人她们看都没看一眼，两个侍女抱着麦迪安就走进了宴会厅里，阿图门歪了歪脑袋，大概也感觉到了无趣，转身走入了马厩当中，留下了一堆烂摊子。

　　“哦……伙计们！”

　　狄克艰难的从狼人姑娘柔软的身体下方将脑子钻了出来，对德米提尔笑了笑。

　　“我们得准备一场远行了。”

　　※※※

　　半个月之后，奥特拉克山谷之外的雷矛营地里。

　　雷矛矮人们在几个月之前，和霜狼兽人重新界定了奥特兰克山谷的归属权，从那之后，就没有人再去征战平原那破地方了，矮人们虽然不畏惧战斗，但他们也不是狂热的战争贩子，没人喜欢那种随时都会被征召踏上战场的局面。

　　没有好战争，没有坏和平！

　　闲下来的矮人们开始考古，开始挖矿，开始锻造，开始做他们最喜欢做的事情，甚至还有一些矮人，在考兰之匕的外围，和南海镇以及塔伦米尔的中点，建立了一个小集市，售卖一些他们打造的武器和农具，看上去生意好极了！

　　狄克一行人刚刚抵达这里，对狄克印象深刻的雷矛矮人们就热情的将狄克和他的4位随从接进了营地里，一场迎接“屠魔英雄”的盛大宴会随后召开，最后就连雷矛元帅范达尔，也抱着麦酒桶，和狄克拼起了酒。

　　这些疯狂的矮人疯起来，最后就连德米提尔这头真正的巨龙都双眼转着圈倒在了地上，其他人就更不用说了。

　　除了那些外围站岗的哨兵之外，整个宴会厅里，已经横七竖八的躺到了一地人。

　　时间飞快的溜走，在月明星稀的时候，狄克突然感觉到有一双柔软的手，在触碰他的脸，圣骑士睁开眼睛，莉亚德琳微红的眼眶映入了眼帘，狄克想要说话，一双冰冷的双唇就贴在了他的嘴上。

　　好几分钟之后，气喘吁吁，面色通红的两个人才分开，身体都软了的精灵被勉强醒了酒的狄克抱在怀里，两个人依偎在一起，悄悄走出了雷矛营地。

　　坐在一块石头上，两个人低声说着话。

　　“塞拉摩那边有消息吗？”

　　狄克和莉亚德琳的双手交缠在一起，两个人默默的体会着这难得的宁静，面对狄克的问题，莉亚德琳点了点头。

　　“前两天，我们护送最后一批愿意追随卡莉雅长公主的平民在南海镇登船，这批平民有5000人，等他们过去之后，塞拉摩的人口就能突破8万，长公主的信函昨天寄到了南海镇，她让我们尽快返回塞拉摩，长公主陛下已经正式将北疆的战事托付给了莫格莱尼先生，我们没有再多理由插手北疆的事务了。”

　　狄克不置可否的伸手将精灵的脑袋放在自己胸口，“塞拉摩周围的土地足够8万人生活了，长公主的决定是正确的，北疆现在就是一锅乱炖的粥，连凯尔萨斯都不愿意参与到其中，对了，白银之手现在怎么样？”

　　提到这个问题，莉亚德琳抿了抿嘴，艰难的说。

　　“白银之手……很不好，狄克，我要告诉你个坏消息，驻守十字军堡垒的库尔塔兹领主，牺牲了。”

　　听到这消息，狄克沉默了，那个豪爽的老矮人，最终还是没能逃过这一劫吗？还是像历史里那样，死在了十字军堡垒里，虽然他和库尔塔兹的交情并不深，但对于这位曾教授过他武技的老矮人，狄克还是颇为敬重的。

　　他咬着牙，握紧了拳头，“阿尔萨斯做的？”

　　“嗯，在那一天，我们揭露了恐惧魔王变身的达索汉，安多哈尔的巫妖阿拉基趁势攻占了十字军堡垒，但很快就被支援的库尔塔兹领主击退，不过二天后，阿尔萨斯归来，他指挥着数十头冰霜巨龙，把十字军堡垒连同其中的数百名骑士，都变成了冰雕。”

　　莉亚德琳也很悲伤的说，“虽然阿尔萨斯刚进入东达隆米尔，就被莫格莱尼先生和灰烬使者击退了，但白银之手辛苦夺下来的西达隆米尔，却又再次回到了阿尔萨斯手里，还有银松森林，那里已经全部沦陷了，骑士们现在只能死守希尔布莱德丘陵和寒风营地，不过铁炉堡也派来了援军，局势还不算太糟糕。”

　　“血色十字军呢？”

　　狄克又问到，这一次莉亚德琳则连话都不想说了，她将双手环过狄克的脖子，疲惫的梦呓到，“东达隆米尔差点被攻破，北疆的局势再次变得糟糕，老莫格莱尼重新提议组建血色十字军，坚持否决的我们已经站在了所有圣骑士的对面，就连那些新兵都不再支持我们，狄克，对不起，我还是没能阻止血色十字军的建立。”

　　“不，亲爱的，你做的够好了。”

　　狄克轻轻在精灵额头上一吻，“北疆……北疆就交给他们吧！我们不玩了，召回还忠于‘银色黎明’的圣骑士，你先带着他们在南海镇等我，我去办件事情，然后我们去铁炉堡！那里有更重要的事情，等着我们去做！对了，我要送你一样礼物。”


第二十二章 “老朋友！”

　　银松森林的天空已经蒙上了厚重的“黑暗天幕”，阳光再也无法照射到这片大地上，入目之处，穿林而过的风呼呼的吹动着森林的树木，让周围的一切，都变得安静了下来，安静到诡异，安静到让人心头发寒。

　　狄克，达斯，德米提尔，维琳德以及非要跟来的莉亚德琳骑在战马上，正穿过希尔斯布莱德丘陵和银松森林的交接处，进入达拉然大平原。

　　走在最后面的龙人达斯时不时会回头看一眼黑暗的森林，他能敏锐的感知到，那森林里，有不止一双眼睛在偷偷的窥视他，这种感觉糟糕透了！莉亚德琳发现了达斯的举动，她单手扶着腰间那翠绿的剑柄，低声解释到。

　　“那是狼人，前几个月出现在银松森林外围的怪物，是从吉尔尼斯国境跑出来的，现在在银松森林的每个角落都能看到这些肮脏的东西！”

　　“狼人？”

　　达斯和德米提尔惊诧的扭头看了看身边的维琳德，这种目光让维琳德心头羞恼，她呜呜叫了一声。

　　“别这样看着我！混蛋，我和那些低等生物不一样！我……我有尾巴的！”

　　这句话差点没让狄克笑喷了，圣骑士很艰难的抖动着肩膀，强迫自己不笑出声，但其他人就没有这顾忌了，达斯和德米提尔的笑声传出去好远，就连莉亚德琳也忍不住摇了摇头，将左手搭在了快要暴走的维琳德的肩膀上，将女狼人的暴躁压抑住了。

　　“维琳德，一会你跟着莉亚德琳去希尔斯布莱德丘陵防线，那里有个尼尔尼斯难民开设的小集会，你在那里很有可能能找齐月光草和其他草药，不要透露风声，找齐之后就回南海镇等我们！”

　　十几分钟之后，众人来到了三岔路口，向北走是达拉然大平原，向南走是希尔斯布莱德丘陵防线，狄克挽着莉亚德琳的手，轻声说。

　　“注意安全！莉亚，我很快就会回来的！”

　　“你也是……”

　　精灵伸手将自己染成桔色的头发向后抚了抚，在狄克脸颊吻了吻，“我等你回来。”

　　目送圣骑士和狼人姑娘共乘一骑消失在路边，狄克伸展了一下身体，从怀里取出了一封用特殊的树叶写的信函，又看了一遍之后，翻身上马。

　　“德米，达斯，我们走！”

　　“去哪？”

　　“去见一位老朋友！”

　　另一边，达拉然大平原和奥特兰克山脉的交接处，背着另一名守望者的玛维像影子一样从旁边的树枝上跳下来，轻盈的落地，脚边带起的风，将地面上的落叶吹起。

　　“娜莎，再坚持一下，很快你就能得到治疗了！”

　　玛维的声音从未这样柔和过，而被她背在身后的守望者艰难的说，“不，女士，你把我扔在这里吧，我已经是个累赘了！”

　　“闭嘴！娜莎，你必须得活下去！放心，我会让伊利丹那个恶徒得到应有的惩罚的！”

　　守望者领袖将背后的姐妹放在旁边的石头上，从腰间取下一个水囊，放在她嘴边。

　　这个守望者的伤势很严重，她全身的盔甲都诡异的扭曲了起来，死死的卡在身体表面，而且在那破碎的，混杂着金属碎片，血肉模糊的伤口里，还有肉眼可见的黑色气体在来回缠绕，这根本就不是单纯的伤势！

　　这也是为什么玛维都觉得棘手的原因，为了娜莎的伤势，她甚至撇下了脸面去寻求泰兰德的帮助，但就连泰兰德的月神神力，也没办法根除这种诡异的伤，不过月之祭祀也算厚道，她给玛维指明了方向。

　　这世界上大概只有一个人能彻底清除娜莎身体里的诡异能量，那个人同时掌握着治愈的圣光和祛除邪恶的秩序之力。

　　“狄克！真没想到……”

　　玛维默念咒语，让痛苦的娜莎陷入了沉睡当中，她拄着刀轮守卫在这片密林边，等待着狄克的到来，从海加尔山出发之前，她已经委托绿龙军团为狄克带了一封信，相信那个机灵的家伙会收到的。

　　“砰！砰！”

　　遥远的黑暗密林里的两声闷响让玛维扭过了头，超强的黑暗视觉赋予了玛维洞彻一切的感知，她清晰的看到，两头狼人正被击飞到空中，一个披着墨绿色斗篷的家伙，正在用手里的骨质长枪虐杀着他们。

　　“……”

　　那糟糕的武技在玛维看来简直就是一种折磨，她冷哼了一声，索性扭过头不再去看了，一分钟之后，狄克带着德米提尔和达斯走出了密林，他手里捏着那块猫头鹰坠饰，在看到玛维的时候，那猫头鹰的两只眼睛泛起了绿色的光芒。

　　“玛维……姐姐！我来了！”

　　狄克快步走上前，但还没等他和玛维打完招呼，他的左臂就突然变得滚烫，这一下让狄克猝不及防，他抱着左臂站在原地，不出2秒，额头上就冒出了冷汗。

　　和白银之拳相连的左臂简直都要被烧焦了，圣骑士回头看了看那让白银之拳躁动的源头，一名凄惨到极致的守望者，她身上的那股黑暗气息，那是……那是和大恶魔同出一源的感觉！

　　“那是娜莎，陪伴我一起走到了上古之战以及之后一万年的姐妹！我们在萨格拉斯之墓被伊利丹算计了，娜莎身受重伤，泰兰德告诉我，只有你能祛除她身体里流窜的诡异能量！狄克，救活娜莎，我只有这一个要求！”

　　“我……我试试！”

　　狄克面对语气一下子软了下来的玛维，不知道该怎么回答，而且伴随着他越来越接近娜莎，左臂的温度竟然还在提高！

　　就连跟乖宝宝一样站在玛维身后，动也不敢动的达斯和德米提尔，都闻到了血肉被烧焦的味道，更不用说狄克现在的感受了，他咬了咬牙，将温度足以融化钢铁的左臂贴在了娜莎的手臂上。

　　“噗！”

　　接触的瞬间，守望者秘制的盔甲就被烧出了一个手印，这个场景让玛维都瞪大了眼睛，她很怀疑，这样的温度，会不会直接烧掉娜莎的手臂，但下一刻，当那白银色的手掌接触到娜莎浮肿的手臂的时候，意外发生了。

　　一连串的银白色和黑色交织的火星从狄克的手掌窜了出来，一股巨力将猝不及防的圣骑士打飞老远，就像被一个看不到的拳头击飞了一样，玛维的身影瞬间消失在原地，将飞起来的狄克抱住，一闪身，又回到了娜莎的身边。

　　但圣骑士的情况很不好，他的鼻孔，嘴角，甚至是眼睛和耳朵，都留出了森森的血迹，看上去非常吓人。

　　“噗！”

　　狄克扭头将喉咙里的鲜血喷了出来，这才感觉发闷的胸口好受了很多，“这种力量……太糟糕了，虽然只有那么一丝，但比阿克蒙德的压力还要大，你们在萨格拉斯之墓遇到了什么？”

　　玛维的嘴角动了动，然后就听到娜莎的低吟。

　　“我这是……我这是怎么了？”

　　说完，守望者挣扎着想要站起来，但立刻就被玛维扶住了，守望者领袖低头看了一眼伤势仍然没有愈合的姐妹，她身体的浮肿已经消失，虽然看上去很惨，但伤口处的黑色雾气，也已经消散了大半。

　　看起来狄克刚才的接触，已经清除了娜莎体内的一部分力量。

　　“很好！”

　　玛维舒了口气，她回头看了一眼狄克，语气坚定，不容置疑的说，“娜莎就暂时留在你的骑士团里，帮我好好照顾她，我抓到了伊利丹之后，会回来带她走的。”

　　“不，女士，别留下我一个人，你需要……咳咳……你需要帮助！”

　　娜莎抓着玛维的手臂，看得出来，她对于玛维的感情，也很深厚，这一幕让狄克眼角有些抽搐，这种亲昵的神态，这不太对劲啊大姐！

　　不过玛维的意志显然无人能够动摇，她伸出手，轻轻的抚着娜莎的头发，在她脖子上的某个隐秘角落，两根手指轻轻一按，守望者就哽咽一声，再次进入了昏迷当中。

　　“好了，我要走了！伊利丹的气息就在这附近，这一次，我不会让他逃掉了！”

　　玛维站起身，活动了一下手腕，握着狰狞的荆棘刀轮就要离开，结果又被狄克喊住了。

　　“玛维姐姐，你是说，伊利丹已经来了达拉然大平原？”

　　“是的，虽然中途我回了一趟海加尔山，但复仇之灵一直在监视着他，那个家伙找到了‘新朋友’，并且在她们的帮助下，渡过了无尽之海，他在萨格拉斯之墓找到了一件具有强大力量的东西，看上去必然是在进行某种阴谋！这和我没关系，但我得抓住他！”

　　玛维语气严肃，蓬勃的杀气让达斯和德米提尔都忍不住后退了一步，而狄克却皱着眉头，低声问到。

　　“但是伊利丹找到了盟友，您一个人，是不是有些势单力薄，要不要我召集圣骑士帮忙？”

　　“好意心领了！”

　　玛维瞅了一眼狄克，“但你们在这种战斗里帮不上忙！玛法里奥和泰兰德已经通过翡翠梦境到了辛特兰，现在正在赶来的途中，这就足够了！”

　　“好吧。”

　　狄克摸了摸鼻子，玛维的意思很明显了，就是让狄克不要去添乱，圣骑士也没说什么，眼下他实力低微这是事实，所以他抱起昏迷的娜莎，想要和玛维告别，但守望者的身影早就消失在了原地。

　　三个人返回密林，在走出十分钟之后，安薇娜在脑海里给狄克确认了，玛维的气息已经彻底消失之后，狄克反手将娜莎抛进了德米提尔的怀里。

　　“德米，你带着她去南海镇！”

　　“达斯，你拿着这颗戒指，以最快的速度敢去寒风营地，转告灰烬使者莫格莱尼，现在有一个围杀阿尔萨斯的好机会，让他以最快的速度赶来达拉然废墟！”

　　达斯接过狄克递过来的戒指，这个家伙虽然品行恶劣了一点，但却是个绝对的行动派，转身就窜入了密林里，德米提尔则多问了一句。

　　“那你呢？”

　　“我？我得留在这！”

　　狄克摩挲了自己有些胡茬的下巴，“总有些事情，是你不得不去做的！”

　　绿龙抱着娜莎很快就消失在黑暗里，狄克左看看右看看，确认了没人之后，才从自己的背囊里，取出了一大团零零碎碎的东西，挑挑拣拣，最后在角落里找到了那颗特质的传音石。

　　“什么事情？狄克，我现在正在主持会议，不忙的话就等会再说。”

　　“阿尔萨斯很快就会出现在达拉然废墟，我们打算围杀他！”

　　“确定吗？”

　　“放心，这一次，他就算知道了是陷阱，也不得不来！”

　　“好，等我！”


第二十三章 八方云动

　　原本的历史里，海加尔山之战结束之后，阿尔萨斯如现在一样，回到了北疆，并且一度指挥着亡灵天灾，将北疆的局势搅得一团糟，但就在他即将掌控整个北疆的时候，一件意外情况却逼得他不得不放弃唾手可得的胜利，如仓皇逃跑的猎犬一样，蹿回了诺森德。

　　五年后，也就是黑暗之门26年，他再次出现的时候，阿尔萨斯已经成为了第二任巫妖王！

　　引发这一切变动的，就是狄克目前正在操纵的这件事。

　　海加尔山之战，阿克蒙德身死，另一个大恶魔基尔加丹全权接过了入侵艾泽拉斯的指挥权，相比做事莽撞的阿克蒙德，基尔加丹就是另一个极端了，这家伙号称“欺诈者”，但凡能用阴谋解决的事情，它绝对不会选择撸袖子上阵。

　　第一个被它选中的，就是选择自我放逐的伊利丹，它给伊利丹指出了神器“萨格拉斯之眼”的位置，然后让伊利丹用这颗饱含黑暗泰坦巨量魔力的武器，轰击已经背叛了燃烧军团的巫妖王-耐奥祖的寒冰王座！

　　伊利丹照办了，但那足以撕碎诺森德大陆架的轰击仪式，被应召前来的玛维，玛法里奥和泰兰德破坏，导致巫妖王耐奥祖险死还生，用最快的速度召唤阿尔萨斯返回诺森德，然后和阿尔萨斯合为一体。

　　新的巫妖王就此诞生了！

　　被亡灵天灾肆虐的北疆，也因此获得了一丝喘息之机。

　　但眼下，狄克可不满足于这个结果，虽然海加尔山之战的时光崩溃差点毁掉了整个世界，如果不是麦迪文最后登场，狄克很可能那一次就玩脱了。但这一次，狄克却觉得自己优势很大！

　　和上一次自己上阵不同，这一次狄克只需要保证伊利丹的轰击仪式不会被打断，巫妖王就死定了！

　　巫妖王一死，阿尔萨斯麾下的亡灵天灾就会乱套，甚至连阿尔萨斯本人都会狄克秘密召集起来的力量，围杀在达拉然废墟里，整个北疆的局势一下子就盘活了。

　　而且狄克的信心来源是伊利丹，历史上这家伙就差点毁掉了亡灵天灾，他距离胜利甚至连一步都不到，狄克觉得，自己只需要为他争取到1秒钟的时间！一切都会改变的。

　　当然，事情没这么简单。海加尔山之战的意外，已经证明了在面对这种足以顷刻间扭转历史的节点的时候，历史本身也会反击一切试图改变的家伙，那种反击毫无疑问是致命的！

　　但圣骑士还是觉得自己应该试一试，有一句话说的一点都没错：很少有人能拒绝使用暴力一劳永逸的解决所有问题的诱惑！

　　“麦迪文先生，库尔塔兹领主……祝福我吧！”

　　就在狄克在达拉然废墟忙活的时候，寒风营地里已经奔出了一队人马，面色显得苍老了很多的灰烬使者双眼里满是肃杀，他的腰杆挺得笔直，在他身后，许久不曾出现的大骑士拉文加德，老将军阿比迪斯，检察官伊森利恩，大法师杜安，法尔班克斯等人赫然在目，这一次，灰烬使者召集起了自己麾下最强的力量，誓要斩杀一切罪恶的根源！

　　在遥远的奎尔萨拉斯，面色同样严肃的辛多雷太阳王凯尔萨斯的手扶着腰间火红色长剑的剑柄，站在逐日岛中心广场上，在他面前，一颗神秘而美丽的树已经破土发芽，虽然还很稚嫩，但那种平和的奥术魔力，依然让凯尔萨斯通体舒泰。

　　从破碎群岛找回来的奇迹之树的威能果然惊人，凯尔萨斯现在越发相信，有了这棵树，失去了太阳井的奎尔萨拉斯凤凰王朝，依然能够再度崛起！

　　“陛下，火翼卫队已经集结完毕！”

　　神秘的大法师兰娜瑟尔在烟雾中出现在凯尔萨斯身后，恭敬的说，“麦拉骑士和哈杜伦将军也已经准备就绪，传送门法师们已经构建好了法阵，我们随时可以出发！”

　　“不急！”

　　凯尔萨斯伸出手，一团明亮的火焰在他手心来回跳跃，最后形成了已经逝世的太阳王阿纳斯塔里安的脸，凯尔萨斯看着那火焰，深吸了一口气。

　　“猎物还没入网，让勇士们不要着急，很快……很快我们就将讨回这笔血债！”

　　王子的手猛然合拢，火焰熄灭。

　　“呼啦，呼啦！”

　　湖水拍打岸边的声音将伊利丹从沉思中惊醒，他下意识的摸了摸腰间上的皮质袋子，然后又把脑袋转向了另一边的水里，在旁边篝火的映衬下，那个从水中出现的古怪家伙，映入了伊利丹的眼帘。

　　她的身体就像是半人半蛇，下半身妖艳的蛇尾布满了鳞片，还有宝石的点缀，上半身的那张脸也很俏丽，浓妆艳抹，看上去有种别样的美丽，但如果你看到她的头发，一定会被吓得大喘气，那哪里是黑色的头发，分明就是一条条黑色的小蛇，张牙舞爪的在她头顶盘旋。

　　而且这位从水里出现的蛇美人，有六只胳膊，虽然每一只胳膊看上去都很漂亮，但六只放在一起，就只能感觉到惊悚了，显然，这是一只娜迦，而且从她的肤色来看，还是一只高阶娜迦。

　　当年上古之战导致世界大陆破碎，永恒之井爆炸的余波，将上古精灵帝国的女王，被誉为“光中之光”的艾萨拉陛下和很多上层精灵炸入了海底，她们的身体被狂乱的魔法能量改造，最终变成了这幅样子。

　　但一万年的时间，已经足够娜迦繁衍生息了，最少狄克就知道，在无尽之海黑暗的海域最深处，娜迦们已经建立了一个庞大的国度，一个能让整个世界颤抖的国度！

　　“瓦斯琪女士，你的士兵们，找到达拉然的废墟了吗？”

　　伊利丹肃声问，娜迦女士则百无聊赖的用一只手撑起下巴，慵懒的说。

　　“这座湖里除了尸体和幽魂，一无所获，我听说当初大恶魔把达拉然废墟抛到了这片平原的某一个角落里，我的士兵已经上岸，很快就有消息了！不过，伊利丹，你真的不考虑为女王陛下效力吗？”

　　恶魔猎手嗤笑一声。

　　“得了吧，瓦斯琪女士，你我都知道你的女王想要什么！没错，我这里有永恒之井的井水，但我为什么要给你们？”

　　“你会将其送给女王的，这是必然的，不管是在一万年前，还是一万年后，女王想要的东西，最后都会被送到她手里。”

　　娜迦女士似乎没听到伊利丹对女王的不敬，她活动了一下姣好的身体，看着恶魔猎手，露出了一个危险的笑容，“那么，来合作吧！你需要一群有能力的下属，我需要你手里的水瓶，我们为你作战，等到合适的时间，你把永恒水瓶给我，这很公平，不是吗？”

　　伊利丹用自己恶魔化的手掌摸了摸下巴，最后点了点头。

　　“嗯，这很公平！二年！你们为我作战二年，我给你们一瓶永恒之井的井水！”

　　“成交！”

　　娜迦女士摸出一块黑色的石头，放在耳边听了听，然后舔了舔嘴唇，“跟我来吧，老板，士兵们找到了那废墟！”

　　而就在伊利丹前往达拉然废墟的同一时间，在高昂的鹰鸣声中，站在山坡顶端的守望者孤独的看着头顶皎洁的月光，玛维回过头，看着从风暴之鸦形态变为人形的大德鲁伊玛法里奥，和他身边的月之祭祀泰兰德，在猫头鹰铁盔的遮蔽下，谁也看不到玛维的表情。

　　“你们来了。”

　　“是的，我们来了！”

　　泰兰德轻声说，“玛维，对于守望者地窟发生的事情，我很抱歉，但当时我们确实需要他的力量。”

　　“够了！泰兰德，这些事情以后再说！”

　　玛维止住了泰兰德的道歉声，她回身用手指指着山坡下方的黑暗，寒声说，“那里，伊利丹的‘新朋友’，那些从深海里窜出来的娜迦已经在这地上活动了整整一天，他们在找某种东西！显然，这和伊利丹的行动有关系！”

　　玛法里奥和泰兰德对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈，伊利丹离开之前，曾和他们夫妻有过短暂的交流，他们能猜到伊利丹打算干什么，这也是玛法里奥最终重新接纳了伊利丹的原因。

　　但这一切却无法告诉给其他人，尤其是性格执拗的玛维，这个守望者对于目标有多么执着，他们在一万年前就体会过了，但是事关对于卡多雷来说相当敏感的上层精灵，也就是现在的娜迦的问题，他们还是不得不来。

　　大德鲁伊沉声问，“能确认是艾萨拉麾下的高阶娜迦？”

　　“首领是瓦斯琪！艾萨拉的贴身侍女，一万年前我见过她，永远都忘不了！”

　　玛维的声音幽冷，配合一身杀气，显然，这两位之间可能有些其他人不知道的事情。

　　“那好，走吧！去阻止那些娜迦和……和伊利丹！”

　　玛法里奥的身体上出现了一团混杂着点点闪电的烟雾，当其散去之后，一只巨大的风暴之鸦，不，那已经不是风暴之鸦了，那是风暴雄鹰，出现在了地面上。

　　泰兰德偏坐在丈夫变身的雄鹰背上，伴随着一声鹰鸣，两个人冲天而起，玛维站在原地，她抬头看向挂在天边的皎月，黑夜的风声响起，当寒风吹过那块石头的时候，玛维的身影，已经消失在了原地。

　　而在达拉然大平原的另一个角落里，阴森的石洞中，一个高大的身影走了进来，他身体上的盔甲碰撞的咔咔作响，伴随着他的移动，一阵阴冷的寒气涌入了这石洞当中。

　　一个黑色的影子背对着他，手里握着一块磨刀石，正在磨剑。他手中的长剑狰狞而古怪，那就像是两道未知生物的脊骨盘旋着组成的剑身，以及交叉的骨刺中央不断摇曳的血红色剑身，那光芒双面的七颗符文不断的亮起。

　　还有剑柄上的那狰狞的恐惧魔王的骸骨，那眼眶里流出的森森血泪，这一切，都让刚刚进入洞穴的家伙停在了原地，他恍惚间，听到了从空气里传来的哀嚎！恶意，是的，纯粹的恶意！

　　“萨萨里安，有消息了吗？”

　　这低沉的声音响起，那空气中的哀嚎和恶意猛地收敛了起来，死亡骑士看到，是那个如山一样的身影握住了剑柄。

　　他谦卑的俯身说，“是的，大人，我的石像鬼在大平原天空飞掠了一周，发现了娜迦的动向，它们正赶往达拉然废墟，我还发现了圣骑士活动的踪迹，还有疑似精灵的影子，最后，我怀疑这是个陷阱！但不知道是针对谁的陷阱！”

　　“无所谓，不用管他们！再去侦查，我感觉到了天启的激动，它感觉到了它那邪恶的兄弟，很显然，阿尔萨斯就在这附近！等到他出现的时候，那就是他的死期了！”

　　同一时间，在天空中，一道包含着神念的信息，跨过了凡人无法感知到的空间，从遥远的北境，传入了正在闭目养神的阿尔萨斯的脑海里，如闷雷一般炸开。

　　“去达拉然而废墟，那里……快去！否则，我们都得死！”

　　这一夜，八方云动，北疆的命运，悄然维系在了这片平原其上，舞台已经搭起，现在，只等演员们就位了！


第二十四章 必然会发生的

　　伊利丹站在达拉然废墟的中央，在他周围的废墟里，数百个娜迦法师正在摆动着蛇尾游来游去的检查周围的魔法阵。

　　说起来，阿克蒙德当时随手一丢的准头还真是不错，直接将达拉然丢到了达拉然大平原的边缘，和奥特兰克山脉距离非常近，这个天灾一样的巨石落地，彻底改变了周围的地形！

　　整个平原地面都似乎被砸开了一个坑洞，别忘了，达拉然的底部是非常坚硬的石锥，而顶上的建筑物则全部被大恶魔抹平了，就像一个特大号的钉子，直接钉入了地面，形成了一个“蘑菇平台”一样的造型！

　　娜迦们很快在达拉然平台的顶上，清理出了一块土地，在娜迦法师们的忙碌下，以“紫罗兰结界”的魔网线做基础，制作了一个超大型的能量聚集法阵！

　　这些娜迦法师，可都是当年的上层精灵，要论玩魔法的技巧，他们比奎尔萨拉斯的高等精灵更强上很多！这种修改的活，很快就做完了。

　　于是在这一支娜迦部队的首领，瓦斯琪女士亲自带着高大的娜迦皇族卫士守卫的情况下，伊利丹从腰间的皮质袋子里，取出了一颗手掌心大小的木头盒子，将其小心翼翼的打开，一颗完美的琥珀色晶石出现在了盒子里，这颗晶石出现的瞬间，能量汇聚法阵就开始了运转，连黑色的天空当中，都在某种力量的牵引下，在空中形成了一个漩涡！连皎月都在这一刻隐去了……

　　风，停止了！

　　黑暗的能量，太强了！

　　萨格拉斯之眼，当然，这并不是萨格拉斯的眼珠子，而是当年黑暗泰坦自我封印了力量，偷偷进入艾泽拉斯的时候，身上携带的两件神器之一，能被黑暗泰坦随身携带的，其能量强度可想而知。就算是伊利丹这样的史诗英雄，在不借助脚下的法阵的情况下，强行引动这琥珀石里的力量，也会被瞬间吞噬掉。

　　而且和阿克蒙德那样充满了腐蚀和恶意的黑暗不同，这颗琥珀石里的黑暗，是纯粹的黑暗，不带一丝杂质的黑暗，就像是和温暖的阳光，吸引着人忍不住靠近的感觉一样，这颗琥珀石，也在散发着这种纯净的黑暗，就像是黑夜一样，在吸引着所有人的目光。

　　就连伊利丹，这个恶魔猎手，在高举着琥珀石的时候，双手也是颤抖的，他的内心有一个声音在狂呼着，“占有它！拿到它！吸收它！”

　　那是他狂野的心灵，对于力量的本能追求，是他的灵魂，被纯粹的黑暗吸引的征兆！

　　瓦斯琪的六只手紧握着不同的武器，她的尾巴快速的在地面上抽动，从她殷红的脸颊来看，这位高阶娜迦，也在承受着巨量的诱惑！

　　“噗！”

　　一只骨质长箭刺穿了一头忍不住走向伊利丹的娜迦皇族卫士，瓦斯琪狠狠的闭上眼睛，朝身后那些目不转睛的家伙们大喊到。

　　“混蛋！不许过去！”

　　刺鼻的鲜血味在这一刻爆开，所有人都短暂的清醒了过来，就连恶魔猎手的神智，也在这一刻恢复了清明，他知道不能再这样下去了，否则他身后的娜迦，将成为这颗晶石的第一个牺牲品。

　　他咬着牙将晶石上方的一个尖端对准了北方，能量汇聚的过程太快了，仅仅是几秒钟，伊利丹本人就被黑暗汇聚的风暴淹没了，黑暗如隆起的潮水，拍打在伊利丹的身体上，他的恶魔变形自主的觉醒了，但即便是恶魔变形的恐怖形态，在这源源不断的黑暗潮水的侵袭下，也在不断的颤抖！

　　纯粹的黑暗，不会伤害到伊利丹的身体，但绝对会诱惑他的灵魂！

　　不能再拖下去了！

　　伊利丹感觉自己就像是在面对深渊的独行者，那深渊也在回望他！

　　但就在他感觉自己撑不住那混沌而疯狂的能量的那一刻，一阵战马的嘶鸣声从远方天空传来，瓦斯琪抬头看去，那是在黑夜隐去的月光中，一马当先冲入了视觉当中的黑影。

　　在高速奔驰中烈烈的寒风吹拂着那骨白色的头发，阿尔萨斯的脸上，第一次有了表情，那是焦急，那是愤怒，那是压抑的恐惧！

　　在无敌奔驰在天空的身后，十几头幽蓝色的冰霜巨龙拍打翅膀的动静让娜迦如临大敌，但还没等阿尔萨斯俯冲着冲向正在聚精会神的准备轰击寒冰王座的伊利丹，一团黑红色的能量，就从黑暗的地面里飞窜而出，精准的打在了高速奔驰的阿尔萨斯的身上。

　　死亡骑士之王猝不及防之下，被硬生生的从无敌的座鞍上拉了下来，顺着黑暗能量涌动的方向被抓向地面。

　　“哈哈哈！瞧瞧这是谁！”

　　粗犷低沉的声音在黑暗中响起，阿尔萨斯的眼睛在这一刻猛地瞪大了！

　　他在地面跳跃了几下，在稳定的落在地面的时候，黑蓝色的霜之哀伤已经握在了手里，但一把血红色的骨剑，也映入了他的眼帘，尤其是那个用恐惧魔王的颅骨制作的剑柄和那个异常熟悉的人影，让阿尔萨斯忍不住后退了一步。

　　“我亲爱的弟子，你……忘记我了吗？”

　　带着黑色王冠型头盔的乌瑟尔大步从黑暗中走了出来，他歪着脑袋，头盔下方的蓝色的亡灵之火盯着如临大敌的阿尔萨斯，乌瑟尔嗤笑了一声，张开左手，对向死亡骑士之王，耸动了两下。

　　“来，让我看看！你到底长进了多少！”

　　寒风猎猎，准被赶来阻止那来自燃烧军团的恐怖报复的阿尔萨斯，猛然间，发现自己竟然陷入了另一个困境里。

　　他握紧了霜之哀伤，看着全身气息和自己不相上下，甚至在身后汇聚成了两只黑色蝠翼的乌瑟尔，看着这个竟然从地狱里爬出来的男人，他第一次，有了转身逃跑的冲动。

　　数秒钟之后，在被黑暗笼罩的大地上，两团气息冲天的狂乱涡流在千疮百孔的达拉然大平原上扩散开，死斗，开始了！

　　然而阿尔萨斯虽然被突然杀出来的乌瑟尔缠住了，但他带来的冰霜巨龙却依旧没有失去控制，显然，除了阿尔萨斯来了之外，其他的亡灵指挥官们，也来了！

　　比如那个慢悠悠的，没心没肺的从距离达拉然废墟并不远的空间里跳出来的白骨巫妖，他手里的旅途木马法杖写意的向前一挥，天空中的冰霜巨龙和密密麻麻的石像鬼就呼啸着朝着伊利丹扑了过去。

　　在地面上，数百只蛛魔在身形庞大如怪物的阿努巴拉克的带领下，也飞速冲向达拉然废墟的方向，一瞬间，整个达拉然平台下方，地面都开始了微微的颤抖！

　　“抬高！射！”

　　瓦斯琪一声令下，数百支利箭射向天空，虽然人数很少，但娜迦的射手可都有6只手臂，那射击速度，绝对不是其他种族可以比拟的，所以只是一波箭雨的功夫，天空中的石像鬼就少了四分之一。

　　然后娜迦法师们也开始发威，一层又一层魔法护盾出现在这方小小的区域上空，目的不在于杀伤，他们只需要坚持到伊利丹手中的萨格拉斯之眼充能完成就可以了！

　　但就在这时候，一道恢弘的月光之柱从天而降，直直的砸在了瓦斯琪所在的地方，在炙热的月光降临之前的一秒，瓦斯琪的身体犹如装了弹簧一样，飞快的窜了出去，而站在她周围的四个娜迦皇族卫士，则被这月光闪了个正着，瞬间毙命。

　　瓦斯琪张弓搭箭，在身体还在高速移动的时候，三根箭矢就射了出去，但还没等它们击中目标，就被从反方向射过来的三根箭矢撞飞，那三根带着月色光芒的利箭，刺穿空气，朝着瓦斯琪飞了过去。

　　下一刻，耀眼的刀光亮起，娜迦女士用下方的两只手臂从腰间抽出了两把骨质长刀，舞成弯月，将那带着神术的箭矢嗑飞了。

　　她将双刀挡在自己身前，空余的两只手臂握紧了背后的长柄战刀，警惕的看着出现在月光中的那个白衣精灵。

　　她认得那个女人！

　　就是那个女人，毁掉了她珍视的一切！

　　当看到泰兰德那标志性的脸出现的时候，一切理智组成的枷锁，被名为愤怒和仇恨的洪水瞬间冲破，瓦斯琪的身体蛇形前冲，速度极快，就像是捕食的尘世巨蟒，像是狂战士一样扑向了手握开花弓的月之祭祀。

　　“泰兰德，你该死！！！”

　　疯狂而尖锐的咆哮声在空中飘扬，月之祭祀的月光猛然收缩，在她和瓦斯琪接触的那一瞬间，又猛地爆开，雷鸣一样的响声让黑暗的夜色也多了一丝光明，两个女人，一万年的仇恨，在这一刻，就像是被打破了束缚的水瓶，倾泻而出。

　　另一边，玛法里奥变成巨鹰的身体在空中翱翔着，俯冲向地面，但他的落点并不是已经完全被黑暗隆成了一团的伊利丹，而是达拉然平台下方，那些飞扑向平台的亡灵。

　　玛法里奥在伊利丹和亡灵之间，最终还是选择了亡灵，尽管兄弟情义在万年前已经出现了裂痕，但要真正刀枪相向的时候，大德鲁伊还是下不了那个决心。

　　“嗷！！”

　　伴随着一声响彻平原的狂野怒吼，一头比平常的棕熊大出最少5倍的铁皮鬃熊，出现在了那些蛛魔面前，当大德鲁伊真正进入战斗状态的时候，就连阿努巴拉克都停下了突进的冲锋，那些冲向前方的蛛魔，被玛法里奥一爪子一个统统拍飞！

　　棕熊人立而起，疯狂的拍打着自己的胸口，伴随着翠绿色的光芒显现，一层又一层荆棘缠绕在棕熊的身体上，很快形成了树木制作的盔甲，那一双人性化的眼睛，紧紧的盯着地穴领主庞大的身躯。

　　其中的意味相当明显。

　　想过去？先过我这一关！

　　自然之力飞速流动，8个被催生的树人从荡漾的绿色光芒中出现，像是栏杆一样，死死的挡在蛛魔们冲锋的道路之前。

　　阿努巴拉克发出了一声意义不明的尖锐嘶吼，整个身体就像是启动的坦克一样，朝着玛法里奥冲了过来，大德鲁伊毫不示弱，选择了最狂野的对抗，他巨大的身体同样开始冲锋，两头陆地猛兽之间的对抗，在这一刻完全展开。

　　三方战场已经开战，伊利丹周围的空间，进入了最虚弱的无防守情景，就在那浓重的，遮蔽了月色的黑暗风暴稍弱一些的时候，一道身影从伊利丹的影子里跳了出来。

　　守望者！最锋利，最疯狂的尖刀！

　　那一团刀轮飞舞，在玛维冷漠的眼神中，狠狠的破开了黑暗能量的风暴，朝着全身都在颤抖的伊利丹的脖颈斩了下去。

　　“这一击为了娜莎！混蛋！”

　　“铛！”

　　但就在那荆棘刀轮接触到伊利丹皮肤，打断那能量传导仪式的前一刻，一层薄薄的，但却坚如钢铁的金色护盾出现在了恶魔猎手周围的空气里。

　　圣光的能量只闪耀了不到一秒钟，就被黑暗完全吞噬，但玛维的致命一击，毕竟还是被挡了下来。

　　然后就是一道霸道灼热的圣光斩向守望者，玛维后退了好几步，恶狠狠的看着手握一枚绿色坠饰，从伊利丹身边的空气里出现的狄克，和那个白发苍苍的圣骑士。

　　“狄克……你……你很好！！！”

　　“玛维……姐姐，对不起，但你不能打扰伊利丹！最少现在……不能！”

　　“叛徒！你不配叫我姐姐！”


第二十五章 融化的寒冰（上）

　　繁叶之影的敛息效果是出类拔萃的，这一点当年德莱尼人用它遮蔽城市泰尔莫就能看的出来，能够让一座城市敛去形体，藏下两个人自然不在话下了。

　　但拉着老莫格莱尼一起潜行的时候，狄克也发现了这块宝石的缺点，灰烬使者逸散的圣光能量太过霸道，就连繁叶之影也没办法完全将其遮盖起来，说到底，这块宝石还是需要狄克的精神力驱动的，老莫格莱尼已经是史诗英雄，完全碾压狄克的程度，所以最后不得不让他用一块附魔过的剑布，将这把剑完全遮蔽起来。

　　好在当泰兰德和瓦斯琪拼命厮杀的时候，那激烈的战斗搅乱了周围的气息，再加上伊利丹周身环绕的黑暗能，倒是真的没有让玛维觉察到早就隐藏在伊利丹身边的狄克和莫格莱尼，也才能在这千钧一发之际，拦住玛维的这一击。

　　老骑士对于伊利丹的感官很差，准确的说，这个强硬的圣骑士，对一切操纵黑暗的人的感官都很差，但在狄克的说明下，老骑士也知道，那个恶魔一样的精灵是打算用手里那块黑暗魔器远距离攻击黑暗大陆诺森德，直接从源头上消灭一切亡灵背后的主子！邪恶之源的巫妖王！

　　对于这种举动，老莫格莱尼绝对是举双手赞成的，所以他也暂时压抑了自己的厌恶，和狄克一起藏在让他浑身不舒服的黑暗风暴的旁边，防止有其他人打断这个仪式。

　　当灰烬使者现身，当霸道的，焚尽一切的圣刃的光芒通天的那一刻，隐藏在近千米之外的圣骑士们也吹动号角，驱动胯下的战马，朝着地面正在和大德鲁伊颤抖成一团的蛛魔们快速进发！

　　骑士们身上的圣光照亮了黝黑的夜，他们背后的战旗，更是在猎猎风中飘扬。

　　千疮百孔的达拉然大平原的角落里，在这月光都被遮蔽的时候，四个战场，八位英雄缠斗在一起，还有圣骑士和蛛魔的军队，娜迦和亡灵的对拼，在这个昏暗的时刻，武器交击的响动响彻了整个黑夜，呐喊声，厮杀声，怪物的咆哮声更是让这片已经被废弃的地方，变成了另一个海加尔山！

　　但这还没完！

　　这场狂欢，还有一位主角没到呢。

　　“唔……瞧瞧这混乱的呀，瞧瞧这死亡，这鲜血，我听到了那些痛苦，在深渊里燃烧，深渊在呼唤我……不，不不不，它一直就在我身边，是的，是的！”

　　一直站在原地，既没有攻击，也没有贸然加入战场的巫妖克尔苏加德掰着自己的骨指，神神叨叨的说着什么，他的白骨身体和身体之外的华贵法袍，在黑暗中散发出了紫色的古怪光点，这家伙用平静的声调，说着让人毛骨悚然的话，他那头骨上的黑色眼眶，不时看向那气势冲天的战场，也不知道在想些什么。

　　“那影子告诉我，我该走了！但我还想再品味一下，这些情绪，这些被隐藏在皮囊之下的情绪！是的！那纯粹的灵魂，不，我该走了！”

　　说着莫名其妙的话，巫妖转过身，然后愣在了原地。

　　在他身后，那本来空无一物的半空中，一个高傲而俊美的身影站在那里，单手扶着腰间火红色的法刃，血色的法袍和脑后漂浮的三颗翠绿法球，肩膀上拍打着双翼的微型火焰凤凰，这些都代表着精灵王子，已经真正进入了战斗的状态。

　　在他漂浮的身体下方，三个大型传送门一个接一个的打开，游侠，法师，还有新建的血骑士们精英们，数百人的队伍很快就从传送门里走了出来，然后按照预定的攻击计划，飞快的赶往了自己应该去的地方。

　　火翼卫队的十二名高阶法师在凯尔萨斯身后排成一排，将克尔苏加德离开的道路封锁的严严实实，大法师兰娜瑟尔和罗斯曼一左一右的漂浮在凯尔萨斯身边。

　　虽然没有人说话，但这个阵仗已经表明了一切，神神叨叨的巫妖握紧了旅途木马法杖，他的白骨躯体表面，一层厚厚的寒冰之盾出现了，环绕在身体周围的六条金色符文锁链飞快的开始旋转，魔力充盈出身体，让他镶满了宝石的法袍也开始飘荡。

　　大巫妖认真了！

　　因为他知道，如果他再不认真，恐怕就没机会认真了。

　　“天灾，我来了！”

　　凯尔萨斯上挑的眉毛耸了起来，绿色的眼睛里闪耀出了一丝恨意。

　　“辛多雷的复仇开始了，就从你开始！”

　　“轰！轰！轰！”

　　五个战场每一分每一秒都会响起重炮开炮时候的动静，地面的颤抖根本就没有停息过，在海加尔山的经历告诉狄克，只要进入了英雄阶，战斗时就可以轻易的改变地形，而在场战斗里，更是有6个史诗英雄，战力全开的情况下，那种场面被称作“毁天灭地”也差不多了。

　　乌瑟尔手中的死亡裁决擦着阿尔萨斯的胸甲斩落在了地面，这把剑上缠绕的腐蚀和暗影之力，犹如万千鬼哭一般，在剑刃接触到地面的瞬间，就在大地上破开了一道长达数十米的裂隙，被激起的石块砸向周围，像是掀起了一阵黑暗风暴。

　　阿尔萨斯快步后退，挥手又布下了血红色的灵界护盾，但转眼间，就被势若猛虎一般扑过来的乌瑟尔斩开，狰狞的死亡裁决带出的呼呼恶风，每一击挥起，都会在空气里留下一道残影。

　　乌瑟尔是真的疯了！

　　阿尔萨斯甚至不得不从天空召唤了一批石像鬼，让它们化作石像，从高空轰击，试图阻拦乌瑟尔的攻势，但疯狂的死亡骑士根本不理会，他背后黑色能量汇聚的蝠翼蛮横的张开，组成一道厚实的能量壁垒，硬生生顶着数百头石像鬼的轰击，继续追杀阿尔萨斯！

　　死亡骑士之王狼狈的左右躲闪，当初他凭借锋利的，对圣光有针对性的魔剑霜之哀伤，轻而易举的刺穿了还身为圣骑士的乌瑟尔的神圣壁垒，但眼下，当更强大的乌瑟尔再度登场的时候，阿尔萨斯感觉自己就像是回到了当初刚刚成为预备役骑士时候的样子。

　　面对打疯了的乌瑟尔的攻击，他只能防御！

　　不是不想反击，而是无法反击！

　　但泥人也是有火气，更何况阿尔萨斯这位死亡骑士之王？

　　霜之哀伤锋利的剑刃再一次和死亡裁决的骨刃撞在一起，两个家伙的力量碰撞，让一道让人目瞪口呆的黑暗能量圆环，朝着四面八方扩散而出，甚至吹飞了那些落在地面的石像鬼。

　　在这被能量激起的风中，阿尔萨斯身体前倾，狰狞的看着同样前倾着身体的乌瑟尔，在开战之后，他第一次发出了声音。

　　“老家伙，我之前能干掉你，现在一样也能！”

　　乌瑟尔的反应更直接，一拳砸向阿尔萨斯，死亡骑士之王用左臂挡住，身体后退了好几步，他还没抬起头，呼啸的狂风再次扑面而来！

　　“废话真多！死！”

　　两个人战斗的战场，在阿尔萨斯有意的牵引之下，不断的向达拉然平台靠近，但乌瑟尔根本不在乎这些，死亡能量朝着四面八方乱斩，在一路奔袭之后，是更加残破的，被死亡灌满的荒芜大地。

　　两个站在死亡力量顶端的家伙，在战力全开的情况下，他们所立足的每一个地方，死亡能量都会注入周围的地面，这种被恶性能量充斥的大地是滋生亡灵的温床，普通人根本生存不下去。

　　但眼下谁还管得了那个？

　　狄克的眼光甚至没有在越来越近的乌瑟尔和阿尔萨斯身上停留一秒钟，因为在另一边，还有更疯狂的战场，在达拉然平台的另一侧，泰兰德和瓦斯琪，灰烬使者和守望者，月光，海潮，圣光，暗影，再加上伊利丹身边巨量的黑暗，这些能量相互碰撞，撕扯，不同的光芒将天空也染成了七彩的颜色。

　　这像是处于风暴中心，那近距离接触这些英雄而产生的压力，让狄克有了一种世界末日的感觉！

　　远方凯尔萨斯带着奎尔萨拉斯的法师和大巫妖死磕的战斗，就像是一场明亮而辉煌的烟火，各种各样的法术在那战场上狂飙，大地都被粉碎了，大地都在哀嚎，火焰凤凰拍带着双翼从天空划过，洒下一片片燃烧的烈焰，照亮了整个夜空。

　　双拳难敌四手，大巫妖的实力就算面对凯尔萨斯也不见得就是完全碾压，现在还有其他人的助拳，总之，大巫妖的情况很糟糕，比尚能坚持的阿尔萨斯差多了。

　　圣骑士看着这已经被这些战斗弄得不堪重负的大地，原本信心满满的他，突然感到了一阵惶恐，这种混乱场面的出现，最少有他三分之一的功劳，但眼下，狄克再一次的赌博，又将局势推向了一个混沌的未来。

　　“我要赢！老子这一次要赢！我必须赢！”

　　狄克怒骂了一声，握紧了手里的正义之火，眼下，也只有这把圣锤，能给他带来些许的安慰，那冰凉的触感，让圣骑士彷徨的心瞬间安静了下来，在他头顶上，那些从远处飞来的冰霜巨龙越来越近，狄克朝着四周看去，圣骑士和血骑士们汇聚在一起，对那些蛛魔发动进攻，哈杜伦的游侠也在压制空中不断飞舞的石像鬼。

　　已经没有人能帮他了，现在就要靠他自己了！

　　狄克咬了咬牙，将一直珍藏的银色卡片摸了出来。

　　现在，是时候展现自己的底牌了！

　　圣骑士感受着因为冰霜巨龙到来而骤降的问题，又看了看身边已经开始发出低微呻吟的伊利丹，闭着眼睛，深吸了一口气，点开了这张银色卡牌。


第二十六章 融化的寒冰（下）

　　狄克的呼吸有些沉重，他伸出手，将银白色的卡牌放在手心。

　　这就是他的底牌！

　　狄克抬起头，十几只冰霜巨龙齐齐扑来的景象让人双腿打颤，狄克有把握干掉其中的一头，拼命的话，干掉两头甚至三头也不是不可能，但当这种天灾军团的顶级战争兵器的数量达到一个界限的时候，就算是狄克，也只能感觉到无力。

　　阿尔萨斯和大巫妖同时回头看了一眼逼近达拉然平台的冰霜巨龙，两个亡灵同时感觉松了一口气。

　　虽然那黑暗能量的汇聚让他们感觉到心惊胆战，但只要能摧毁那片平台周围铭刻的法阵，甚至不用他们自己动手，那暴走的能量，就会把那个不知天高地厚的恶魔猎手吞噬掉。

　　“赢了！”

　　阿尔萨斯脑海里泛过了这个念头，心里一阵轻松。理念一旦通达，乌瑟尔带给他的压力骤然减小了很多，他挥起一剑，寒风彻骨，用包含着北风雪原之力的凛风冲击，挡住了乌瑟尔狂乱的斩击，厚重的雪霜在乌瑟尔盔甲的表面出现，让他的动作迟缓了一分，借着剑身传来的力道，阿尔萨斯轻盈的向后跳去。

　　他活动了一下肩膀，将霜之哀伤拄在了双手里。

　　“现在，我们好好来玩一玩！”

　　下一刻，在乌瑟尔的剑锋斩下的前一秒，死亡骑士之王的毛皮大氅向后飞起，一团团肉眼可见的冰风落雪围绕着他的身体旋转了起来，这诡异的景象面积极大，但凡笼罩在冰风暴范围里的土地，都飞快的加上了一层又一层雪花，风暴呼啸，落雪里还有晶莹剔透的冰球从天空落下，就像是一副如梦如幻的风景。

　　但这风景里却包含着杀机，一颗冰球在乌瑟尔身边爆开，其中蕴含的巨大力道将周围的一切推向远处，这也让死亡骑士猝不及防，原本斩击的动作变形，死亡裁决顺着阿尔萨斯的身边斩在了地面上。

　　这一个失误，让他身体周围的寒风落雪越来越快，越来越多，乌瑟尔的动作，在这种牵制之下，也慢了下来。

　　相比力量单一却强横的天启，霜之哀伤拥有寒冷和死亡的双属性，在这一刻，终于第一次正面压制了之前猖獗的乌瑟尔，现在站在冰天雪地里完全不受影响的阿尔萨斯开始了进攻，而乌瑟尔则转入了防御。

　　这边扭转的战局战且不提，在平台上，看着巨大的，遮天盖地的骨龙将伊利丹和他周围的地面笼罩，正艰难的和玛维缠斗的莫格莱尼脸色大变，他一剑逼退了守望者，转身就朝着伊利丹的方向冲了过去，但却被出现在前方的玛维拦住了。

　　“让开！女人，亡灵必须被消灭！”

　　“那是你的事！”

　　玛维将刀轮放在身前，语气冰冷，“我只负责抓住伊利丹！”

　　“不可理喻的疯子！”

　　老莫格莱尼怒吼一声，灰烬使者炙热的光芒再次明亮了一分，本就像是圣光之剑一样的圣刃，在这一刻更像是被点燃了一样，就连敢于朝阿克蒙德递刀子的守望者，在面对这把难缠的圣刃的时候，也显得有些畏首畏尾。

　　但不管怎么说，在这种距离之下，莫格莱尼也是有心无力了。

　　而另一边，已经被愤怒和疯狂以及仇恨主宰的瓦斯琪，只是看了一眼头顶的骨龙，就不管不顾的再次挥舞起长刀，斩向了目前只能依靠月光防御的泰兰德，不过看似她在进攻，实际上场面却是月之祭祀占着绝对的优势。

　　瓦斯琪美丽的蛇尾上已经多出了好几个被烧焦的血洞，胸口也有一处被弓弦划开的伤口，反观泰兰德，时刻处于月光保护之下的她，连美丽的发型也没有出现一丝的散乱。

　　达拉然平台算是流年不利了，之前大恶魔的那一击让绝大部分建筑都毁于一旦，但最少还有些废墟存在，这四个英雄的战斗，则彻彻底底的将那些废墟全部扫平了，甚至连坚硬到至极的平台地表，都被打出了丑陋的凹痕和裂缝。

　　圣骑士抬头看着天空中围成一团开始朝着伊利丹喷洒冰霜吐息的骨龙们，他将正义之火收起，左手手心的银色卡牌像是被点燃一样，熊熊燃烧，下一刻，冲天的圣光从达拉然平台边缘升起，那样的清澈，那样的明亮，就像是太阳撕开了黑暗的云雾一样，将光芒照入了被黑暗统治的大地。

　　就像是日夜转换，就像是朝阳初生！

　　但这一次的圣光，却和海加尔山那一次充满攻击性的圣光幻象不同，这一次的圣光就算照耀在那些骨龙和亡灵身上，也没有对它们造成哪怕一丁点的伤害，但这不代表这就不可怕了。

　　这一刻，所有还在战斗的家伙都忍不住停下了手里的武器，除了被疯狂统治的瓦斯琪，其他人都抬头看向了那一团从狄克身上出现的庞大的，让人颤抖的圣光能量。

　　那模糊的圣光在被照耀的天际开始变化，很快就变成了一个看不清楚脸的光之巨人，它穿着看不清样式的盔甲，背后有光芒组成的双翼，手中拿着一个天平！腰间悬挂着一把权杖。

　　神威如渊！神威如狱！

　　泰兰德和玛法里奥，玛维和乌瑟尔，心头都忍不住再次悸动。这不就是海加尔山决战里出现过的，而且还重创了阿克蒙德那个巨人吗？难道狄克真的可以反复召唤它？

　　狄克再一次进入了前一次使用“以眼还眼”的那种状态里，他感觉自己化身为了那个光芒巨人，他的视线变得遥远，变得辽阔，世界放佛都没有秘密了，他恍惚间又听到了那一声爽朗的笑声。

　　那温暖，那种全身充满力量的感觉！

　　但很可惜，和上一次一样，即便是感觉自己的力量可以劈开天空，可以撞碎大地，但用不出来！力量都被禁锢了！

　　狄克将目光转向半空里的骨龙和那些地面正在疯狂进攻的蛛魔，还有阿尔萨斯，阿努巴拉克和克尔苏加德，那个光之巨人伴随着他的动作，也将头颅垂了下来。

　　狄克伸出手，在它们的上方轻轻一抹，光之巨人的手心，就出现了那些骨龙，那些蛛魔的幻象，狄克很不满意，他再次一抹，但阿尔萨斯，阿努巴拉克和大巫妖的幻象始终没有出现，狄克遗憾的摇了摇头，看上去还是自己的实力太差了。

　　光之巨人将那些骨龙和蛛魔的幻象，放在了手中天平的一端，天平向着这些幻象倾泻，巨人又从虚空里抓出一团圣光，放在了另一端，于是天平平衡！

　　天平消散，光之巨人从腰间抽出权杖，对准了骨龙和蛛魔们轻轻一点，金色的光晕在这些家伙身体上爆开！

　　巨人的虚影消散，狄克混沌的意识回到了身体里，他抬头看向那些骨龙，双眼显示的它们的精力数值在完全不可想象的伟力之下，飞快的变化，最终停留在了“1”这个数字上。

　　圣骑士哈哈大笑，那笑声让所有人不明所以，下一刻，狄克挥起战锤，将全身的圣能注入其中，先是朝着天空的骨龙们狠狠一扫，一道巨大的圣光之剑划过那些骨龙的身体！

　　强大的，天灾军团的顶级战争武器冰霜巨龙，十几头的数量，已经足够摧毁一座城市，但就在这圣光之剑的拦腰横扫之下，竟然就像是脆弱的白纸一样，被齐刷刷的斩开！它们断成两截的身体，在狄克周身空气燃烧的圣焰里，化为漫天的灰烬，随风飘散！

　　阿尔萨斯面色剧变，在他的感知里，那十几头骨龙的气息消失了！

　　被消灭了！

　　怎么可能！

　　狄克，那个该死的家伙，难道是一个隐藏起来的史诗英雄？

　　还没等阿尔萨斯从震惊中恢复过来，狄克的圣锤再次挥起，朝着地面上的蛛魔又是一斩，圣光之剑所到之处，一切化为灰烬！

　　这惊世骇俗的两击让战场再次进入了诡异的平静，之前出现的那个光之巨人对于所有人的震撼太大了！

　　但就在所有人为之哑然失声的时候，一直被黑暗力量笼罩的伊利丹全身的黑暗雾气突然散开，伴随着恶魔猎手一声撕心裂肺的咆哮声，一道遮蔽了所有人眼界的黑色光线，从伊利丹手里的琥珀石里窜出，在瞬间就划破了空间，飞速蔓延的前端，很快就消失在了众人头顶上方的视界尽头。

　　黑云旋转，这一刻，电闪雷鸣，黑色的云层就像是风暴前夕的汇聚，那光点的中心，就是伊利丹手心的琥珀石和天空的连接。

　　万里之外的诺森德，一切黑暗的发源地，那是一整块漂浮在海面上的冰块，那是一片被冰雪和死亡笼罩的冰之大陆！

　　在这沉寂的冰之大陆的中心，一座完全由黝黑色的萨弗隆邪铁铸造的高塔矗立在荒凉的冰原里，四下的荒野上，满是密密麻麻的亡灵，任何人看到这一幕都会被吓得双腿发软，从天空俯瞰，这一块荒野，已经被血红色的，被淡蓝色的，被各色各样的亡灵之火充斥了！

　　它们沉默的按照脑海里的那个至高意志行动着，仿佛是亘古不变的囚徒。

　　但在这一天，在那个时刻，所有亡灵齐刷刷的抬头看向天空，那是一道从灰黑色的天际蔓延而来的黑色光线，那是一道上帝之杖一样的疯狂打击！

　　从天而降的黑色光芒，精准的击中了那座至高意志存在的高塔的顶端，在击入高塔的前一刻，一道血红色，黑色，白色混杂的厚重光芒结界挡在了那黑线的前方，就像是最坚固的盾，挡在了一杆飞过来的长矛的前端。

　　黑线和光盾对抗着，就像是对抗着利剑的重盾，但下一秒，那光之护盾一触即溃！

　　光盾瞬间破碎，黑线光芒刺入高塔顶端，是贯穿！无与伦比的贯穿！

　　这一刻，正个冰冠冰川都开始了颤抖，在这巨大的如同一块大陆的冰之荒原的边缘，巨大的冰川坠入无尽之海，掀起了数米的巨浪。

　　那座用邪铁铸造的黑暗高塔在这一刻，就像是处于火焰中的冰块，从顶端开始，慢慢向下融化！炙热的铁汁在出现的瞬间就被可怕的能量汽化，慢慢露出了高塔中隐藏的那个晶莹剔透的冰之柱，以及冰柱顶端的寒冰王座！

　　所有亡灵，诺森德的亡魂，甚至还有在达拉然大平原上的阿尔萨斯以及大巫妖，还有阿努巴拉克，还有那些疯狂的朝着达拉然废墟方向涌过来的，所有北疆的亡灵，他们的脑海里都迸发出了那个至高意志惊怒交加的痛呼声！

　　“阻止……阻止他！”

　　阿尔萨斯本能的转身朝着达拉然大平台的方向扑了过去，但……

　　“噗！”

　　利刃透体的痛苦从背后传来，阿尔萨斯低下头，不可置信的看着自己胸前冒出的那一截交叉的骨刺剑锋，全身都被白色寒冰包裹起来的乌瑟尔的声音低沉而诡异，就像一座黑色的石像。

　　“这一击，为了乌瑟尔！”


第二十七章 历史没有如果！

　　比黑夜更黑暗的线条波动着，就像一道忽大忽小的光柱，它从伊利丹手心的琥珀晶石里投射而出，在聚能法阵的作用下，琥珀石里储存的来自黑暗泰坦的无穷魔力被转化，被稀释，时刻维持在伊利丹身体的承受范围之内，其他那些黑暗力量则逸散到了空气中。

　　这是极大的浪费，但没办法，这等级的神器，真的不是谁想用就能用的，从伊利丹每一寸毛孔都在喷血的皮肤就能看得出来，操纵这样可怕的攻击，本身就是压在肩头的千钧重担。

　　按照原本的历史所说，伊利丹的这一击甚至可以击穿诺森德的大陆架，让整个大陆沉入海域当中！由此可见这块琥珀石的威力！

　　狄克抬头看向那道直冲天际的黑色光线，它就像是一道黑色的光剑没入了云层当中，这样的攻击怎么能命中万里之外的诺森德？狄克想不太明白，不过圣骑士觉得，这肯定是在外界有诸如基尔加丹之类的大恶魔的引导，也就是说，伊利丹在这里，其实只承担着一个能量源的作用。

　　圣骑士的内心是欣喜的，尤其是看到猝不及防的阿尔萨斯被乌瑟尔一剑穿胸的模样，他的内心更是混杂着复杂的感情，经历了这么多事情，狄克和阿尔萨斯之间的恩怨情仇，真的不是一句话两句话就能说清楚的。

　　狄克对于阿尔萨斯有过承诺，但那不是对于眼前这个死亡骑士之王，主宰这躯壳的，是一个双手沾满了血腥的屠夫，不值得怜悯。

　　不过这只是个开始，因为疯狂的不止阿尔萨斯一个人，还有大巫妖和阿努巴拉克，这两个家伙可也不是随随便便就能解决的对手，尤其是阿努巴拉克，之前一直被玛法里奥缠住，无法进攻，但在巫妖王即将死去的这一刻，即便是沉默寡言的地穴领主，也快被逼疯了！

　　它背后的虫翼猛地张开，呼啸的黑色虫群从其中飞出，密密麻麻的一片，将猝不及防的玛法里奥逼退了好几步，趁着这个机会，地穴领主的双爪狠狠的向前一斩，整个巨大如山岳一般的身体向下一钻，地面上只留下一个甚至不允许成年人通过的地道，而阿奴巴拉克就是那样钻了下去。

　　神神叨叨的大巫妖也发了狠，眼下已经不是计较伤亡的时候了，让人惊心胆颤的战争魔法-死亡凋零，那暗红色的光芒仿佛不要钱一样，一个劲的朝凯尔萨斯那边丢，克尔苏加德拼命的情况下，甚至在达拉然废墟上方，引动了一场致命的落雪，冻彻心脾的呼啸北风，笔直的落向地面的鹅毛大雪，其中还有冰锥和冰柱的轰击！

　　那是暴风雪！法师们的群体攻击法术！

　　但即便是被巫妖加持的暴风雪，还是无法伤害到如今被黑暗力量保护起来的伊利丹，当充能完成之后，就不再是伊利丹保护琥珀石了，萨格拉斯之眼的力量被引动了出来，虽然只是混沌的能量，但它却能自主反击任何试图侵入其中的力量。

　　暴风雪出现的瞬间，就被净化一空，但那些娜迦们就糟了灾，为了不被牵扯进圣骑士、德鲁伊和亡灵的战斗里，娜迦们几乎全撤到了平台上方，大巫妖的这一记拼了老命的加强型暴风雪，瞬间就葬送了瓦斯琪麾下三分之二的力量！

　　“命运之网，死亡之网！”

　　从达拉然大平台上翻身而出的地穴领主阿努巴拉克只来得及指挥密密麻麻的虫群飞向伊利丹，就被卷入了灰烬使者和守望者的战斗里。

　　老莫格莱尼人老成精，从阿尔萨斯，大巫妖的举动，自然能看出眼下的局势已经到了最关键的时候，他也拼了老命了！

　　正挥锤击打着身体周围的吸血甲虫的狄克，甚至看到老圣骑士背后出现了和他很相似的圣光羽翼，看起来老牌圣骑士们也不是一直在原地踏步的，尤其是在面对亡灵这样的威胁的情况下，他们进步的速度非常快。

　　他们开发出了新的法术，而且和狄克的神圣复仇者极其类似！不过好在，狄克总比他们领先一步！

　　拼命状态下的老骑士是可怕的，本来连靠近都会让人感觉到灼烧痛苦的圣刃，现在就像是一把真正纯粹的圣光之柱，那温度之高，绝对已经超越了任何生命体能够承受的程度！

　　而且老骑士还有那一份属于自己的力量体悟，如果狄克没有猜错，那应该就是和灰烬使者最契合的“惩戒”之道，在这种充满攻击性的力量的加持下，老骑士对阿努巴拉克的第一击，就造成了可怕的暴击。

　　足以抵抗巨龙的全力一击的厚重甲壳，在圣刃面前不堪一击！连续三刀，老骑士直接掀开了地穴领主身体后部的一整块甲壳，地穴领主的疯狂和老骑士的怒吼让整个平台上的战斗进入了最焦灼的状态。

　　但玛维！最危险的玛维，在地穴领主加入战斗之后，终于能放开手脚了！

　　她的身形一闪，就出现在了狄克身边，还没等圣骑士做出格挡，坚硬的战靴就踹在了圣骑士的身体表面，那一层突然窜起的神圣壁垒上，狄克的眼睛在这一刻瞪大了，他看到了什么！

　　玛维混杂着愤怒和被背叛的屈辱的一脚，在理论上是无敌状态的神圣壁垒表面，踹出了一个冲击型的凹陷，周围密密麻麻的满是裂痕！

　　“玛维姐姐！”

　　“你不配这样叫我！叛徒！”

　　“砰！”

　　又是第二脚踹了过来，这一次狄克没有之前的好运气了，神圣壁垒轰然破碎，他的身体也像是被击飞的高尔夫球一样，从达拉然平台的边缘飞了出去，但身处空中的那一刻，他的左手向外一甩，荆棘钩锁从手里飞出，精准的钩在了因为玛维爆发力量，而被掀起的石板上。

　　他整个人也停滞在了半空，然后犹如坠落的石头，从空中落了下去。

　　不过就在下一刻，玛维转身将刀轮斩向勉力维持着萨格拉斯之眼的伊利丹的那一瞬间，那布满了整个天空的黑色云层突然出现了变化，那黑云压城一般的威势在顷刻间消弭，就像是一场绚丽的电影被按下了暂停键一样。

　　而且不光如此，下一秒，不管是正在生死对拼的阿尔萨斯和乌瑟尔，还是老莫格莱尼和地穴领主，甚至在正悬挂在达拉然大平台边缘艰难的往上爬的狄克，都若有所感的抬头看向天空。

　　同一时刻，北方极地的天空中，一片雪色的荒野之上，那一座黑色的高塔，红龙女王眺望着天际那一道从天空直追而下的黑色光线，她美丽的脸上满是担忧，在冷风吹拂之中，女王毅然摘下了脖子上的紫色宝石，不能再任由这种能量轰击大地了，整个诺森德的大地都在悲鸣。

　　如果诺森德的大地破碎，对于整个世界来说都会是灾难，比起那种后果，女王宁愿那地方永远被亡灵占据，局部的腐坏，总比一切都被毁灭要好得多。

　　但就在女王手里的紫色宝石开始散发光芒的时候，一道辉煌的白色光柱从无尽风暴群山的深处窜上天空，紧接着是其他两道光芒的将相呼应，在黑色力量的源头，一个倒三角的屏障已经出现。

　　红龙女王的眼睛眯了起来……那是，奥杜尔！守护者隐世之地。

　　在那已经封闭了近万年的宫殿里，一片死寂，在黑色的雾气升腾当中，一个全身都咔咔作响的身影漫步离开了奥杜尔的观星台。

　　“还不是时候，秩序还未归来，不能释放……不能释放恐惧……”

　　这一刻，整个世界的所有还未入睡的生灵，都看到了一幕奇景，从北方的天空，西方的天空和南部的天空，三道白色的光柱直通云霄，组成了一个三角形的形状，正站在塞拉摩法师塔顶端思念着某个人的大小姐也看到了这一幕，凭借法师们的记忆里，她瞬间就计算出了三道光柱交汇的地点。

　　“达拉然大平原！那里，那里又发生了什么？”

　　达拉然大平原黑暗的夜色在这一刻被完全照亮了！三道纯粹的白色光芒汇聚在达拉然头顶的上空中，形成了一个巨型的白色球体，就在所有人呆滞的那一刻，从三个方向贯穿而来的白色光芒消散，那小太阳一样的白色球体化为一道迅捷的光剑，从高空坠入大地，精准的打在了伊利丹手心的萨格拉斯之眼上。

　　“砰！”

　　莫名汇聚的白色光芒和疯狂涌动的黑色光芒在这一刻碰撞在一起，没有震耳欲聋的雷鸣爆炸声，也没有漫天闪电的浮夸景象，只是如同气球漏气一样的小响动，但当耀眼的白光和纯粹的黑光真正碰撞在一起的时候，形成的破坏力，可完全不比当时大恶魔的爆炸弱上多少。

　　一道恢弘的气浪，就像是原子弹爆发时候的冲击波，横扫过了平台平面上的一切，不管是老莫格莱尼，玛维，伊利丹，瓦斯琪，还是庞大的地穴领主，甚至是被月光保护的泰兰德，都在这一记冲击波的爆发下，被扫向了遥远的天空，整个达拉然大平台上的废墟，也在这一刻被完全清空！

　　完全完全的清空，从中心开式，沿途的一切都被掀飞！被撕碎！被毁灭！

　　狄克见势不妙的瞬间就松开了荆棘钩锁，整个人呈自由落体一样坠向了地面，但还是没能躲开这冲击波，他再一次体会到了那种飞行的自由感，就像是叶子一样，在空中做着疯狂的滚动！

　　“星骓！”

　　狄克艰难的从怀里抽出星界飞马的马缰，念动咒语，下一刻星界战马高大的身体在狂风中出现，星界生物的特质，决定了它很难被现实世界的冲击攻击到，所以在它出现的瞬间，狄克翻滚的身体就停了下来。

　　狄克翻身骑上星骓，飞马拍打着双翼快速上升，在艰难的飞入2000米的高空之后，狄克终于脱离了那可怕的冲击波的范围之外，他咳嗽了两声，朝达拉然的方向看去，那是一幅让人心悸的场面！

　　黑色和白色的光芒混杂着，战斗着，碰撞着，最终将巨量的能量爆发开来，硬生生轰破了现实世界和虚空的阻隔，一道可怕的，宛如笑脸一般的黑色裂隙，出现在了达拉然大平台的上方。

　　那就像是一道嘲讽的看着所有参与到这场战斗里的人的丑陋笑脸！

　　它的范围越来越大，最终将整个达拉然大平台的三分之二吞没了！

　　那可是一整座城市的三分之二！

　　就连大恶魔阿克蒙德的一击，也没能破坏这座城市的底座，但就在这空间裂隙合拢的那一刻，大半个城市，消失了！

　　切口残次不齐，就像是被某种巨兽啃咬了一口一样恐怖！

　　狄克的脸色苍白，他的目光转向了那三道在一切顺利的时候，突然出场搅局的三道白色光柱的位置，实际上，在那三道光芒贯穿云霄的时候，他就知道他们来自那里，因为那种能量他太熟悉了！

　　在翡翠梦境中见过一面的星灵艾露恩，全身洋溢的就是这种力量，见过好几次的熟女伊瑟拉女王，她头顶的翡翠王冠，梦境权柄也是这样的力量，甚至于狄克的左臂，其中蕴含的也是这样性质的力量！

　　那是泰坦遗留在这个世界的力量！

　　高悬于这个世界之外的力量！

　　也是这世界里，唯一能正面和萨格拉斯之眼里的黑暗能量对撞而且互相泯灭的力量！

　　“奥达曼，奥丹姆，还有……奥杜尔！”

　　在烈烈风中，圣骑士跳转马头，鼓动起圣光，开始在这片真的已经面目前非的大平原上寻找那些被轰飞的家伙，当他在高空中看到一瘸一拐的阿努巴拉克载着生死不知的阿尔萨斯和几乎被拆成了一段一段的大巫妖克尔苏加德窜入地底的时候，圣骑士不甘的握紧了拳头，仰天怒吼！

　　虽然不清楚是泰坦留下的自我防御机制主动的反击！还是被某些势力强行重启，但它们在最关键的时刻打断了这一切！

　　功亏一篑！功亏一篑啊！！！

　　这些家伙还活着，还没有陷入混乱，就说明巫妖王还活着！耐奥祖还活着！

　　如果再有几秒钟，不，如果再有一秒钟！就能……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　黑暗的风拂过满目疮痍的大地，狂乱而不甘的嘶吼，在风中越传越远！

　　纵使不甘，又能如何？

　　毕竟历史，没有如果！


第二十八章 北疆无战事

　　伊利丹躺在简陋的木床上，眼睛瞪得大大的，呼吸都变得微弱了很多，每过几分钟都会艰难的咳嗽好几声，被那种爆炸中心的能量冲击到，再被狄克救起来的时候，恶魔猎手几乎只剩下了小半条命。如果狄克是个奸诈小人，在这时候补个刀，伊利丹就欲哭无泪了。

　　不过好在两个人的关系还不错，而狄克也是个很有原则的人，所以那种狗血的事情并没有发生。

　　不过房间里的气氛还是有些微妙，因为就在伊利丹不远处的另一张床上，全身都被打满了绷带的守望者比他更惨，现在还处于昏迷当中，玛维当时的距离和伊利丹甚至不到1米，几乎从头到尾硬吃了那一记重量级的爆炸。

　　而且不只是玛维，当时站在达拉然平台上的打生打死的那些家伙，除了被月光保护的泰兰德之外，其他人基本都是重伤！可谓伤亡惨重！

　　实际上，如果不是阿尔萨斯那一群人同样遭受了重创，仓皇逃跑，北疆的正义势力很可能在那一次对抗里，就全军覆没了。

　　情况算是比较好的老莫格莱尼被圣骑士们接回了圣光之愿礼拜堂，泰兰德在战后，就悄无声息的带着被波及到的玛法里奥返回了海加尔山，奎尔萨拉斯的势力保存的最完好，凯尔萨斯和狄克商量了一下关于斯坦索姆的交接事务之后，也很快返回了逐日岛。

　　乌瑟尔和他的随从萨萨里安也不知所终。

　　这一场热闹，如此悄然散场。

　　当第一缕阳光照入达拉然大平原的时候，那里已经变成了另一幅地狱的景象，残破的，只剩下了三分之一的达拉然平台孤独的矗立在一片黑暗焦土当中，那里除了倒下的尸骸之外，已经没有了其他生命。

　　死亡，黑暗，圣光，暗影，火焰，冰霜，种种能量在那片土地上交缠蔓延，地面被掀开，土地变得干枯，一切都失去了原本的颜色，当狄克坐在达拉然平台边缘，看着阳光洒满那片荒芜的焦土的时候，他再一次亲眼见证了英雄之上的破坏力。

　　大概除了亡灵之外，没有谁会再贸然闯入这里了吧？

　　“吱！”

　　南海镇旅馆二楼的房门被推开，狄克端着两份早餐走了进来，伊利丹想要起身，却被狄克制止了。

　　明显一夜没睡，双目都变得赤红，脸色暗淡圣骑士坐在他床边，严肃的问。

　　“你还打算按照你的想法继续走下去吗？”

　　“咳咳……已经到这一步了，再放弃就太蠢了。”

　　恶魔猎手眨了眨眼睛，满是血污的脸上艰难的露出了一抹笑容，“谢谢你，狄克，我欠你一条命。”

　　狄克摆了摆手，将喷香的早餐递给了伊利丹，后者艰难的撑起身体，也不客气，接过来就大口吞吃了起来。

　　恶魔猎手的恢复力简直是让人心惊胆战，仅仅是一晚上的时间，狄克就看到他的身体上的那些触目惊心的伤口已经有了愈合的迹象，圣骑士盘算着恶魔猎手接下来的举动。

　　记忆里的回忆已经不甚清晰，他只记得在轰击寒冰王座之后，伊利丹是会继续在基尔加丹的命令下，前往诺森德，要干掉垂死的巫妖王，不过这话狄克也没办法问出来，他等待恶魔猎手吃完了两份早餐，看着他惬意的揉着肚子，圣骑士又问到。

　　“那你接下来有什么打算？”

　　“我要去诺森德！”

　　伊利丹捏了捏有点变形的左臂，他的眼睛上依旧蒙着黑布条，但那神态却真的不像是一个盲人，“必须要去！”

　　“追杀阿尔萨斯吗？”

　　“不，干掉巫妖王！”

　　恶魔猎手从床上支起身体，接过了圣骑士递过来的，能遮盖全身的黑色兜帽，在经过圣骑士的身边的时候，他压低了声音。

　　“基尔加丹是个睚眦必报的家伙，军团连续两次入侵艾泽拉斯的失败里，都有你的踪影，小心点，你被他盯上了。”

　　圣骑士微微点了点头，然后将一样东西塞进了恶魔猎手的手心。

　　“关键时候可以救命的，别忘了，你还欠我一颗萨格里特钥石，可别死了！”

　　伊利丹超狄克露出了一个爽朗的笑容，然后打开窗户，在清晨的雾气萦绕中，轻身窜出了房间之外，几个动作变形的起落之后，那一抹黑色就消失在了南海镇外围的森林里。

　　“真是个风一样的男人啊！”

　　狄克摸着下巴，说了句莫名其妙的话，然后看着桌子上的两个空碗，摇了摇头，走出房间，他还得再为一直昏迷的守护者取一份早点，至于昏迷的她该怎么吃下去，这就是狄克份内的事情了。

　　实际上，狄克就算丧心病狂的想对现在毫无反抗之力的玛维做些什么，也没有机会，已经归属到塞拉摩内廷骑士序列里的那十几个守望者，几乎是日夜不停的躲在暗处，保护着她们的玛维女士。

　　虽然在狄克的严令下，这些守望者没有对伊利丹动手动脚，但恶魔猎手自己选择离开，还是让狄克松了口气，虽然不想承认，但伊利丹现在确实是个行走的麻烦，麻烦到连玛法里奥，都默许了狄克将他带走。

　　在南海镇里，虽然是清晨，但这会气氛已经很热烈了，白银之手的传令骑士将一张崭新的布告贴在布告栏里，热情的镇民们就将他围了起来，大声问着最新的消息。

　　“亡灵被赶跑了吗？”

　　“昨天一晚上都在雷鸣电闪的，是不是灰烬使者打死了阿尔萨斯？”

　　“骑士老爷，骑士老爷，我们是不是可以返回东达隆米尔了？”

　　传令的骑士很快就被这些镇民问的答不上话了，他索性大声喊到。

　　“白银之手骑士团的领袖，伟大的灰烬使者大人，于昨天晚上，带着正义的盟友，在达拉然平原一举击溃了黑暗的头目，背叛了我们的阿尔萨斯生死不知，亡灵再次成了一片散沙！白银之手很快就会收复西达隆米尔！”

　　“正义必将被贯彻！”

　　“哦哦哦！”

　　“万岁！万岁！”

　　在圣骑士的高声呼喊之下，镇民们也发出了一声声狂欢一样的呼喊，清晨中的镇子很快就热闹了起来，大家口口相传着这个好消息，就连一向很严肃的镇长赫尼·玛雷布也带着随从加入了镇民的狂欢里。

　　这位贵族出身的镇长还派出了信使，向塔伦米尔和敦霍尔德地区报喜，看的出来，平民都在已经持续了一年多的亡灵之战里被压抑的很难受了，如今有这个天大的好消息，所有人都很快陷入了狂欢的情绪里。

　　不过站在旅馆二楼窗户边的狄克，却认真的看着那个在人群中穿梭的传令骑士，准确的说，狄克看到了那个穿着白银之手制式盔甲的骑士，胸口铭刻的那个血红色的洛丹伦徽记。

　　狄克握紧了拳头，“血色十字军……莫格莱尼，你这是在玩火啊！”

　　亲身经历过游戏里血色十字军敌我皆杀的疯狂行径的狄克，对于血色十字军的建立，一直是抱有很大的警惕的，这些狂热的圣骑士也许在刚刚出现的时候，真的只是为了清除亡灵，但伴随着老莫格莱尼遇伏身死之后，他们的信仰越发偏执，越发扭曲。

　　最后竟然变成了类似一神教的狂信宣言：不认同我们的，全是需要被净化的异端！

　　他们甚至疯狂到对同为对抗亡灵战线的白银之手举起了屠刀，最终变成了盘踞在北疆的极端势力。

　　虽然不能否认血色十字军在对抗亡灵方面的狂热，但这种伤敌必伤己的双刃剑，狄克真的不希望它出现。但它还是出现了！

　　圣骑士摇了摇头，他的心情糟糕透了，连续遭遇挫折，让他之前的所有想法都变成泡影，而且在大陆南部暴风王国的局势也开始恶化的情况下，他真的没有太多时间浪费在现在的北疆。

　　达拉然大混战的意义绝对不只是挫败了从恶魔之战以后，就再次抬头的亡灵势力，昨晚的那一场混战，最大的意义在于：重新被阿尔萨斯拧成了一股绳的北疆亡灵，再次失去了指挥者，又变回了一团散沙的局面。

　　在那种情况下，它们根本挡不住白银之手和数量越发多的佣兵冒险者的围攻，狄克可以预见，北疆的局势，已经走回了历史的正规，在阿尔萨斯变成巫妖王重新苏醒之前的这几年的时间里，亡灵将彻底陷入被动防守的窘境。

　　换句话说，北疆已经没有值得狄克出手的战斗了！

　　再将斯坦索姆暂时转移给奎尔萨拉斯刚刚兴建的辛多雷骑士们作为据点的情况下，这座城市依旧会承担大本营已经转移到塞拉摩的银色黎明新兵们训练成长的基地。

　　在莉亚德琳带着银色黎明大闹圣光之愿礼拜堂之后，东达隆米尔地区的分裂已经成为了定局，斯坦索姆和幽魂之地一线归属银色黎明，其他地区归属白银之手，这种诡异的局势将持续下去，直到下一次剧变的到来。

　　对此，狄克表示可以接受！

　　银色黎明的英勇骑士赫洛德·黎明使者，将带着一部分老骑士将长期驻守在斯坦索姆，其他圣骑士将保护着麦迪安返回塞拉摩，而狄克，他也要踏上新的征程了。

　　不过在这之前，狄克还有最后一件事情要做。

　　“达利安，你得留在斯坦索姆。”

　　圣骑士有些头疼的看着眼前倔强的年轻人，在一次又一次的战斗里，这个青涩的年轻人，已经成为了一名合格的战士，尤其是他眼睛上的刀痕，让达利安整个人的气质都偏向于严肃和阴暗。

　　但这却给他出乎意料的增加了很多女人缘，听说现在达利安只要一出现在南海镇的酒馆，那些侍女都会想方设法的留在他身边。

　　“我不想留在这里！”

　　达利安有些委屈，他摸了摸背后长剑的剑柄，又想出了一个理由，“而且老大爷也不愿意让我留在这里！”

　　狄克摇了摇头，他压低了声音。

　　“让你留在这里是有原因的！还记得那个伪装成大骑士达索汉的恐惧魔王吗？你觉得它的目标只是达索汉吗？你错了，达利安，它的目标是你的父亲！灰烬使者！”

　　“老莫格莱尼先生如今已经成为北疆势力的领袖了，就像一杆对抗亡灵的大旗，在这种情况下，明刀暗箭肯定是层出不穷的，我不担心正面战场，有了灰烬使者圣刃，除了阿尔萨斯重新归来，没有人是他的对手！但是阴谋呢？”

　　狄克加重了语气。

　　“多少英雄都倒在了阴谋之下，你能眼睁睁的看着你的父亲被算计吗？甚至因为那些卑劣的阴谋失去生命？虽然理念上有冲突，但他是个真正的勇士，不该因为那些肮脏的原因死去，明白吗？达利安，这就是你肩膀上的责任！”

　　“真的要陷入阴谋的泥潭里，老莫格莱尼能依靠谁？你那烂泥扶不上墙的哥哥吗？”

　　达利安沉默了，就连他背后一直嗡鸣的战剑也沉默了，显然，狄克这个理由劝服了他，也劝服了桀骜不驯的斯卡姆多。

　　“好吧，我会留在斯坦索姆，但我不是为了那个倔强的老头子！我……我是为了北疆的平民们！”

　　“嗯，不管为了什么，你能想明白这一点最好！”


第二十九章 末章-丹莫罗的风景

　　“哈哈哈！狄克骑士，你的丰功伟绩早就在铁炉堡传开了！那些精力旺盛的小伙子们甚至都不好好学锻造手艺了，一个个的都想去学习圣光之道！但这是好事情，我们探险者协会也因此招收了很多渴望冒险的小伙子！”

　　在铁炉堡的石火酒馆，穿着便装的狄克正和一个拥有桔色胡子的矮人坐在一起喝酒，矮人的嗓门很大，狄克也不指望他保密，反正现在是中午，酒馆里喝酒的人很少，狄克也不怕被那些狂热的“粉丝”堵住门口。

　　在来铁炉堡之前，狄克真不知道自己的在铁炉堡的声望这么高！他带着数十名圣骑士走入雄伟的铁炉堡大门之后的五分钟，几乎被那些身高只有他一半的矮人们包围了起来，他们狂热的呼喊着“正义之火”的名字，就连很多卫兵都加入其中，场面一度非常混乱！

　　直到麦格尼国王的特使到来，才将狄克从那些矮人手里“拯救”了出来，事后狄克发现，他插在腰带上的三把小战锤都被那些家伙摸走了，还有靴子里的匕首，手甲里的小刀，甚至连挎在腰间作为配饰的大十字军之剑，都不知所踪。

　　好在狄克已经用不到那些了。

　　在国王接见，和老国王豪饮了三大杯雷霆麦酒，然后又是一众达官贵人的宴会，那一天，狄克几乎都是泡在麦酒里的，第二天早上醒过来，发现自己怀里躺着同样晕晕乎乎的莉亚德琳，不过好在两个人的衣服都很完整，也没有出现群众们喜闻乐见的事情。

　　对此，狄克表示……真的太遗憾了。

　　这是他们在铁炉堡修整的第三天，因为狄克对雷矛矮人氏族的帮助，麦格尼国王决定馈赠给这些骑士一批新的盔甲和武器，这是个意外之喜，因为矮人大师们手制的武器，在大陆上就是高级货的代名词。

　　但为了拿到这批武器，狄克和圣骑士们，还得再等个2天，圣骑士很快就从这件事的喜悦里脱了出来，他从这件事里，感觉到了特殊的意味。

　　果然，在今天中午，麦格尼国王的弟弟，铁炉堡亲王，探险者协会的会长布莱恩·铜须就找上门了。

　　“狄克，我们之前虽然没见过面，但我知道，你是铁炉堡的好朋友，铜须家族有一件事需要你的帮忙！”

　　三大杯麦酒之后，布莱恩瞪着亮晶晶的眼珠子，压低了声音，狄克知道，戏肉来了。

　　这位矮人亲王的表情有些扭扭捏捏，似乎这件事难以启齿，圣骑士从他的表情里，就猜到了神通广大的麦格尼国王需要他帮忙的事情是什么了。

　　果然，布莱恩沉吟了几秒钟，往嘴里又灌了一口酒，这才说到。

　　“我的哥哥，麦格尼·铜须，在三锤之战后，他已经统治了这个国家近300年，人们喜欢我的哥哥，因为他是个仁慈的国王，但有一个人不喜欢他，那是我的侄女，他的亲生女儿，莱艾拉，那是个叛逆的姑娘。”

　　布莱恩有些忧伤的又喝了一口酒，“哥哥常年将大部分精力都放在政事上，尤其是在莱艾拉的母亲重病身亡之后，伤心欲绝的哥哥甚至一度自我封闭了感情，但这也让他对莱艾拉的关心降低了很多，莱艾拉开始和他争吵，认为他只关心自己的王座，却连家人都保护不了。”

　　“我看着他们争吵，却帮不上忙，我知道，莱艾拉是个好姑娘，但在几年前，我记得很清楚，那是那些兽人崽子被打跑的时候，莱艾拉和哥哥大吵了一架，然后就趁着铁炉堡开宴会的时候，偷偷跑掉了，哦，那不懂事的姑娘让哥哥和我伤透了心。”

　　“我们派出密探整个世界找她，直到去年，我们埋在那些被流放的黑铁矮人里的探子才传回了消息，莱艾拉现在在暗炉城！那些卑鄙的家伙肯定是绑架了那可怜的姑娘，打算以此要挟我的哥哥，虽然现在他们还没行动，但这件事绝对不能公之于众，否则铜须家族的尊严就会毁在莱艾拉的手上！”

　　狄克沉默的抿了口麦酒，“那你们的意思是，让我去把这位公主救出来吗？”

　　布莱恩点了点头，“我听说你最近在寻找暮光教徒的消息？别这么惊讶，狄克，这里是铁炉堡，铜须家族统治了这里300年，甚至在更早的时候，我们就是这片大地的拥有者了，所以你在那些潜行者那里发布的悬赏任务，我们都知道。”

　　这位日后的大探险家摸了摸自己的胡子，从怀里取出一厚沓信纸，放在了狄克面前。

　　“这是一部分报酬，我们损失了7位优秀的密谈，才从黑铁矮人的暗炉城里打探到了这些消息，是的，那些家伙和暮光教徒勾搭在一起，从他们那里，你能得到你想要的，当然，顺便帮我们救出可怜的莱艾拉，那就再好不过了！”

　　圣骑士沉吟了一声，微微颔首，他伸出手，将桌子上的信纸接了过来，装入了自己的行囊里，然后重新拿起酒杯，和老矮人的酒杯碰在一起。

　　“这个任务，我接下了！”

　　“好！只要能救回莱艾拉，铁炉堡的王室宝库将为你敞开！我的朋友！”

　　狄克摇了摇头。

　　“财富对我来说不是最重要的，布莱恩，我需要你帮我再打探一些消息！”

　　矮人亲王惊讶的抬起头。

　　“还是那些暮光教徒？”

　　看到狄克点头之后，矮人更惊讶了，“在我看来，那些家伙最多也不过弄点小打小闹的东西，他们是怎么惹到你了？”

　　“他们可不是小打小闹，我的朋友，他们计划的事情，可比你想象的要严重的多！”

　　狄克放下酒杯，语气变得森然，“那些家伙信奉的是这个世界最古老的恶！他们就是这个星球的毒瘤，必须被清除的渣滓！圣光已经告诉了我一切，那些家伙，我必然会把他们一个一个的找出来，然后彻底铲除掉！我发誓！”

　　“而且，我也打探到了他们最新的计划，我的朋友，希利苏斯，那片被黄沙掩埋了数万年的沙漠，那片在1000年前爆发了‘流沙之战’的地方，那里掩埋着一个与众不同的文明，相信我，那是你这样的探险家，绝对不愿意错过的地方！”

　　布莱恩摸了摸下巴，“嗯，我最近确实打算进行一场远行，希利苏斯嘛！听上去倒是不错，但是……小心！”

　　矮人的话还没说完，就看到一抹刀光在狄克身后亮起，但圣骑士却是不慌不忙的从腰带上摸出了一把小战锤，信手丢向身后。

　　战锤出手的瞬间，就被圣光包裹着加速，甚至带出了一抹雷电的模样，将那个从阴影里跳出来的家伙砸飞到了酒馆的墙角，一脸撞碎了好几把椅子。

　　圣骑士将最后一口麦酒倒入嘴里，站起身，大步走到那胸骨都被撞碎的刺客面前，单手将他提了起来，随手在他脖子上一拽，一枚双匕交叉的黑色徽记就落在了他手心。

　　“刺客联盟……又是你们！”

　　“砰！”

　　狄克一拳打在了那个满脸狰狞的刺客的脖子上，将他打晕了过去，然后在他衣服上擦了擦血迹，回身对惊讶的布莱恩说。

　　“我的朋友，铁炉堡的秩序确实该加强一些了！”

　　和布莱恩告别之后，狄克去了一趟铁炉堡的拍卖大厅，把自己背囊里那些零零碎碎的战利品都交付给了那些拍卖师，由于数目巨大，而且种类繁多，拍卖行不得不临时找来了好几个探险者协会的鉴定大师，为狄克的拍卖品做坚定。

　　“唔！瞧瞧这个，上好的抑魔金，铸造手法也很棒，珍品材料！”

　　“还有这个，看看这颗恐惧魔的颅骨，即便是没有精制，我也能感觉到其中的魔法能量，好东西啊！珍品！”

　　“这些龙骨流失了一部分魔力，但如果能添加到铸铁里，也能极大的提升物品的强度和导魔性，最重要的是数量很大，勉强算是珍品吧！”

　　“这块魔能宝石谁也别跟我抢！也不用拍卖了，直接给我吧，一口价，5000金币！”

　　狄克百无聊赖的坐在拍卖行的贵宾椅子上，看着那些矮人们喜悦的脸，自己的心情也变得好了一些，最后狄克接过拍卖行负责人递过来的五把精致的钥匙，每一个都代表一个储存了1万金币的保险箱。

　　对于这个交换，狄克挺满意的，5万金币，已经足够银色黎明健康的发展3年了！3年之后，也不用狄克再往里面倒贴了。

　　当狄克回到位于军事区的临时住所的时候，莉亚德琳已经准备好了一桌具有精灵风格的饭菜，还好奎尔萨拉斯的高等精灵不是暗夜精灵那一套，否则狄克就只能每天吃水果度日了。

　　“给你，管家婆。”

　　狄克将外套挂在衣架上，将五枚钥匙递给了莉亚德琳，精灵将桔色的头发向后抚了抚，摇了摇头，伸手接过了钥匙，将其装入了自己的储物指环里。

　　“要走了吗？”

　　莉亚德琳坐在狄克身边，温柔的帮他准备好了只有狄克才会用的餐具，圣骑士点了点头，“和布莱恩亲王说了些事情，我们明天出发，对了，达斯那边没传回来消息吗？”

　　莉亚德琳一边拿起刀叉，一边说，“有的，今天中午的时候，达斯送回了一份信，他说灼热峡谷那里，正有一群黑龙在不正常的频繁活动，那些黑铁矮人的状态也很奇怪，看上去就像你说的，他们似乎有了新的信仰，而且是那种很糟糕的信仰。”

　　“还有呢？”

　　狄克将一块切碎的牛排放进嘴里，看着莉亚德琳的脸，后者的眼睛眯了起来。

　　“还有，就是兽人了，黑石兽人重新出现，他们的活动范围就在燃烧平原，对了，玛维女士离开了，她只留下了这个！”

　　高等精灵递过来了一个猫头鹰坠饰，和狄克手中的那个一模一样，狄克叹了口气，将其接了过来，心里也说不好是高兴还是郁闷。

　　看起来玛维原谅了他，但现在和加洛德的想法一样，狄克真的很害怕，下一次见面的时候，会不会被那个暴力的姐姐暴揍一顿。

　　但不管怎么说，达拉然的那一战的余波终于还是结束了，铁炉堡的夜晚，狄克抱着沉沉睡入的精灵，他瞪大了眼睛，看着头顶的石质天花板，很多思绪在脑子里不断旋转，让他了无睡意。

　　古神，黑铁矮人，兽人，黑龙，暴风王国纷乱的局势，还有很可能会发生冲突的炎魔分身，这一切，都让他的心乱糟糟的。

　　在脱离了正面战场之后，他终于要进入曾经很期待的探险生涯了，不过狄克的心里却没有多少喜悦，他从脖子上取下一个金色的吊坠，将其打开，大小姐生动的魔法幻影在他眼前跳动，那小小的影像甜甜的朝他做了个飞吻的动作，狄克的嘴角也难得的泛起了一丝笑容。

　　“哎，不想了，晚安吧……世界。”



第七卷 黑石塔的龙影


第一章 灼热峡谷的音乐盛典

　　从铁炉堡出发，沿着白雪皑皑的丹莫罗一路西行，大概两天的路程，就能抵达这座被群山环绕的雪地的边缘，这一路上有矮人们建设的岗哨，根据小道消息说，在铁炉堡的后山里，还有神秘的机场。

　　据说那是为了给那些逃到铁炉堡避难的侏儒们修建的飞行器的实验室，随行的骑士们把那当成一个荒诞的笑话，他们无法想象除了狮鹫和他们见过的精灵的角鹰兽，让人胆寒的巨龙之外，还有什么东西可以在天空飞行。

　　但狄克知道，那是真的，铁炉堡后山有简陋的木头飞行器的机场，在玩家里并不是秘密，在游戏刚开始的时候，热衷于探索这片陌生大陆的玩家，就已经发现了那些很像是另一个世界一战时的木头飞机。

　　那些都是侏儒工程学的造物。

　　狄克也很想学工程学，但很遗憾，他现在只开启了一个副职业，百般权衡之下，他只能无奈的在铁炉堡的大锻炉那里，由深山矿业公司最好的铁匠，传授了锻造的入门技巧。

　　当然，这只是走个形式，在结果那把锻锤的时候，狄克就听到了副职业开启的声音，他的视界里，也多了一个锻造的选项，当然，其中还是一片空白，狄克还没有幸运到带着游戏里的所有图纸的地步，不过好在他的背囊里，本身就有十几份图纸，就是铁炉堡的锻造师，以私人的名义，送给他的礼物。

　　其中最珍贵的，是名为“真银圣剑”的紫色品质的图纸，对于这份礼物，狄克相当满意。

　　他这一次只带了不到40名圣骑士，这些人的家乡都在暴风王国，带着他们很方便行事，除了这些圣骑士之外，只有莉亚德琳和维琳德两个人陪在他身边。时隔一年，狄克在一起有了当时做治安官的时候，一个人自由自在的在北疆闯荡的感觉。

　　他们很快就越过了美丽的涌冰湖，这个时节，黑铁矮人还没有猖狂到将刺客们派到丹莫罗里，所以涌冰湖就像是这块雪原上最漂亮的宝石一样，那安静的让人眷恋的景色，深深的留在了所有人的记忆里。

　　在出发后的第二天中午，狄克一行人穿过南门岗哨，抵达了矮人除了丹莫罗之外，另一个大型聚集点，位于洛克湖畔的矮人城镇塞尔萨玛，但圣骑士没有在这座城镇停留多久，补充了淡水和食物，又邀请圣骑士们品尝了塞尔萨玛出名的美食-用熊肉和野猪肉制作的血肠之后，一行人再度出发，告别了这个平和美丽，充满了异域风情的城镇，穿越国王谷的隐秘通道，进入了灼热峡谷。

　　当狄克从那矮人建造，穿越了山脉的通道里走出来的时候，一股和丹莫罗和塞尔萨玛的风完全不同的灼热扑面而来，让他一下子都没反应过来，一山之隔，完全是两个世界！

　　之前狄克可从没有在类似沙漠和火山的地带活动过，不管是北疆，奎尔萨拉斯还是海加尔山，可都是风景优美，适宜居住的地方，所以当他带着圣骑士们走出不到10分钟之后，所有人都感觉到可怕的炎热和干渴。

　　高等精灵的脸上布满了汗水，而刚刚服用过药剂，变回了暗夜精灵形态的维琳德更是一副生无可恋的样子，艰难的拄着月神镰刀，大口的喘息，还吐着舌头，放佛下一秒就要倒在地面上一样。

　　“休息一会！”

　　狄克也是气喘吁吁，据说在成为高阶领主之后，外界环境对于自身的影响就几乎可以忽略不计，但很遗憾，狄克现在只是个领主，虽然拥有媲美高阶领主的实力，但他还是无法免疫这种环境带来的困扰。

　　圣骑士们大口的喝着水，一些有经验的老骑士更是走到阴凉处，让其他人围成人墙，大伙轮流换下了盔甲，将其放在了马兜里，在这种温度下，还要穿盔甲，简直是一种难以忍受的折磨。

　　狄克自然不用避讳莉亚德琳，而变回了暗夜精灵的维琳德现在对任何事情都是一副很慵懒的样子，她更不在乎那些，几分钟之后，两个人都换上了便装，这才感觉好了很多。

　　圣骑士从背囊里取出一个特质的烟火，将其拉开，一团显眼的红色火焰就在天空中爆开，他拿起工程学望远镜，拉开之后，朝着东北方左右不断搜索，入目之处，全是黑漆漆的焦土地，荒芜的石块，地面上连一丝绿色的痕迹都看不到，偶尔有两颗歪脖树，也被这里炽烈的温度弄得半死不活。

　　这里简直就和戈壁没什么两样！

　　不，这里比荒芜的戈壁更糟糕！除了热的发烫的石头和一片焦土之外，什么也没有！

　　半分钟之后，明晃晃的天空中，一个悄然无声的影子出现在了狄克视界里，他合上望远镜，对莉亚德琳点了点头，然后扭头对乘凉休息的骑士们喊了一句。

　　“整队！骑士们，我们的斥候回来了！准备出发！”

　　不到10秒钟，龙形态的德米提尔就拍打着翅膀从天而降，在他落地的时候，打扮的像个阿拉伯人一样的达斯从龙背上跳了下来，淡绿色的光芒在德米提尔身体上浮现，紧接着就变成了之前的样子。

　　“你们来的可真够慢的！”

　　达斯抚了抚头上的白色兜帽，恶狠狠的看了一眼挂在天空像是火球的太阳，这才瓮声瓮气，满脸坏笑的说。

　　“幸好你们没走荒芜之地那边，我和德米昨天偷偷踢碎了它们所有的龙蛋，那边的黑龙现在已经疯了！”

　　狄克古怪的看了德米提尔一眼，达斯这个坏家伙做出这种事狄克毫不奇怪，但一向做事很有条理的德米提尔，怎么也掺和到了这件事里？

　　“黑龙是邪恶的，指挥官！”

　　德米提尔做了个“请”的姿势，一边带路向前走，一边低声解释到，“自从死亡之翼堕落之后，所有新生的黑龙，其实都已经被混乱的力量感染了，这一万年里，我们试过了所有的办法，但都没办法根除这种堕落，所以摧毁所有见到的黑龙蛋，这已经形成了一种传统！”

　　“那盘踞在燃烧平原的黑龙没有追杀你们吗？”

　　圣骑士又问到，德米提尔耸了耸肩，“我也不知道为什么，但却是没有出现更强的黑龙来制止我们，实际上，荒芜之地那边游荡的都是些幼龙和雏龙，实力很差劲的。”

　　狄克摸着下巴沉吟了片刻，然后又问到，“那我让你们打探的消息呢？”

　　扛着崭新的钢铁战矛的达斯接过了话头，快速说，“我联系了一些之前的老‘朋友’，他们提供的消息很少，但可以确认，确实有暮光教徒在燃烧平原和灼热峡谷活动，据说是神秘的黑铁矮人们一年前开始庇护这些邪教徒，连带着那些黑石兽人，也开始接纳他们了。”

　　“也就是说，他们都在黑石塔？”

　　莉亚德琳想起了自己看过的那些信件，她看着达斯，“黑石塔在哪，你们找到了吗？”

　　提到这个问题的时候，达斯的表情有些古怪，他犹豫的看了一眼德米提尔，才开口说。

　　“实际上，我们不但找到了那里，还进去过！就在三天前。”

　　“什么？那你们怎么全身而退的？”

　　高等精灵也惊讶了一下，“我听说那里有几十万黑铁矮人和同样数量的黑石兽人，还有黑龙，他们总不至于礼送你们出境吧？”

　　“呃……差不多，黑铁酒吧的老板，那个热情的侏儒还附赠了五张‘牛头人酋长’乐队表演的入场券，说出来你们可能不相信，但我们真的是一路走出来的！”

　　达斯挠了挠头，将五张入场券交给了狄克，他的语气里也有些不可置信，“实际上，你只要说你去黑铁酒吧，那些黑铁矮人就不会阻拦你！我甚至在那里看到了很多异族，德鲁伊和牛头人之类的，甚至还有高等精灵和人类贵族！简直见鬼了！”

　　“如果你还有一些多余的金币，他们甚至还会提供保镖服务！”

　　德米提尔插了句话，他的声音完全就是愤愤不平“但是实话说，那些黑铁矮人的保镖服务简直烂透了！”

　　狄克手里攥着五张制作精良的入场券，那上面印着一个带牛仔帽的牛头人的头像，还有“雷皮”的徽记，圣骑士和高等精灵以及瞪大了眼睛的维琳德对视了一眼，他有种感觉，这一次的冒险，可能会有一个不太正常的开始了。

　　※※※

　　“砰！”

　　沉重的大门被推开，那是一扇完全由黑铁铸造的门，和普通的城门一般大小，在门的外面，和铜须矮人一样心灵手巧的黑铁矮人的铸造大师们，在门外制造了一个精致的矮人的脸。

　　那应该是曾经矮人王国共同的国王，伟大的战锤之王安威玛尔。

　　这扇大门是如此的沉重，以至于内部的黑铁矮人卫兵们，都需要驱赶着蠢笨的食人魔，来推动隐藏在高大昏暗的走道内部的机关，才能缓缓将这道门，打开一个缝隙。

　　狄克可以肯定，这扇门如果关闭掉，就算来上两个史诗英雄，也别想轻易劈开它！当重量到达一定层次的时候，那就是无敌的防御了。

　　当门打开之后，穿着笔挺的黑色礼服，带着领结，脸上还带着一个面具的狄克第一个走入那缝隙里，他非常绅士的伸出一只手，将背后的美人拉了进来。

　　那是莉亚德琳，高等精灵换上了一套美丽的蓝色裙子，将完美的身材完全勾勒了出来，裙子边缘和上部有最少四层蕾丝边花，修长的手臂上带着白色的长手套，还有耳钉和一条银色的项链，胸前的白色山丘有一条明显的缝隙，再加上盘起来的橘色长发和脸上的半边面具，看上去就像最美丽的宫廷妇人。

　　在身着盛装的两个人身后，是打扮成侍女的维琳德，不管是当月之祭祀的时候，还是成为狼人之后，维琳德可都没有穿宫装裙子的经验，同样是修身款，但莉亚德琳从奎尔萨拉斯带来的，最流行的舞会长裙，显然让保守的维琳德有些不适应，时不时伸手拉一拉有些发紧的胸口和臀部，她的裙子是黑色的，由于是侍女装，所以没有配饰，但狼人小姐的人形态的身材依然很棒，甚至可以说不逊色于莉亚德琳，值得一提的是，这位狼人小姐的怀里抱着一只黑猫，看上去可爱极了。

　　但她却没有莉亚德琳那种女主人一样的气质，两个人站在一起，即便是脸蛋完全不输给高等精灵，却总会被其他人忽视掉。

　　达斯和德米提尔则穿着贵族的护卫们经常穿的猎装，看上去也是威风十足，两张脸绷紧了，再加上背后明晃晃的武器，一脸生人勿进的神色。

　　这种打扮一看就不是普通人，再加上五个人身后那齐刷刷站立的40个士兵，一看都是久经沙场的精锐。

　　这幅场面让看守通道的黑铁矮人卫兵也有些不知所措，他们慌忙的请来了通道的防御长官，那是一个穿着黑色长袍，带着眼镜，一大把胡子都泛白的黑铁老矮人。

　　“你们来自哪里？”

　　“鄙人是来自塞拉摩王国的北方伯爵，你可以叫我玛瑙爵士，这是我的夫人，我的仆人告诉我，这里有一场音乐盛典，所以我来了！”

　　“见鬼！又一个该死的爵士！那该死的牛头人什么乐队真的这么出名吗？”

　　老矮人压低了声音，骂了一句，然后很不情愿的板起脸，朝着一脸倨傲的狄克伸出手。

　　“老规矩，过路费1人5个银币，再加5个金币，我们就会提供保镖服务并且负责为你们引路，但不要超过黑石塔的中央区域，那边是兽人的地盘，不归我们管！顺便说一句，你们要是从南边离开，还要给兽人们交钱，他们脾气不太好，尤其是您这样带着女伴的人类贵族！”

　　“所以这位见鬼的爵士，我建议你听完那见鬼的音乐会之后，选择原路返回！”


第二章 黑铁酒吧-传说之地

　　黑铁矮人是矮人的三大分支之一，他们在300年前的三锤之战里失败，然后和蛮锤矮人一起被驱逐，蛮锤去了更北方，而黑铁则来到了南部，因为一些意外，他们不得不跨过荒芜之地，进入灼热峡谷，但即便是被流放，矮人骨子里对于挖掘的喜爱还是没能消退。

　　所以黑铁矮人花了300年的时间，在灼热峡谷以及燃烧平原中央的山脉下方，挖掘了一个巨大的地下城，并且用厚重的黑曜石，修建了一座和铁炉堡不相上下的雄伟城池，命名为“暗炉城”。

　　有小道消息说，黑石兽人们的黑石塔，其实也是黑铁矮人修建的，但却被后来在燃烧平原战败的黑石兽人夺了过来，作为了自己的基地。

　　不过不管怎么说，黑石塔和暗炉城，绝对是目前灼热峡谷和燃烧平原的霸主势力，没人能在这两个地方，挑战他们的威严。

　　狄克挽着莉亚德琳的手，矜持的行走在有近5米高的，修建的雄伟宏大的，还装饰着吊灯以及壁灯的走道里，两名黑铁卫士在前方带路，狄克身后，圣骑士们也三三两两的聚在一起，小声讨论着这和人类世界完全不同的地下建筑。

　　是的，狄克最后还是选择了据说“很烂”的保镖服务，因为圣骑士不打算在这里和黑铁矮人正面冲突，他再疯狂也不会想着用自己这几十号人，对付一整个矮人王国和兽人，那纯粹是在找死。

　　“300年前这里还不叫灼热峡谷和燃烧平原。”

　　狄克小声给莉亚德琳和维琳德科普着关于黑铁矮人的知识，“他们在战败之后，为了绝地反击，就在索瑞森大帝的号召下，黑铁矮人的咒术师们试图召唤出一只强大的魔法生物来扭转战局，结果他们玩脱了。”

　　“将一切赌注都压在魔法上，这是很愚蠢的。”

　　莉亚德琳对黑铁矮人的冒险嗤之以鼻，“奎尔萨拉斯的历史里也有一段疯狂的岁月，那时候为了战争做准备的魔法实验，大都引发了极端的后果，法力囚笼也是在那个时候修建的。”

　　维琳德也被狄克的故事吸引了，她一边松了松有些发紧的胸口，将很乖的黑猫放在肩膀上，一边小声问。

　　“这些矮人召唤出了什么？”

　　狄克看了她一眼，眼神不经意在那一抹诱人的半圆上扫过，然后压低了声音，用阴测测的口吻说。

　　“他们唤来了元素大君，当然，不是完全体，否则这一片大陆就完蛋了，他们召唤的是炎魔之王，火源之界的领袖，拉格纳罗斯的幻影，那个究极体的火元素在出现的瞬间，就召唤了通天的火山岩浆，将整个燃烧平原和灼热峡谷淹没了，索瑞森王国在赤脊山建立的国家被摧毁，最糟糕的是，这些矮人被迫成为了炎魔的仆从！”

　　“他们的血脉里流淌着被诅咒的鲜血，无法违抗炎魔的命令，最终迁徙到了这里，修建了暗炉城，就这么苟延残喘了下来。”

　　狄克抬起腿，走过了过道的最后一节阶梯，眼前豁然开朗，那股灼热而疯狂的气息扑面而来，狄克忍不住伸出手，在眼前挡了挡，当那团火光敛去，一副梦幻一样的场景出现在了狄克的眼前。

　　这是黑石山的内部，整个山体都被挖空了，就像一个大号的鸡蛋壳，密密麻麻的黑曜石被矮人们镶嵌在山体内部，用于加固山体，在狄克视界之内，岩浆从黑曜石留出的园洞里流出，倾泻到下方那火炉一样的岩浆池子里，时不时溅起温度绝高的火焰水花。

　　是的，岩浆组成的水池，在山体下方，狄克知道，那是一条岩浆河，是被拉格纳罗斯的力量浮现出的岩浆河，其中有火妖和翼火龙这种奇特的生物生存着。

　　这是最好的照明了，在这桔色的光芒中，狄克的目光转向四周，八条巨大的石像，看样子应该是黑铁矮人传说中的英雄雕塑，都被雕刻成了双手拉伸的模样，四条足有两人粗的锁链从雕塑的手心蔓延而出，横跨天际，死死的扣在岩浆中央那座圆锥形的高塔上。

　　在四座石像的头颅周围，是一横排修建在山体上的通道，里面还有人影闪动。

　　狄克优良的视觉让他第一时间就发现了那些行走在通道里的人影，那是兽人，黑色皮肤的兽人，比萨尔的兽人更粗壮，更野蛮。

　　那是黑石兽人，当年旧部落联军的主体，好战而嗜血的家伙。

　　狄克收回目光，回头看了看同样被这难以看到的奇特景色吸引的莉亚德琳和其他圣骑士们，充当向导的黑铁卫士显然对这一幕已经视若无睹了，他们对于新来的家伙的震惊也已经习惯，在三分钟之后，粗鲁的卫士大叫到。

　　“大人物们，走吧！黑铁酒吧还远着呢！”

　　狄克耸了耸肩，重新挽上了莉亚德琳的纤腰，跟着那两个黑铁卫士走向竖立在石像边缘的锁链浮桥。

　　“看到左手边的石像了吗？那里有一条隐蔽的道路可以进入被黑石兽人控制的黑石塔，维琳德，把你的猫放出去，让它溜进黑石塔里侦查一下！”

　　圣骑士对狼人小姐说，后者不情愿的将黑猫放在嘴边，咕哝着说了几句话，然后弯腰将小猫放在地上，这个动作让狼人小姐的身材出现了一抹惊人的弧度，黑猫眷恋的用皮毛在维琳德腿上蹭了蹭，然后身形敏捷的窜入了黑暗里。

　　德鲁伊们天生的自然亲和，用来控制小动物们简直无往不利，这只黑猫是维琳德在吉尔尼斯人的市场里，央求莉亚德琳帮她买的，花了13个金币，堪称奢侈！据说她一眼就看中了这支据说拥有“贵族血统”的黑猫，猫也很黏她，然后就一直带着来到了这里。

　　说起来，这只猫还真是有点特殊，最少狄克在不刻意去观察的话，绝对会忽略掉这只黑猫的存在，配合维琳德慢慢觉醒的德鲁伊天赋，简直是最棒的小斥候。

　　这个动作没有引起黑铁矮人的注意，实际上，这两个酒鬼一边带路，还一边不停的灌着辛辣的黑铁麦酒，这样都没有摔进下方的岩浆湖里，已经算是他们走运了，他们自然什么也注意不到。

　　接近晃晃悠悠的浮桥，这是矮人们用铁板加在那些锁链上制作的，看上去晃晃悠悠的危险极了，狄克感觉到莉亚德琳扶着自己手臂的手攥紧了，显然是有点害怕的，圣骑士嘴角有了一个笑容，女人嘛。

　　于是在莉亚德琳一声惊呼中，狄克将其抱了起来，还用的是最浪漫的公主抱，然后大步走上了那浮桥，高等精灵羞红了脸，双臂环绕在狄克的脖子上，脑袋靠在狄克的胸前，任由他抱着自己走过了浮桥。

　　其实看上去危险，但在游戏里走过无数次的狄克，直到这锁链是很坚固的，甚至在从暗炉城通往熔火之心的道路，连浮桥都没有，玩家们要行走在铁索上，才能到达位于岩浆河岸的入口，那才是真正的疯狂举动了。

　　狄克估计，这些黑铁矮人肯定是在中央的圆锥黑塔里有秘密的通道，直接通往黑铁酒吧，这一点达斯和德米提尔也证明了，他们根本没有走玩家们经常走的那条路进入暗炉城。

　　索瑞森大帝也不是疯子，任由这些无法无天的冒险者在自己的王国里来回行走的，果然，在走过铁索桥之后，醉醺醺的黑铁卫士指了指被放在一座房间里的古怪设备。

　　“站到里面去，一次10个人，只要5分钟，就能到达黑铁酒吧！”

　　狄克耸了耸肩，果然是这个东西！

　　黑铁钻探机！工程学的造物，这东西在游戏里体现的很神奇，在任何地方只要使用，就能到达黑铁酒吧，但在现实世界，肯定也是通过预先设置好的轨道通行的，不过这也不算什么，在现实世界还能看到这种东西，狄克心里是很怀念的。

　　伴随着黑铁钻探机轰隆作响的下潜动作，狄克坐在宽大的钻探机内部的皮质沙发上，这些黑铁矮人还真有想法，把这鬼东西弄得和那些高大上的电梯一样。

　　5分钟之后，黑铁钻探机的闸门打开，然后热闹的，喧嚣的，如同夜店一样狂热的气息，扑入了狄克的耳朵里。

　　黑铁酒吧，到了！

　　※※※

　　“啊，艾伯洛克男爵先生，好久不见了！”

　　在狄克来到酒吧前3分钟，在黑铁酒吧喧嚣狂热的气氛里，角落的桌子上，两个穿着低调内敛的家伙正在交谈，看上去像是一对老朋友。

　　被称为艾伯洛克男爵的黑发男人抬起头，那双绿色的眼睛看上去有些骇人，人类一般很少出现这种眼眸的家伙，不过在看清楚了来客之后，艾伯洛克男爵僵硬的脸上，也露出了笑容。

　　“加科因先生，好久不见了，近来还好吗？”

　　穿着黑色燕尾服的中年人坐在艾伯洛克男爵对面，拿起了自己的烟斗，这是个白骨制成的烟斗，上面还有骷髅的雕刻，看上去分外显眼，有种异常邪恶的感觉，但两个人都对此视而不见，面对艾伯洛克男爵的问候，加科因沉默了吸了一口烟斗，说。

　　“还能怎么样呢，之前在诺莫瑞根待得时候，总觉得那里的侏儒太吵了，但直到我们失去了那个思想自由的基地，不得不搬到铁炉堡那个老鼠洞里之后，我才感觉到了那里的可贵，麦格尼一直在监视我们，警惕我们，所以最近我又不得不回到了暴风城，我讨厌那个地方，尽管那是我的家，哎，不说我了，听说你们前不久在海加尔山收获颇丰，你一直在计划的那个团体，终于建立了吗？”

　　艾伯洛克男爵的手指在桌面上轻轻敲打着，几秒钟之后，他开口了。

　　“加科因，我的老朋友，黑镰议会需要新鲜的血液，没有其他人比你更合适的了，有谁记得你当年为了王室，为了人民，放弃法师的前程投入术士法术研究的牺牲呢？这个国家已经烂透了，我的朋友，我知道你放不下你经营了十几年的事业，但听我说，我们在海加尔山的收获远超你的想象，只要你加入我们，这一切，我都可以向你敞开，只要你点点头。”

　　加科因的脸色微变，他抽烟斗的动作也停了下来，“但是……但是暗影堡那边……”

　　“忘了暗影堡吧，朋友，黑暗里行走的人总要给自己留一条后路，我们，就是你的后路！”

　　艾伯洛克男爵说完，就闭上了嘴，把时间留给加科因，他相信这位老朋友能做出正确的判断，就在这时候，黑铁钻探机的响动传入了他耳中，黑铁酒吧的常客都知道，这是新人到来了。

　　男爵随意的将目光投向酒吧外面的那个房间，他对于这些新人完全没有兴趣，因为他们根本无法接触到黑铁酒吧真正的秘密，但当那个穿着黑色礼服的年轻人走出房间的时候，男爵阁下手里的酒杯怦然从手心滑落，砸在他昂贵的长袍上，弄出了难看的污渍。

　　“怎么了？我的朋友？”

　　加科因低声问到，艾伯洛克男爵没有回答，而是站起身，将两枚金币放在桌角，低声对加科因说。

　　“朋友，好好考虑下我的提议吧！黑镰议会的大门向你敞开，我得走了，有一位……嗯，老朋友过来了，恕我失礼，但我得去接待一下他。”


第三章 老朋友

　　狄克走入黑铁酒吧，眼前这个地方比他记忆里要宽阔很多，面积最少大了5倍，一眼看过去，大厅里最少坐了数百人，而且黑铁矮人的数量不算多，更多的是奇装异服的异族人。

　　牛头人和巨魔坐在一起喝酒，人类和精灵在墙角调情，喝高了的侏儒站在桌子上跳着滑稽的舞，引得旁边的地精和兽人哈哈大笑，狄克甚至还看到了龙人，当然，是人形态的龙人，和现在的达斯一样。

　　喧嚣声，怒骂声，碰杯声，拳拳到肉的搏斗，昏暗变化的灯光，一切的一切，都让狄克有了一种不真实的感觉，现在的他，好像身处那些迷离的夜店，而非一个魔法世界的酒吧。

　　但莉亚德琳手心的温度，提醒他这一切都是真实的。

　　狄克摇了摇头，带着莉亚德琳和维琳德走入了人群里，达斯和德米提尔，哪有其他圣骑士作为护卫，只能在外围活动，他们也很快融入人群，去找乐子了。

　　原本还打算这套打扮有些扎眼，但真正行走在喧嚣的黑铁酒吧里，狄克发现自己的服装再普通不过了，这里奇装异服的人太多了，莉亚德琳倒是引起了一阵阵惊呼，除了那奢华的长裙之外，更多的是对于精灵美丽的赞美。

　　当然，但凡是酒吧，就少不了冲突，比如眼前这个挡在了狄克面前的黑铁矮人，他抱着一个酒杯喝得昏昏呼呼，从他那肮脏的军服的坠饰来看，这家伙还是个黑铁矮人的校官。

　　“喂！恶心的人类，留下你的女伴，然后滚吧！”

　　周围的声音一下子安静了下来，狄克扭头看了看，周围这些家伙的眼睛里，都浮现着看好戏的光芒，圣骑士歪了歪脑袋，盯着那个黑铁酒鬼，玩味的问。

　　“你确定吗？”

　　“哈哈哈，小子，这里谁不认识罗克诺特上尉大人，快留下你的女伴，然后滚，难道你还想留在这里看大爷给你现场表演一下吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“看那个家伙怂了！”

　　“呸，人类都是一群怂包！”

　　“我赌我这个月的军饷，上士能把他揍得他妈妈都不认识！”

　　在众人的起哄下，这个酒鬼的手也不老实了起来，伸手就摸向莉亚德琳的腿，然后众人就听到狄克冷漠的声音。

　　“把你的脏手……拿开！”

　　“砰！”

　　矮人的身高只有正常人类的一半，这个自称上尉的黑铁矮人也是如此，狄克的脚踹出去，刚好提在他的脸上，这一幕让维琳德忍不住呲了呲牙，看着都疼。

　　脚面和矮人的脸接触的瞬间，酒鬼就像是正面被一枚炮弹击中了一样，他圆滚滚的身体在空中摩擦，甚至都带出了呼呼的风声，当撞碎了3个酒桶砸在酒吧的墙壁上的时候，一个浅浅的人形凹陷出现在了墙上。

　　矮人的身体素质真是逆天，这样都没死。

　　狄克诽谤了一句，然后扭头看向周围那些看热闹的家伙，大半个酒吧都因此失声，就连正在狂热演奏的“牛头人酋长”乐队的欢乐节拍，也因此停了几秒钟。

　　虽然狄克认为自己的领主阶不值一提，现在跟他接触的大部分人，都比他更强，但说实话，领主阶的战士，随便放在哪个势力，都堪称一方统帅了，毕竟实力这玩意，越往上越稀有，高阶领主基本都是各大王国在战争里的顶级战力了。

　　不是任何一个国家，都能像卡多雷一样，随手一掏，就是两个史诗英雄站出来的。

　　鱼龙混杂的黑铁酒吧，虽然暗地里的水很深，但大部分来客，也都只是普通人，这一幕着实有些震撼眼球，一些贵妇人甚至因此发出了娇柔做作的娇呼声。

　　没人敢正面对上狄克的眼神，所有被他看到的家伙都默默的低下头，放佛刚才什么都没有发生过。

　　直到一个矮小的身影站在狄克面前，那是一个侏儒，古怪的侏儒，带着红色的牛仔帽，穿着淡红色的长袍，他伸出只有四个指头的手，面对狄克，用侏儒特有的儿童音说。

　　“破坏了我的酒桶，这墙还得我来收拾，20个金币的补偿，否则就滚出去！黑铁酒吧不欢迎不尊重规矩的家伙！”

　　狄克的眼睛眯了起来，不过下一刻他就又变成了笑容满脸的样子，伸手从背囊里取出一个钱袋，放在了侏儒的手心，大声说。

　　“这里是150个金币，多出来的，送这里的每一个朋友一杯酒，够吗？”

　　侏儒将钱袋子放在手心颠了颠，也露出了一个大大的笑容。

　　“当然，慷慨的客人，黑铁酒吧欢迎你这样懂规矩的家伙，娜玛拉，快别管那个该死的酒鬼了，给所有人加一杯酒，让我们感谢这位慷慨的爵士吧！”

　　这个动作让黑铁酒吧沉默的气氛又变得欢快了起来，那些奇装异服的家伙大声赞美狄克的慷慨，尽管他们连狄克的名字都不知道，至于可怜的罗克诺特上尉，谁还记得他呢？

　　狄克耸了耸肩，带着两位女伴坐在了吧台的角落，那个侏儒应该就是黑铁酒吧的老板，侏儒术士普拉格，游戏中是一个弱鸡，但狄克刚刚和他的一番交流。圣骑士费了很大的力气，才压制住了圣光的暴动，这就证明了，这家伙不是一个普通的酒吧老板。

　　“两杯高地龙舌兰，给这位小姐来一杯果汁，谢谢。”

　　狄克抛出三枚金币，侏儒老板看了他一眼，手脚麻利的将三杯酒放在了吧台上。

　　“年轻人，你看上去很眼生，第一次来黑铁酒吧吗？”

　　狄克抿了口甘甜辛辣的酒，随口说，“倒也不是第一次……”

　　“行了，普拉格，这是我的朋友，不用探他的底了，这是个你惹不起的大人物。”

　　一个低沉的声音打断了狄克的话，圣骑士没有回头，他听出了这声音属于谁，下一刻，狄克身边的黑袍人乖乖的起身离开，拿着手杖的艾伯洛克男爵坐在了狄克身边的椅子上。

　　侏儒术士普拉格看到艾伯洛克男爵，脸上绽放了一个无辜的笑容，随后从吧台里取出一大篮子水果，放在了对这种嘈杂的环境有些不适应的狼人姑娘的面前。

　　“看在男爵的面子上，送你们的，好好享受快乐时光吧，年轻人。”

　　说完，侏儒老板就去忙自己的事了，狄克这才扭过脸，看着这位艾伯洛克男爵，调笑到。

　　“坎瑞萨德老兄，看不出来嘛，你还是个男爵？”

　　艾伯洛克男爵，也就是术士坎瑞萨德耸了耸肩，“我老爸好歹也是个公爵，所以我一出生就是男爵，怎么，你有意见吗？”

　　“意见倒是没有。”

　　狄克端起酒杯放在眼前晃了晃，在晶莹剔透的液体后方，面具下的眼睛眯了起来，“不过你难道不给我介绍一下这个地方吗？”

　　有过交集的术士沉默了几分钟，然后压低了声音。

　　“狄克先生，你不该来这里的，你不属于这个地方，这里可是黑暗世界的五个据点之一，你要知道，你的身份只要暴露，这里可最少有三分之一的人会想方设法的干掉你，拿着你的脑袋去刺客联盟领赏。”

　　说着，坎瑞萨德看了看人群，加重了语气，“就算你带来的那些圣骑士和那两个龙人，也没办法护着你安然离开！”

　　“这是我的事情！”

　　狄克呲了呲牙，“现在该你回答我的问题了，黑暗世界的据点？我没听过这个说法。”

　　“你当然没听过，实际上，就连很多混在黑暗世界的家伙也没有听过这个说法，费伍德的暗影堡，黑石山的黑铁酒吧，希尔斯布莱德丘陵的刺客庄园，达拉然的下水道最深处，最后一个地方连我都不知道，总之，这五个地方是黑暗世界的领主们划分的安全区和避难所，任何在这里的黑暗行者们，都能得到庇护。”

　　坎瑞萨德一边喝酒，一边对狄克说。

　　“正因为是安全区，所以这里隐藏的水很深，你刚才太鲁莽了，很多人都注意到你了，不过我在这里还算有点威慑力，所以一会就跟我离开吧，普拉格对你们没有恶意，但不代表黑铁和黑石对你们不感兴趣。”

　　“不急！做个交易吧，坎瑞萨德。”

　　狄克放下酒杯，对术士说，“找个安静点的地方，我们谈点事，相信我，你不会愿意错过这一场交易的。”

　　坎瑞萨德看了一眼狄克，然后伸手打了个响指。

　　“普拉格，把你的密室借我用一下！”

　　“一颗恶魔之心，否则免谈！”

　　侏儒伸手拿出一把钥匙，得意在眼前晃了晃，狄克伸手接过了钥匙，莉亚德琳则配合的从储物指环里拿出了两个盒子，圣骑士用手臂撑着下巴，看着普拉格。

　　“我给你两颗高级货，算是朋友的礼物。”

　　侏儒犹豫了一下，伸手将两个盒子摸进吧台里，然后抿了抿嘴，“呵呵，北方伯爵的善意，这可真是让人受宠若即，威尔弗雷德那个蠢货也承蒙你的照顾了，用一个消息做回礼吧。”

　　侏儒术士碧绿色的眼睛里闪过了一抹狡黠，他压低了声音。

　　“伯爵大人，很多人都知道你在找那些疯子，我指的是暮光，但那些疯子也在找你，所以小心一点。”

　　三分钟之后，黑铁酒吧最深处的密室里，狄克和莉亚德琳坐在用黑熊皮制作的沙发上，维琳德提着那篮子水果，站在狄克身后。坎瑞萨德坐在另一边，他身后站着两个没见过的术士。

　　温暖的壁炉燃烧着火焰，将昏暗的密室照映的明亮了一些，柴火燃烧的砰砰声让环境不再安静，狄克从背囊里取出了一个一人多高的木头盒子，放在了桌子上。

　　坎瑞萨德抬起手，当他要揭开那木盒子的时候，狄克的手按在了盒子的表面。

　　“坎瑞萨德，想清楚，一旦你打开了这个盒子，你就没有退路了。”

　　圣骑士的声音柔和，但其中的那股不容置疑的意味极其明显，“你最清楚我背后站着哪些大人物，如果你不想成为大半个世界的敌人，就考虑清楚再做决定。”

　　艾伯洛克男爵看了狄克一眼，低下头，盘算了几分钟，双手交叉的放在翘起的腿上。

　　“如果是其他人这么说，我只当成一个笑话，但你，绿龙军团监控整个世界，如果是他们要抓我，我确实躲到哪里都没用，所以先说说吧，你想让我做什么？或者说，你想从我这里得到什么？”

　　圣骑士的舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，他摘下面具，身体前倾。

　　“暮光之锤，黑龙，还有铜须公主。”

　　“这不可能！”

　　坎瑞萨德摇了摇头，拿起手杖直接站了起来，他从旁边的术士手里接过自己的帽子，扣在头上。

　　“这太疯狂了！任何一个有理智的人，都不会同时惹上黑铁，黑石和黑龙！狄克！我严重怀疑你已经疯了！”

　　“不要这么激动，朋友，不如你先看看报酬吧，我想这可爱的小东西，值得你不惜对抗世界也要获得它的！”


第四章 意外的消息

　　黑铁酒吧的密室里，圣骑士和术士分别坐在黑曜石石桌的两侧，圣骑士脸色平常，仿佛刚才那个要同时对抗黑铁，黑石和黑龙的疯狂的主意不是他说的，从他根本没有变化的瞳孔里，坎瑞萨德能分辨出，这个家伙对他拿出的报酬显然很有信心。

　　这倒是勾起了术士的好奇，越困难的任务，报酬就越高，这几乎是个定理，狄克这么自信满满，也就是说，不管是多么困难的任务，他都有绝对的把握，自己在看到这个木盒里的东西之后，都会答应他。

　　坎瑞萨德眯着眼睛，黑色的眼眸让狄克有些莫名的亲切，不过术士男爵下一刻就伸出一根手指。

　　“你真是个疯子……不过可提前说好了，如果报酬不够的话，我是不会和你一起疯的！”

　　狄克没有说话，只是收回了自己按在木盒上的手指，做了个“请便”的姿势。

　　坎瑞萨德用鼻子吸了吸气，然后伸出手指，轻轻的在木盒上一挑。

　　“啪！”

　　木盒打开了。

　　术士的眼神，也从之前的漫不经心，在瞬间转化为了一抹震惊，一抹疑惑，但其中还混杂着一抹惊喜，他显然认出了木盒里的东西，就连原本靠在沙发上的身体，也前倾了出去，不过在接触到那冰冷的金属的那一刻，他的眼神突然又内敛了起来，狄克认得那种眼神。

　　在海加尔山谷的时候，圣骑士也曾有过那种眼神，那是面对无法战胜的对手，虽然很无奈，很憋屈，很怨恨，但却又不得不硬着头皮冲锋的眼神。

　　权衡了许久，狄克甚至都听到了坎瑞萨德低沉而急促的呼吸，就在圣骑士有些不耐烦的时候，术士啪一下将木盒盖了起来，然后将其紧紧的抱在怀里。

　　他闭着眼睛，放佛抱着整个世界，但那微微颤抖的脸颊，却显示出了他内心的不平静。

　　“你真是个魔鬼！”

　　术士没有睁开眼睛，而是咬着牙，从牙缝里挤出了这句话。

　　圣骑士的脸色没有丝毫变化，他将脑袋转向壁炉里跳动的火焰。

　　“不，我是个很棒的朋友，值得信赖的战友，以及很公平的交易者，我说了，你会愿意付出整个世界的代价，来交换它的。”

　　术士摸了摸心口，然后吐出了一口气，他的手指向外摆了摆，两名跟在他身边的术士就转身朝外面走去，但刚走到一般的时候，他们在地面上的影子却突然活动了起来，像是活过来的毒蛇一样，恶狠狠的勒住了他们的脖子。

　　这两个术士对这攻击显然很震惊，但就在他们要反击的时候，一声让狄克有些熟悉的吼叫声在密室里响起，一层厚重而污秽的暗影箭从坎瑞萨德手里飞出，精准的击中了一名术士的后心，另一个术士，则被两条从虚空中探出来的土黄色手臂抓住，猛烈的向外拉扯，将其硬生生的撕成了两半。

　　坎瑞萨德神色冰冷的伸出左手，在空气中划了划，两块空白的菱形水晶出现在他手心，被他扔在了那两具尸体上，淡紫色的灵魂哀嚎着被水晶吸入其中，那痛苦的声音，就像是正在遭受千刀万剐的囚徒。

　　做完了这一切，坎瑞萨德重新坐回了沙发上，他对面的狄克和莉亚德琳面前已经升起了闪耀着圣光的神圣壁垒，维琳德则在一阵黑色雾气里，变换成了狼人形态，锋利的月神镰刀被她抓在手里，狼人姑娘对着一言不合就杀人的术士呲了呲牙，不过没有狄克的允许，维琳德还没有打算冲过去近战。

　　狼人姑娘怂是怂了一些，但她不傻，坎瑞萨德已经是高阶领主顶峰的家伙了，差一步就能晋入英雄，这显然不是她能对付的对手。

　　术士男爵当着两名高阶圣骑士的面，做完了杀人的勾当，他拿出白色的手帕，在干净的手上擦了擦，似乎要擦去那并不存在的鲜血。

　　他看着狄克，幽幽的说。

　　“我却不得不和魔鬼做交易！但愿菲力和提玛能理解我，换作是他们，也会做同样的事情的。”

　　狄克挥手散去了眼前涌动的圣光，他饶有兴趣的看着坎瑞萨德。

　　“那么，你是答应咯？”

　　“生命是宝贵的，但有时候，为了一些东西，我们不得不选择用生命冒险。”

　　坎瑞萨德将木盒收入了手指上的黑色骷髅指环里，语气松快的端起了面前的酒杯，将那殷红的葡萄酒摇了摇，说出了一句在黑暗世界很盛行的俚语。

　　“当你做惯了狼，你就很难伪装成羊了，所以，我干了！”

　　他抿了口红酒，大概是喝得急了一些，殷红的酒液从嘴角流下，就像是饱饮了鲜血的吸血鬼。

　　“但你得先告诉我，你打算干些什么！”

　　术士伸出了手指，在眼前摇了摇，“别告诉我你打算彻底平定黑石山，就像你在海加尔山干的那样，那是不可能的！这里牵扯的利益太多了，就算你扳倒了黑石山的土著，黑暗世界的大佬们，也不会坐视这个被经营了数百年的地方易手的。”

　　狄克点了点头，他本身也没打算这么干，在若干年之后，一部分黑石兽人会加入萨尔领导的新部落，黑铁矮人会重归矮人王国，黑龙背后也有隐藏在暗处策划阴谋的灭世者，这三者可都是有后台的。

　　“救回铜须公主是必要的！”

　　狄克轻声说，术士也赞同的点了点头，“这个可以做到！而且是最简单的。”

　　“彻底清除黑石山和燃烧平原以及灼热峡谷的暮光之锤势力！”

　　圣骑士提出了第二个要求，坎瑞萨德有些无奈的撑起了下巴。

　　“我不明白那些疯子哪里惹到你了，不过这个要求也不算太难，可以做到！”

　　圣骑士还想要说话，术士伸出一根手指在他眼前晃了晃，低声说。

　　“最后一个要求了！即便是这东西，也只能换到3个要求，你要明白，狄克，即便是这两个要求，也要损失掉黑镰议会在东大陆南部的大部分势力，我们毕竟只是个新生组织。”

　　狄克耸了耸肩。

　　“可以！我的最后一个要求，我要把盘踞在这里的黑龙赶出去！”

　　圣骑士话音落下，整个房间里的气氛就变得古怪了起来。

　　半晌之后，术士搓了搓牙，然后摊开双手。

　　“这个我是真做不到，你根本不知道现在在黑石塔顶层操纵一切的是谁！这么说吧，就算把我的黑镰议会和普拉格的势力全搭进去，也别想干扰那位的存在，狄克，我知道你在海加尔山打赢了大恶魔，但你相信我，那位背后的存在，可是完全不比大恶魔弱上多少的，那才是真正的大人物！”

　　“奈法利安……实际上，我比你更清楚他是谁！”

　　圣骑士有些遗憾的搓了搓手，他也知道这个要求对于坎瑞萨德来说有些太难了，死亡之翼的儿子和女儿，黑龙军团目前的实际掌控者，这个层面对于术士来说，确实有些太强人所难了。

　　“好吧，你帮我联系一个人，温德索尔，他现在应该还在暴风城……你这是什么表情？”

　　狄克说这话，注意到了术士脸上的古怪，他停下了话头，疑惑的看着坎瑞萨德，后者满脸的古怪的看着狄克，犹豫了几秒钟，开口问到。

　　“你说的该不会是雷吉纳德·温德索尔，那个参加过两次兽人战争，还跟随过洛萨元帅的老元帅吧？”

　　圣骑士点了点头，“没错，就是他！你认识他？那太好了。”

　　“不不不，我的意思是，温德索尔已经不在暴风城了！实际上他三个月之前，也就是我从这里出发去海加尔山的时候，已经因为政治失败而被赶出了暴风城，国王宣布将温德索尔派往燃烧平原监督黑石兽人，实际上那已经是发配了，为了这事，前不久刚刚压下来的迪菲亚兄弟会，又在西部荒野闹了一通，现在暴风城的政局乱的很呢！”

　　坎瑞萨德如数家珍的对狄克简单介绍了一下暴风王国目前的局势，在最后，他抿了抿嘴。

　　“实际上，温德索尔的运气很糟糕，不过你的运气倒是很好，他现在就在这里！”

　　“黑铁酒吧？”

　　“不不不，比那糟糕透了，那老头子现在被关在黑铁矮人的监狱里，听说马上就要被投入大竞技场和蛮兽战斗！”

　　术士露出了一个遗憾的表情，面对震惊的狄克，他撇了撇嘴，“是的，就是黑石塔新主人奈法利安的命令，据说是因为温德索尔在燃烧平原带兵干掉了一头幼龙，这才引来了麻烦。”

　　“啪！”

　　狄克站起身，沉默的大步走向密室之外。

　　“我听说黑铁酒吧有一种能让人伪装成黑铁矮人的烈酒？”

　　坎瑞萨德不明所以的跟在狄克身后，听到这问题，他点了点头。

　　“那是普拉格酿的‘珍品’，只有最熟悉他的人才知道，不过你这神秘的家伙知道也不为奇！怎么，你要去救那个老家伙？别怪我没告诉你，难度很高的，可别小看了黑铁矮人，这些鬼机灵可比铜须矮人奸诈多了。”

　　“那是我的事了。”

　　狄克回头将手搭在了坎瑞萨德的肩膀上，对他说。

　　“第三个要求变了，帮我带句话给拉文霍德公爵，辛迪加以后会转移到卡利姆多，为塞拉摩王室服务，这算是我上一次对刺客联盟冒犯的答复，当然，如果他觉得他麾下的那些二流刺客可以干掉我，同样也可以无视我的善意，只要他能躲过玛维女士的刀轮，或者是希尔瓦娜斯将军的利箭，那就随便他！”

　　坎瑞萨德的脸色一变，他压低了声音。

　　“你果然是个疯子，狄克，你大概是第一个敢威胁黑暗公爵乔拉奇的人，我已经后悔和你合作了！”

　　狄克翻了翻白眼。

　　“得了吧，兄弟，对付这些忠于佣金的刺客，不强硬点是不行的。”


第五章 黑龙必须死！

　　雷吉纳德·温德索尔，这是个传奇般的名字，这个名字背后，代表着一段传奇版的人生。

　　年轻时的温德索尔，是暴风王国的一名普通士兵，他本来会度过平静的一生，像他的先辈那样，老死于床榻之上，没有遗憾，没有荣光。

　　但在他迈过30岁的那一年，战争爆发了，兽人跨过黑暗之门来到了艾泽拉斯，人类王国奋起反击，结果暴风王国在兽人的第一次冲击里，就被打到了灭国的边缘，连国王莱恩，都死在了卑鄙的刺杀里。

　　温德索尔也曾迷茫过，但他最终下定了决心保卫这一片他深爱的土地，所以他奋起抗争，最终成为了洛萨爵士麾下的最出色的那一批士兵，图拉扬将军最看重的爱将，甚至被抽调参与了突袭卡拉赞的计划里。

　　跟随洛萨爵士击杀了一切的始作俑者麦迪文之后，温德索尔在那座据称可以看到未来的法师塔里，也有了自己的奇遇。

　　他在一片光芒中，看到了丧生于黑龙爪下的自己。

　　从那之后，温德索尔就对黑龙这种生物抱有极大的警惕，战争在黑暗之门14年终结，但洛萨爵士也死在了最后一战里，图拉扬将军为了保护这个世界，带着士兵穿越黑暗之门，从另一侧关闭了它。

　　温德索尔则回到了暴风城，回到了自己出生成长的家乡，成为了一名功勋卓著的老元帅，现在他51岁了，曾经健壮的身体变得苍老，曾经永不疲惫的精神，变得虚弱。

　　老元帅以为在自己死之前，再也不会梦到被黑龙杀死的自己，但命运和他开了个大玩笑，就在他即将退役的时候，他看到了从暴风王国的边疆赤脊山穿回来的战报，燃烧平原出现了黑龙！

　　那个噩梦再次缠上了温德索尔，但作为一名百战老兵，他没有退缩，而是选择了迎难而上，温德索尔要求瓦里安国王向燃烧平原派驻精锐军团，但被国王拒绝，最近一段时间变得性格古怪的伯瓦尔公爵，甚至还因此和温德索尔产生了冲突。

　　在两个派系的斗争中，温德索尔落败，他毕竟只是个军人，最终老元帅带着一支民兵团，赶赴燃烧平原，他预感到，在这里，他将会迎来自己的最终命运！

　　“喵！”

　　一声弱弱的猫叫，打扰了温德索尔的回忆，他无神的双眼恢复了明亮，那是一双鹰一样的眼睛，虽然眉毛都变得苍白，但那双眼睛却依旧严肃，他冷漠的在昏暗的牢房里巡视了一周，几个和他关在一起的黑铁矮人正在激动地寻找那只闯入牢房的猫，打算加个餐。

　　而老元帅靠在潮湿的茅草堆里，并不打算理会这一切，他虽然被抓住了，被囚禁了，但他不想和这些渣滓有任何的联系，这是他最后的尊严了。

　　直到他感觉到那只黑猫从窗户上跳到了他的肩膀上，感受到了小猫瑟瑟发抖的身体，老元帅冰冷的脸颊上，有了一丝柔和。

　　但饿得发慌的黑铁矮人囚徒哪里管得了那么多，在饥饿的驱使下，他们最终摆脱了对一看就不好惹的温德索尔的畏惧，拿着粗糙的石质匕首就朝着老元帅扑了过去。

　　“呵呵……废物！”

　　“砰！”

　　虽然同样是被饿了好几天，但戎马一生的温德索尔的战斗经验，那里是这些黑铁混混能比的，他如同猛虎一样站起身，前冲，错步，一个鞭腿就把冲的最快的黑铁混混抽回了角落，顺手抄起从空中滑落的骨质匕首，反手就捅进了另一个家伙的眼睛里。

　　看也不看那个倒在地上抽搐的矮个子，温德索尔怒吼着扑向最后一个惊慌失措的家伙，矮下身，双臂绞在最后一个黑皮矮个子的脖子上，双手左右一抽。

　　咔！

　　骨骼错位的声音在沉寂的牢房里显得如此惊心动魄。

　　老元帅放开了怀里已经软塌塌的尸体，将手里的鲜血在那黑铁混混的衣服上擦了擦，他大口的喘着气，毕竟年纪大了，这一连串的动作让他有些疲惫，不过瞬间三杀，那股浓烈的战士气息还是让那只黑猫哆哆嗦嗦的趴在茅草堆里不敢动。

　　老元帅也没有收拾尸体，摇摇晃晃的走回了角落，往那一靠，伸手逗了逗小黑猫，身上残余的血腥味还在，在老元帅的手指快要接触到黑猫的时候，小猫向后缩了缩，这个动作，让温德索尔愣在了原地。

　　几秒钟之后，他收回了手，眼睛闭上了，全身的精气神似乎都被打消了，整个人就像是个一个普通的老人一样，蜷缩起了身体。

　　“喵！”

　　几秒钟之后，闭着眼睛的温德索尔感觉到了小黑猫伸出舌头，舔舐自己脸颊的触感，他睁开眼睛，嘴角慢慢浮起了一丝笑容。

　　“嘿，调皮的小家伙！”

　　老元帅用双手将小黑猫抱起来，将其放在了窗户的边缘，拍了拍它的脑袋。

　　“快走吧，回去你主人那里，她一定是个爱你的好姑娘，瞧瞧这个吊坠，多好看啊，多……等等，这是……”

　　老元帅的眼睛眯了起来，他仔细观察的时候，就发现了小猫脖子上挂着的吊坠明显有些太大了，温德索尔多年的戎马生涯让他立刻警觉了起来，他左右看了看，手指不经意之间扫过了那绿宝石吊坠的背后，然后摸到了一小块贴在吊坠背后的小圆盘。

　　小猫看到老元帅取走了圆盘，又“喵”了一声，舔了舔温德索尔的手指，然后转过身跳出了窗户，一溜烟不见了。

　　温德索尔若无其事的趴在茅草堆里，这个监狱看守的很严密，但很刻板，守卫们巡逻的时间都是一致的，这一点温德索尔在第二天就发现了，现在距离守卫巡逻还有3个小时的时间，足够他探究这个圆盘的秘密了。

　　那是一个精致的小圆盘，看上去像个饰品，风格像是高等精灵那边的，温德索尔年轻时在洛丹伦流亡的时候，也接触过高等精灵，他微闭着眼睛，用手指抚摸着圆盘的边缘，当他摸到那几个字符的时候，心头顿时一跳。

　　“GrazieperilCibo！”

　　老元帅轻声念出了这几个字符，下一刻，几个用牛皮纸包起来的东西跳入了他手里，那个圆盘也失去了光泽，碎成了两半，温德索尔将圆盘扔进了角落的老鼠洞里，然后拿起纸包闻了闻，嘴角泛起了满意的笑容。

　　两包牛肉，两包面包，还有一包干果，最棒的是一个手掌大小的小酒壶，以及一把锋利的匕首。

　　老元帅将匕首贴身放好，将其他几包食物放在身边，撕开牛肉的包装，他的喉咙动了动，他明显很饿，但还是小口小口的吃着，频率保持着一致，这样能让身体以最快的速度吸收这些营养。

　　他将伴随着食物一起挑出来的纸条摊开在手掌里，上面只有一句话。

　　“午夜1点钟，趁乱逃走，大斗兽场第三排24号座椅下方，有你需要的东西！黑铁酒吧，侏儒，暗号：黑龙必须死！”

　　老元帅的眼睛眯了起来，他舔了舔嘴唇，将纸条塞入手心的牛肉里，然后将其放进嘴里，嚼碎之后咽了下去。

　　一口气吃完了所有的东西，温德索尔顿时感觉全身的力量又回来了。

　　不过他没有多余的动作，在茅草堆里又躺了2个小时，盘算着时间差不多了，他伸手将黑铁混混落在地面的骨质匕首拿了起来，擦干净之后，在身体上比划着，然后调了两个部位，面不改色的将匕首捅了进去，鲜血喷出，老元帅的脸色惨白了一些。

　　5分钟之后，温德索尔被送出了牢房，大奴隶主们在这个前人类元帅身上下了重注，这些卫兵不会让温德索尔在进入大斗兽场之前死掉的。

　　不过很可惜的是，当晚1点钟的时候，那些驻守在牢房区的暮光教徒们的冥想室里突然传来了一声惊呼，然后那些让黑铁卫兵们厌恶至极的疯子就真的发了疯，他们疯狂的乱叫着，还攻击周围的一切，最后还点燃了守卫们居住的房子。

　　他们就像被某种邪恶之物附体了一样，疯狂的自相残杀，等到接到消息的黑铁防御指挥官安格佛将军带着黑铁龙骑士们闻讯赶来的时候，那十几个暮光教徒已经被狂怒的士兵们全部杀死了。

　　最要命的是，十几个在这里治疗的囚徒，也一起被烧死在了那房子里，暴风王国前元帅温德索尔那标志性的，被烧毁了一大半的旧军服证明了他的身份，那个即将进入大斗兽场送死的老头子，竟然死在了这个地方。

　　虽然大奴隶主们很愤怒，但这种事情也没办法追究，整个暗炉城谁不知道，那些暮光教徒们是索瑞森大帝的新宠，没人愿意在这种事情上惹怒那些暮光疯子，所以这件事也就不了了之了。

　　不过那些受伤的黑铁士兵还是得到了妥善的治疗，在骚乱里活下来的士兵们还得到了额外的假期，这对于规矩森严的黑铁矮人们来说，也不知道算是好事，还是坏事了。

　　第二天一早，一个腹部受了轻伤的黑铁士兵一脸晦气的走入黑铁酒吧，这会的酒吧多少有些空荡荡的，侏儒老板站在椅子上，仔细的擦拭着贵重的水晶杯子，然后这个矮人就大大咧咧的坐在吧台边，鹰一样的眼睛里泛起了古怪的神色，他对同样好奇的普拉格轻声说。

　　“我不知道谁策划了这一切，不过我喜欢那个家伙的干脆利落！”

　　“你是？”

　　“呵，黑龙，必须死！”

　　黑铁矮人一口气喝干了眼前的大杯麦酒，粗鲁的摸了摸嘴巴，“另外说一句，这个暗号，我很喜欢！”


第六章 死局

　　温德索尔在魅魔小姐娜玛拉的带领下，穿过了盘旋向下的阶梯，在走入地面的那一刻，黑铁酒吧的喧嚣就被隔离在了地板之外，老元帅谨慎的握紧了手腕里的匕首，当他回头的那一刻，那个穿着很暴露的魅魔已经消失在了通道里。

　　“好吧，秘密集会。”

　　老元帅嗤笑了一声，摸了摸还有些发疼的腹部，大步走向进了黑暗里。

　　两分钟之后，一扇红木大门出现在了他的眼前，温德索尔左右看了看，没有暗门，没有埋伏，他有些摸不着头脑，但军人的作风，还是让他在思考了几秒钟之后，伸手推开了大门。

　　那是一个装饰的很古朴的房间，古怪的艺术品摆放在周围的红木架子上，壁炉的火焰在跳跃着，房间不大，所以在开门的瞬间，温德索尔将其尽收眼底。

　　一个穿着蓝色长裙，拥有漂亮的橘色头发的高等精灵抱着肩膀站在沙发边，单手拄着一把绿色剑柄的单手长剑，一个黑色头发的人类背对着他，坐在沙发里，对面则是穿着黑色长袍的阴霾家伙，温德索尔见过他。

　　印象很模糊，但那肯定是据说已经失踪了快十年的艾伯洛克公爵的长子，他的左手拄着一根一人高的绿色镰刀，黑色的手柄，锋利弯曲的刀刃，镰刀背部形成了一个张开嘴巴，露出满嘴尖牙的骷髅，在骷髅的两侧，还装饰着小型骷髅的雕刻。

　　即便是温德索尔这样对法术一窍不通的人类老战士，也能看到这把镰刀周围萦绕的厚重的绿色能量，污秽而深沉，老元帅侧过脑袋，他感觉多看一下，自己的灵魂都会被吸进去。

　　这是一把魔器，毫无疑问！

　　而且看起来艾伯洛克公爵的长子，在失踪之后，有了一些很不太妙的遭遇。

　　“很少有人能在几十年前就清楚的看到自己一生的结局。”

　　那个背对着他的年轻人说话了，声音清朗，听上去就有种特殊的力量感，伴随着这声音，他站起身，当他转过来的时候，映入温德索尔眼帘的，是一张看上去很普通的脸，方方正正，看上去没有什么值得注意的地方。

　　唯有那双棕色的眼睛，温德索尔从其中看到了燃烧的火焰，苦战之后的疲惫，以及一往无前的斗志。

　　毫无引文，眼前这个穿着礼服的家伙，和他一样，是个老兵了。

　　狄克也在观察着这个大名鼎鼎的元帅，他已经老了，这毫无疑问，从他的苍白的头发，和稍有些弯曲的腰就能看得出来，不过这个老人还保持着战士应有的机警，他的左腿放在右腿后方，手臂自然垂在身体两边。

　　这个稍有些古怪的动作能让他在瞬间发起攻击，狄克早在进入白银之手的时候，就从老兵们那里学到了这一点。

　　“我很好奇，温德索尔先生，既然明知道自己很可能会死在黑龙手里，你为什么还要主动来这个地方？这是向命运的反击吗？”

　　“不，年轻人！”

　　老元帅的眼睛低垂了下来，因为戒备的原因，他的声音很轻，“如果我注定要死在黑龙手里，我也希望那是在战场上，在我还能举起剑的时候，在我还有力气从它身上撕下一块肉的时候。”

　　“啪啪啪！”

　　狄克鼓起了掌，“果然，做惯了狼，就很难成为羊了，看来我和我的朋友把你救回来，是个明智的决定。”

　　“我很好奇，年轻人，你是谁？为什么要救我？现在整个暴风城都恨不得我去死，好用这个消息去讨好那位普瑞斯托女士和伯瓦尔那个蠢货。”

　　温德索尔说到最后，语气里多少有些萧索，不过看到狄克隐隐的友善，他把手里的匕首丢向左手边空无一人的角落。

　　在带鞘匕首即将砸在墙角的时候，一只穿着皮甲的手从空气中探出，将它稳稳的抓在手里，德米提尔也从伪装里站了出来。

　　看到这一手，狄克眼前一亮，再次赞叹到。

　　“我之前听说有些天赋异禀的高阶战士仅仅凭借感知，就能觉察到隐藏在暗处的对手，你是我见过的第一个！元帅。”

　　温德索尔将自己的身体扔进柔软的沙发里，伸手拿起了桌边的酒杯，浑不在意的说。

　　“我在战场上生活了三十多年，相信我，孩子，这不算什么。”

　　老战士抿了一口酒，眼神放在了狄克身上，“这套礼服不适合你，我们是一类人，盔甲才是我们最好的礼服！”

　　狄克愣了一下，然后哑然失笑，他坐回了沙发上，清了清嗓子。

　　“好吧，元帅，让我开诚布公的谈一谈吧，我是塞拉摩银色黎明的领袖狄克，我到这里来的目的和你一致！说说吧，那些黑龙，我指的是奈法利安，我不相信因为一只幼龙他就会亲自出手将你抓到这里，所以，我很好奇，你怎么激怒了那满脑子都是阴谋诡计的家伙。”

　　温德索尔的眼神撇向了闭目养神，正在和新到手的武器沟通的坎瑞萨德，圣骑士挥了挥手。

　　“别担心，这家伙虽然看上去不太可信，但现在他是我们这边的。”

　　“好吧！”

　　温德索尔沉吟了一声，开口说，“那头幼龙只是个意外，我和摩根兵团的士兵们在一个黄昏看到它大摇大摆的从黑石塔飞向赤脊山的方向，我们攻击了它，那条蠢货显然对自己的力量太自信了，不过当士兵们欢快的烤着龙肉的时候，我却在它的爪子里找到了一封信！”

　　“信？”

　　圣骑士久远的记忆被唤醒了，如果他没记错，在游戏中的那个和温德索尔有关系的史诗任务最初的起点，似乎也是一封信？

　　“是的，一封加密过的信件！”

　　温德索尔严肃的脸色在壁炉之火的映照下，显得昏暗了很多，他大口喝了一口酒，抹了抹嘴巴。

　　“龙语书写，还有暗影魔法的掩饰，我读不懂那封信，但我把它藏了起来，然后那天晚上，一条最少有70米长的巨大黑龙就带着龙人们袭击了摩根岗哨，我那天晚上回去了赤脊山，将那头黑龙的脑袋送回了王国，等到第三天，我回来的时候，发现摩根岗哨已经被黑铁矮人占领了，后来的事情，你们都知道了。”

　　“那封信在哪里？”

　　莉亚德琳问到。

　　“被黑铁矮人们拿走了！”

　　温德索尔遗憾的摸了摸自己的右手，“赤脊山湖畔镇的镇长所罗门，那是伯瓦尔一方的人，出于怀疑，我没有将信件交给他，但当我从矮人的监狱里醒过来的时候，我的盔甲，我的剑都不翼而飞，那封信也消失了。”

　　“那就还有机会。”

　　坎瑞萨德睁开眼睛，绿色的眼眸多少有些骇人，他一边温柔的抚摸着镰刀的刀柄，一边说，“黑铁矮人归属炎魔，黑龙和他们的关系很差，如果是矮人拿到了那封信，黑龙就别想得到它。”

　　“所以，问题其实又转回到了矮人这边！”

　　狄克头疼的揉了揉额角，“能搞清楚那份信在什么地方吗？”

　　术士摇了摇头，“你太高看我们了，狄克，黑铁皇帝的皇宫，可不是那么容易混进去的。其实如果你和拉文霍德的关系不是那么糟糕的话，他们倒是很轻易的就能帮你拿到那封信，只要你能付得起佣金，在他们眼里，这个世界几乎没有秘密。”

　　圣骑士翻了个白眼，不过当目光转向温德索尔的时候，狄克的头又疼了起来，因为他明知道一切的主谋是谁，这个阴谋是什么，但他不认为温德索尔会相信他，不过他还是决定试探一下，如果能在这里就劝服这个老兵，一切都迎刃而解了。

　　“元帅阁下，我在一年前见过伯瓦尔公爵，恕我直言，在我的印象里，那是一个很睿智的先生，在他的辅佐下，瓦里安陛下应该不至于让暴风城的局势恶化的这么严重吧？是有什么我不知道的事情发生了吗？”

　　听到狄克的话，温德索尔冷哼了一声。

　　“一年前的伯瓦尔确实不会放任这个国家烂成这样，但自从那个从洛丹伦来的卡特琳娜伯爵出现之后，伯瓦尔那个蠢货就被美色迷住了双眼，我从来不知道，他蠢起来竟然会这么可怕！”

　　说着说着，老元帅的愤恨全部被引了出来，他站起身，激动着挥舞着双手，叫骂到。

　　“还有瓦里安！那个孩子当年是多么睿智！我曾以为他会像他的父亲，莱恩先王那样，把这个国家治理好，他确实也是那么做的，他和提菲因结婚的时候，小安度因出生的时候，天呐，那时候我以为我守护了一辈子的国家很快就会欣欣向荣的发展下去！但就在5年前，因为那群愚蠢的贵族拖欠工资，掀起的石匠兄弟会的叛乱，可怜的提菲因在那场暴动里死去了。”

　　温德索尔的声音低沉了下来，看得出来，老元帅很伤心。

　　“提菲因是个好孩子，是个完美的妻子和王后，在她死后，瓦里安就像变了一个人，整天把自己灌得醉醺醺的，就像个低贱的酒鬼，而不是一个英勇的国王！我知道那不怪他，但他有他的责任，而他像个懦夫一样抛弃了他的责任，伯瓦尔无奈之下重组了贵族议会，但那个女人！那个该死的女人，那个姓普瑞斯托的女人，她的出现毁了一切！”

　　“卡特琳娜·普瑞斯托？”

　　狄克的眼睛眯起了起来，“恕我直言，元帅，您难道不觉得她出现的时机太巧了一些吗？她出现之后，暴风王国就出现了黑龙，她出现之后，暴风城就变得混乱了，也许您不知道，有很多邪恶的魔法可以轻易的掩盖那些坏家伙本来的面目……”

　　温德索尔回头看了狄克一眼，他遗憾的摇了摇头。

　　“我知道你想说什么，年轻人，但很遗憾，我曾经邀请了光明大教堂的大主教，法奥冕下的弟子，声望卓著的大主教本尼迪塔斯阁下出手验证过卡特琳娜的身份，毫无疑问，她是个真正的人类，而且没有任何被黑暗魔法侵染的踪迹。”

　　温德索尔的这句话把狄克接下来的话都堵死了。

　　他该怎么说？

　　难道要告诉老元帅，那位几乎是帮助瓦里安·乌瑞恩一手重建了暴风城的，在东大陆南部就相当于“活圣人”一样，被乌瑟尔称为“圣徒”的光明大教堂主主教，本尼迪塔斯冕下是暮光之锤的二号人物，自称为暮光先知的大黑手吗？

　　狄克相信，如果自己敢这么说，眼前这个圣光的信徒，绝对会一拳砸过来。

　　但问题是，你找一个黑手去验证另一个黑手，这本身不就是在扯犊子吗？

　　话题再次进入了死巷子里。

　　几分钟后，圣骑士焦躁的握住了胸前的绿色叶子状的吊坠，对莉亚德琳说。

　　“亲爱的，召集骑士们，等我回来，我们就离开这里！”

　　“你要去干什么？年轻人。”

　　温德索尔好奇的问，狄克一脸晦气的从莉亚德琳手里接过了自己包裹起来的战斧。

　　“去把那位不让人省心的铜须公主带回来，然后送你们回家！”


第七章 密谋的反抗

　　暗炉城是一座地下城，不折不扣的地下城。

　　它建立在被挖空了山体的黑石山内部，在这座城市下方，是一片因为炎魔分身降临，而出现的巨型岩浆湖，相当于这座城市是悬空在这灼热之地上方的。

　　但这不代表暗炉城的面积很小，实际上，公正来说，黑铁矮人的城市，其实还要比铁炉堡更大一些。

　　在游戏里，暗炉城是让玩家们又爱又恨的地方，这里掉落的装备对于当时的玩家来说是绝对不容错过的，但实际上，就算是在游戏进行到十几年后，也有大批的玩家会在这里迷路，除了那些老骨灰之外，很少有人能记住这座城市里错综复杂的道路。

　　在这里面迷路一两个小时，太常见了。

　　不过幸运的是，狄克就是这么一个老骨灰。

　　尽管已经使用了很多次，但繁叶之影潜行的效果还是这么好，狄克甚至没有喝普拉格大力推荐的那种可以将自己在一段时间之内，改变成黑铁矮人外貌的，但同时口感又很糟糕的烈酒，就能在一片灰白茫茫的视界里，自由的在暗炉城里漫游。

　　繁叶之影通过改变光线的折射来进入潜行，阿塔玛水晶赋予的神秘力量，同时也隐去了狄克的声音和气息，所以理论上说，只要他不主动现身，就算是拥有“超高感知”的温德索尔，也感觉不到他的存在。

　　熟门熟路的从黑铁酒吧后门走了出来，狄克躲过一个又一个在街道上行走的矮人，前行了几分钟之后，向右拐入了一道不起眼的暗门里。

　　那是一个隐藏的石窟，游戏里，这里驻扎着一名小BOSS，是炎魔的仆从，一名火妖传令官，战斗力很菜，但掉落的东西很棒。

　　狄克不知道现实世界这头火妖还会不会傻乎乎的待在这里，不过就在他转过三个弯道之后，他看到了一头很像是娜迦一样的怪东西，但全身都是火焰一样的橘红色，那就是火妖，相当于生活在岩浆里的，长着黑色长角和骨刺的娜迦，一种古怪的软体动物。

　　狄克转过身的时候，就看到那头支起身体，最少有4米高的火药正在打着盹，手里包裹着火焰的三叉戟被它扔在一边。

　　圣骑士左右看了看，然后悄悄走了过去。这个火妖的实力果然弱鸡，在狄克的眼睛里，只不过是个稀有精英，他活动了一下双臂，轻轻的伸出手指在锋利的斧刃上一抹，一道灼热的圣光锋刃就出现了。

　　火妖感觉到了不对，但还没等它做出反击，血吼锋利的刀刃就擦着它的脖子斩了下去，灼热异常的鲜血从失去了脑袋的脖子处喷了出来，显出身形的狄克伸手在那火妖的脑袋上一抹，一个美丽的，仿佛没有实体的火焰头冠就落在了他手里。

　　这东西看上去美丽极了，那橘红色的火焰恍如实质一般在狄克手心里跳动着，稍有些灼热，伴随着狄克的呼吸，那火焰也在流动，最中心的那一颗红色的宝石，绝对是价值连城的精品。

　　“吉安娜肯定会喜欢这个礼物的！”

　　圣骑士小心的抹掉了上面的血渍，将其装入了背囊里，然后将左手的手套摘下，按在了失去生命，变得冰凉的尸体上。

　　作为混沌的元素大君的仆从，火妖怎么也算不上秩序生物，再加上被伊兰尼库斯点醒之后，这一段时间狄克一直在用心研究使用白银之拳里的秩序之力的方法，伴随着混杂着秩序之力的圣光涌出，2分钟之后，火妖的尸体彻底变成了一团灰烬。

　　将那团灰烬打扫干净之后，狄克重新激活了繁叶之影，顺着记忆里的路，朝着黑铁皇宫的最深处走了过去。

　　与此同时，就在索瑞森大帝那装饰华美的宫殿里，黑铁矮人的皇帝坐在黑铁王座上，正在接见来自暮光之锤的使者，目前正在黑石深渊里，担任审讯官的格斯塔恩，一个穿着紫色的，款式极其清凉的法袍的人类女性。

　　索瑞森大帝是个最正统的黑铁矮人，准确的说，他继承了黑铁王族向来的巫师传统，他也是一个精通暗影魔法的法师，但矮人们的身体素质极佳，就算成为了法师，但也不意味着索瑞森本人就是个手无缚鸡之力的家伙。

　　这一点从索瑞森挂在腰间的单手战锤就能看出来，他同时也是个骁勇的战士。

　　索瑞森带着镶嵌着红宝石的王冠，黑色的皮肤让他的神态看上去有些阴霾，和麦格尼国王一样，索瑞森的黑色胡子也被辫成了漂亮的双辫，国王的侍从们都知道，这个款式是在那位饱受非议的王后到来之后，她亲手为国王整理的。

　　和其他的黑铁矮人们一样，索瑞森的眼眸也是红色的，这是因为当年在被炎魔之王奴役之后，来自元素的力量进入了黑铁矮人的身体，火焰在血脉里跳动，就导致他们的眼睛变成了这种火焰的颜色。

　　但说实话，火焰之王的奴役，也给了黑铁矮人新的天赋，这一点从暗炉城数目庞大的矮人舞火者法师就能看得出来，他们的身体被改造了，已经可以使用魔法的力量了。

　　“尊敬的陛下，关于前天那起恶性事件，我向您表达歉意，我没能管束好自己的下属，不过那种事情不会再发生了，在古神的戒条下，任何敢于挑衅暮光之锤和黑铁矮人的行为，都会被我严惩的！”

　　虽然嘴上说着尊敬，但从格斯塔恩的表情里，索瑞森并没有觉察到哪怕一丝一毫的尊敬，这种轻慢的举动让黑铁皇帝的内心涌起了一股冲动，拿起自己的战锤反对者，一锤子把这个该死的人类女人的脑袋敲成渣渣！

　　不过索瑞森毕竟是个王者，他很轻易的就压制了自己的恼怒，反而神态平和的对格斯塔恩说。

　　“不必介怀，审讯官，暮光之锤和黑铁的合作很顺利，我看到了你们的诚意，关于你们要进入熔火之心的请求嘛……这样吧，等到你们帮我清除了那些卑贱的火妖之后，我立刻就开放熔火之心的通道给你们，怎么样？”

　　“赞美您，睿智的国王！”

　　格斯塔恩显然对这个承诺很满意，她极其风骚的站起身，胸前的那一抹雪白在矮人眼前若有若无的出现了，但很显然，很传统的索瑞森对于这种把戏并不喜欢，他脸上的表情都没有变化。

　　这种熟视无睹，让格斯塔恩的眼睛里出现了短暂的羞恼，不过很快，她就笑眯眯的向索瑞森告辞，摇曳着身姿，走出了大殿之外。

　　在格斯塔恩离开之后，索瑞森的表情垮了下来，他使劲的揉着额头，一脸的苦恼，看起来，这位统治着暗炉城的国王陛下，正面临着很麻烦的问题。

　　“亲爱的，有什么事情让你烦恼吗？”

　　温柔的声音从大殿内室传了出来，一个穿着黄色裙子，将橘色的头发束成了妇人打扮的女矮人提着一篮子水果从走了出来，这个女矮人的皮肤并不是黑色的，而是在暗炉城里很显眼的黄色，她的眼睛也不是红色的，是很少见的蓝色。

　　女矮人的神态落落大方，她的体型也不像其他矮人那样，像是个酒桶一样，相反，这个女矮人更像是人类女性的缩小版，身材也是非常不错的，最重要的是她的气质，那种凛然的气质，在和索瑞森对话的时候，完全不落下风。

　　是的，这位女矮人，就是那位落跑的铁炉堡公主，麦格尼王国唯一的女儿，铜须公主莱艾拉，也是索瑞森的妻子，黑铁王国的王后。

　　在看到莱艾拉的瞬间，索瑞森的眼睛就温柔了下来，这个对外很强硬，对国民很严苛的国王，在最亲近的人面前也卸下了防备，他伸手接过了莱艾拉手里的水果，国王的侍从们贴心的为王后在王座旁边放上了一把椅子。

　　怎么说呢，莱艾拉在黑铁矮人王国里的声望完全呈两极分化，因为她的到来，索瑞森开始关注平民的生活，开始压制奴隶主和贵族们的权力，所以平民们拥护莱艾拉，但贵族们讨厌她，在这几年里，莱艾拉遭受了不下3次暗杀，每一次都会让索瑞森勃然大怒，每一次都会在暗炉城掀起一场腥风血雨。

　　不管怎么说，莱艾拉和索瑞森的关系很好，在天性狡诈的黑铁矮人国度里，这样的感情无疑很让人羡慕。

　　“暮光之锤信誓旦旦的对我说，只要让他们进入熔火之心，他们就有办法破除炎魔之王加持在我们身上的诅咒，但我不相信他们！你也知道，没有那些火妖，连我们都无法进入熔火之心！我怀疑这其中肯定有些猫腻。”

　　索瑞森一边向妻子诉说着自己的烦恼，一边温柔的伸出手，抚摸着莱艾拉的腹部，在那里他的孩子正在孕育着，那将是索瑞森王室的下一任继承者，将是黑铁矮人未来的国王。

　　每一次索瑞森想到即将出生的孩子，都会有一种急迫感涌上心头。

　　“可是我不得不冒险，我不想让我们的孩子也承受这可怕的一切！”

　　达格兰·索瑞森大帝咬着牙说，“我决定了，只要那些暮光教徒帮我清除了暗炉城的火妖们，我就要向炎魔之王再次开战！这是为了我的孩子，为了黑铁矮人的未来！”

　　“但是这样你没有胜算，亲爱的。”

　　莱艾拉担忧的抚摸着索瑞森的脸，当年她从铁炉堡离家出走，在荒芜之地被穴居人围攻，巡视领地的索瑞森带兵救了她，那个时候她的心就被拴在了索瑞森的身上，哪怕她知道，自己出身的铜须氏族和黑铁氏族是死敌。

　　索瑞森听到妻子关心的话，他豪迈的哈哈笑了一声，挽住了妻子的手。

　　“如果我失败了，你就要告诉我的孩子，他的父亲不是个只会待在王座上享福的懦夫，如果我失败了……你就回铁炉堡去，让索瑞森家族的血脉延续下去，即便让他以一个铜须矮人的身份活下去，知道吗？”

　　“不，不要！”

　　莱艾拉从丈夫的话里听出了不详的味道，她攥紧了索瑞森的手，哀求到，“你和孩子，失去任何一个，都会让我的生命变得暗淡！亲爱的，和我一起去铁炉堡！父亲他会有办法的，实在不行我们可以去恳求弗斯塔德叔叔，蛮锤矮人从很久以前就掌握着神秘的元素力量，他们那强大的萨满肯定能有办法的！不要离开我！”

　　黑铁皇帝脸上的笑容变得苦涩了，他拍着妻子的后背，沉声说。

　　“黑铁有黑铁的骄傲，我们的事情，注定只能由我们自己来解决！巫王的血脉在我身体里流动，它不允许我向铜须和蛮锤低头，我的莱艾拉，听话！我会为你和孩子战斗到最后一刻，我不会死的！”

　　黑铁的两位统治者抱在一起，让这冰冷的大厅多了一丝温和的气息，不过下一刻，一颗血肉模糊的脑袋就从空无一人的空气里被丢到了索瑞森脚下，陌生的声音在大厅中响起。

　　“如果是那样，你就更不应该和暮光之锤合作！因为他们和炎魔之王是一边的！黑铁的皇帝，你被骗了！你即将走上一条自我毁灭的道路，最糟糕的是，这很可能牵扯到你的妻子，和你还未出生的孩子！”


第八章 索瑞森的智慧

　　“砰！”

　　“呀呀呀！！有人闯入！”

　　“够了！安静！”

　　染血的，已经被砸歪了脸的头颅扔在地面上，发出了沉闷的碰撞声，从那满是血污的脸上，还能看到之前那个风姿卓越的审讯官惊恐的表情。

　　索瑞森都好说，毕竟是亲生经历过三锤之战的人物，铁血统治暗炉城300年，早就见惯了死亡，但莱艾拉还不行，铜须公主生来地位尊崇，嫁到暗炉城之后，也是养尊处优，那里直面过这样血琳琳的场面？

　　莱艾拉惊呼一声，整个人都躲在了索瑞森握着战锤从王座上站起来的身影之后，暗炉国王也不是个草包，他没有呼唤卫兵，而且还一声怒斥，让慌乱的侍从们都安静了下来。

　　这些侍从都是对王室最忠心的仆从，黑铁矮人惯用咒术，蛇鼠两端的家伙很难在被严密控制的宫廷里出头，索瑞森知道，一旦现在让卫兵们冲进来，看到格斯塔恩那变形的头颅，被他压制的暮光教徒和黑铁民众的矛盾就会顷刻间爆发出来。

　　没有人愿意和邪教徒生活在一起，哪怕是天性狡诈的黑铁矮人也是一样。

　　索瑞森手握黑铁战锤“反对者”，另一只手里按着一团暗影球，他谨慎的看着眼前从空气里跳出来的圣骑士，语气低沉，充满了厌恶和愤怒。

　　“你大概觉得你不会死？圣骑士就是这一群让人喜欢不起来的家伙，尤其是那些随意闯入禁区的人，大胆的行为会让你受到惩罚，大斗兽场将是你最后的归宿。”

　　说完之后，索瑞森突然又散去了手里的暗影球，将战锤拄在身前。

　　“不过仁慈的我会给你一个申辩的机会，你刚刚说暮光之锤和炎魔之王是一伙的？理由呢？”

　　狄克看着眼前的黑铁国王，虽然曾经他不止一次直面过这位悲剧的国王，但说实话，当真正站在索瑞森面前的时候，圣骑士还是觉得自己之前的行为有些冒失了。

　　不管是他握锤的动作，还是那娴熟的暗影魔法，都表明了这不是一个好对付的家伙，英雄的气息在宫殿里弥漫着，一对一狄克几乎没有胜算，更何况宫殿外围还有数不清的黑铁议员以及黑铁卫士在执勤，所以他也将自己手心里隐藏的那把木质长剑随手散去，然后清了清嗓子。

　　既然武力失去了作用，那么就用语言来决胜负吧。

　　“尊敬的索瑞森陛下，在铁炉堡的图书馆里，我曾看到过这么一本书，传言在上古之前的蛮荒岁月，当创世的泰坦离开这个世界的时候，这个世界里便滋生了黑暗，那是一切生物的恶凝聚的力量，它们腐蚀整个世界，而且还以将现世分封给元素的许诺，将那些桀骜不驯的元素大君们收入麾下，炎魔之王就是其中的一位。”

　　“但就是那些黑暗即将遮蔽世界的时候，泰坦又一次回来了，他们用无穷的伟力将那些黑暗驱散封印，将元素大君们也逐出了这个世界，所以世界再次恢复了安静，直到您因为一次意外，让炎魔之王再次重归这个世界，也招致了黑铁的噩梦。”

　　狄克走上前，坐在了椅子上，双手撑在一起，看着保护着莱艾拉，坐在了长桌对面的索瑞森。

　　“那么问题来了，您猜一猜，这些暮光教徒们，信奉的是谁呢？”

　　说完，不等索瑞森回答，狄克又加重了语气。

　　“邀请恶仆的主人来收拾闯入您王国里的恶仆，不得不说，您可真会玩。”

　　“放肆！”

　　索瑞森再不济也是一位王国的统治者，当狄克的嘲讽溢于言表的时候，这位黑铁王者也按捺不住心里的窝火，开口训斥。

　　“住嘴！狂妄的家伙，不要用你愚蠢的谎言来……”

　　“亲爱的，他说的……很可能是真的！”

　　实际上，在狄克说到铁炉堡的藏书的时候，莱艾拉就心头一震，作为铜须公主，她从小也是在图书馆里长大的，听到狄克这么一提醒，莱艾拉久远的记忆就被打开了，她似乎……真的看到过这么一本书，那本书好像叫《上古之神和艾泽拉斯的新秩序》！

　　所以在索瑞森大发雷霆的时候，莱艾拉轻轻拉住了丈夫的手臂，为了顾及丈夫的颜面，她在黑铁国王耳边轻声说。

　　“那本书真的是存在的，我记忆里似乎也有写上古之神和元素大君们的联系，天呐，如果那些暮光之锤真的信奉的是上古之神，这个圣骑士的到来，就相当于……这是一个启示，亲爱的，我们不妨听他说下去。”

　　莱艾拉的智慧，也是索瑞森着迷她的原因之一，听到妻子的话，索瑞森狠狠的吸了一口气，盯着圣骑士。

　　“所以呢？所以你只是来嘲讽我的吗？如果你没有解决问题的办法，那就滚吧，看在王后的份上，我仁慈的饶你一命！”

　　从这句拐外抹角的话就能看出来，这位黑铁国王，也绝对不是一个脑子里装满了肌肉的草包，看似恶声恶气，实际上已经将服软的意味表达给了狄克，这就是聪明人之间的说话方式了。

　　狄克摇了摇头，从怀里取出了布莱恩交给自己的信，那是麦格尼亲手写给自己的女儿的。

　　圣骑士将信放在身前，索瑞森左手轻轻一抽，那封信就飞快的落入了他的手心里，在看到那个落款之后，黑铁国王不屑的撇了撇嘴，然后将信递给了自己的妻子，已经离家近4年的莱艾拉在看到那封信的第一眼，眼泪就止不住流了下来，然后快步走回了内殿里。

　　就算是当初叛逆的公主，4年之后，成为人妇和王后，也终于能体会到她父亲的苦楚了。

　　毕竟，那是亲人，那是血脉相连的，世界上最原初的羁绊，谁也斩不断的羁绊。

　　实际上，狄克现在就在想，如果不是麦格尼国王最终采取了那么极端的手段，直接派刺客（玩家）杀死了索瑞森，他和自己的女儿也许真的有和解的可能。

　　“好了，王后走了，我们来开诚布公的谈一谈吧！索瑞森陛下！”

　　狄克眯起了眼睛，手指也在桌面上轻轻敲打。

　　“您和您的国家，处境很危险，我有理由相信，炎魔之王很快就会知道您的反叛意图，那群暮光教徒最没节操了，如果不是他们无法进入熔火之心，他们反手就会卖了您，完全不能相信！我这里有两种方法供您选择，但是不管您选了那一条，王后都必须跟着我回铁炉堡，这里已经不安全了！”

　　索瑞森看了一眼狄克。

　　“休想！在我死之前，没人能带走我的王后和为我未出生的儿子！”

　　“那您就愿意眼睁睁的看着您的儿子，黑铁和铜须未来共同的国王，一个生来就肩负着将四分五裂的矮人王国重新聚合的伟大使命的王者，以奴隶的身份诞生吗？那可是您的儿子！拥有索瑞森和铜须两大高贵血脉的高贵者，您怎么能忍心让他从出生开始，就作为一个不知所谓的元素大君的奴仆？”

　　狄克的声音也激烈了起来，曾经身为一个玩家，他要比索瑞森更清楚莱艾拉肚子里的孩子，对于目前的矮人王国意味着什么。

　　这种激烈的语气也戳中了索瑞森的痛处，他的拳头砸在桌子上，发出了一声巨响。

　　“我们不是奴仆！不是奴隶！没人能奴役黑铁！”

　　国王咆哮声如同雷鸣，他握紧了双拳，面目狰狞，这动静也惊动了外面的守卫，但就在他们刚刚打开门，准备保卫国王的时候，索瑞森的战锤反对者就呼啸着砸在了大门上，把那些忠诚的卫兵吓了一跳。

　　“滚出去！没有我的命令，谁也不许进来！”

　　很快，大厅里就恢复了平静，只有索瑞森呼呼的喘气声在来回回荡，狄克深吸了一口气，他看着黑铁国王。

　　“先摸摸您的眼睛，再来说这些毫无意义的废话吧！只有驱逐了炎魔之王，黑铁矮人才能真正获得自由，但是在那之前，您愿意让您的爱人和您的孩子陪您一起战斗吗？”

　　“呋……”

　　索瑞森最终颓然的坐回了椅子上，狄克的话似乎抽干了他所有的精气神，如果可以，这位黑铁国王绝对愿意回到三百年前，对那个执意召唤魔法生物来对抗铜须的自己，狠狠的抽上两记耳光。

　　但他不行，这魔法世界里，同样没有后悔药可以买。

　　“说说吧，不怕死的圣骑士，说说你的办法！”

　　索瑞森用粗短的手指揉着额角，那手指上的大块红宝石和绿宝石戒指，几乎耀华了狄克的眼睛，黑铁矮人的铸造工艺比铜须矮人弱不了多少，这种兼顾了美观和效果的魔法饰品，更是他们的强项，如果是吉安娜和莉亚德琳在这里，看到那无比精美，雕琢的如梦如幻的十个戒指，估计早就疯狂了。

　　“咳咳，第一个办法，挑拨炎魔之王和暮光之锤的关系！”

　　狄克伸出一根手指摇了摇，“古神被封印了数万年了，现在还没能逃出封印，暮光之锤不过是想借助炎魔之王的力量帮古神脱困而已，但是谁会希望自己头顶上多出一个上司？炎魔之王桀骜不驯，两者之间本来就有矛盾，只要你拿捏的好，完全可以借助炎魔之王的力量，清除掉盘踞在燃烧平原和灼热峡谷的暮光之锤！”

　　索瑞森摸了摸下巴，接话到，“而且还能向炎魔之王表达忠心，抹掉我的嫌疑，对吗？”

　　狄克点了点头，又伸出第二根指头，“当然，这只是刚开始，据我所知，风元素大君奥拉基尔的儿子就是死在炎魔之王手里，连元素精魂就被禁锢在熔火之心，水元素大君耐普图隆也和炎魔之王从远古打到了现在，这两者才是你真正应该求助的势力！也只有它们，才能在世界疆域之外，直击炎魔之王的火源之界，到时候里应外合，驱逐炎魔之王就不再是梦想了，毕竟熔火之心的，只是它的一个分身罢了。”

　　索瑞森是当局者迷，而且元素大君们的行踪渺茫，实际上就算黑铁国王想要借助它们的力量，也很难找到它们，不过看着狄克信心满满的样子，索瑞森的心也忍不住怦怦跳了起来。

　　“你有联系这两位元素大君的办法？”

　　圣骑士矜持的点了点头。

　　“当然！而且我会把它们都告诉你，但有一点，王后必须跟我回铁炉堡！而且你得把你手里的一样东西交给我！”

　　索瑞森的眼睛突然眯了起来。

　　“想要空手套白狼？哪有这么简单！证明你的诚意吧，圣骑士，只有这样，我才能放心的将我的王后交给你！”

　　狄克深吸了一口气。

　　“好！我来帮你们联系天空之墙（风元素界别称），深渊之喉（水元素界的别称）你们自己去搞定！等到消息传回来，你要立刻送莱艾拉回铁炉堡！”

　　“不！正如你说所，莱艾拉留在这里已经不安全了，你可以现在就带她走，但是我需要你身上的一样东西做抵押！”

　　黑铁国王从怀里取出一卷叠的整整齐齐的兽皮，放在了桌子上，指了指狄克脖子上的绿色吊坠。

　　“这是我们黑铁矮人最顶尖的锻造图纸，是整个暗炉城最值钱的宝物，拿去铁炉堡足可以换回你想要的所有东西，我要你留下你的吊坠，别这样看着我……我好歹也是一位法师，我知道什么对你来说是最珍贵的！等到事成之日，我们再交换这两样东西！”

　　狄克的脸色唰一下就阴沉了下来。

　　这个黑矮子的眼光还真不错，一下子就挑中了他身上最重要的东西之一，不过狄克闭着眼睛思考了好几分钟，伸手摘下了繁叶之影，丢在了桌子上。

　　“成交！”

　　狄克和索瑞森都以为自己做了个好买卖，结果两个人后来才发现，那些见鬼的元素，差点把所有人都坑了。


第九章 摩根岗哨

　　世界上的事情就是这样，往往你以为你赚了，实际上你亏得连内裤都保不住，但有时候，你以为你亏了，但事情的结果却总是出人意料。

　　狄克此时就处于这种突然的喜悦当中，每一次他注意到自己的锻造界面里多出来的那个耀眼的橙色图纸，嘴角就忍不住泛起一丝笑容，怎么也抑制不住。

　　“萨弗隆之锤”，这是少见的橙色武器“萨弗拉斯·炎魔之手”的初阶形态，索瑞森给狄克的就是这张图纸，但在狄克仔细的观摩之后，炎魔之手的完整锻造图竟然也出现在了狄克的锻造图纸里。

　　这就意味着只要能打倒炎魔之王的分身，拿到那颗萨弗拉斯之眼，狄克就能铸造出传奇武器！这就是个意外之喜了！

　　其实很难说神器和传奇武器哪个更好，神器贵在成长性，而传奇武器霸道的特效又很难让人放手，而且这个图纸一出现，安薇娜也感觉到了危机，她一直大声在圣骑士的脑海里闹来闹去的耍小脾气，反复让狄克保证不会抛弃正义之火。

　　嗯，这种“后宫争宠”的既视感多少让狄克有些飘飘然，有竞争才有进步嘛！

　　当然，从索瑞森取出的这张图纸，也让狄克了解到了另一个秘密，游戏里萨弗隆之锤的图纸可是从瑟银兄弟会那里才能买到的，这个组织志在反抗炎魔之王对于黑铁矮人无情的奴役，起初狄克只认为这个反抗组织是那些没有被控制的黑铁矮人组织起来的，但现在看来，可能瑟银兄弟会背后，就有索瑞森的影子！

　　这家伙完全就是在玩“手心手背”的游戏，把自以为聪明的玩家玩弄于股掌之中，果然，这些老家伙没有一个是好对付的！

　　狄克恶狠狠的朝地面上啐了口口水，然后拉紧了自己身体上的兜帽，在黑铁狱卒挥起的鞭子之下，“艰难”的朝着黑石山南部大门迁徙。

　　这种运送奴隶和战俘的行动几乎每天都在进行，守护南部大门的黑石兽人们也不阻拦，虽然和黑铁矮人打来打去的打了好几年，但双方毕竟共同生活在黑石山这个狭窄的地方，所以在经常爆发的冲突之余，双方也有了默契。

　　黑铁酒吧里也很多兽人常客，兽人在燃烧平原的堡垒，也经常会雇佣黑铁矮人修缮，总之，这两个都被放逐的种族，在这穷山恶水之中，还是以一种很矛盾的形势彼此共存了下来。

　　在走出了黑石山的南部大门之后，燃烧平原的风景第一次出现在了狄克的眼睛里，好吧，其实也没有什么风景，这里和灼热峡谷一个样子，糟糕的热风，到处都有的黑色土壤，荒芜的大地，随处都有的岩浆，还有那些生活在这里的恶毒家伙，火焰毒蝎，黑皮蛇，熔火蜘蛛，随便那一个都能轻而易举的干掉一个普通人。

　　穷山恶水，说的就是这里！

　　不过狄克等人出现在燃烧平原的时候，这里正是落日的夕阳，那美丽广阔的红色霞光挂在天边，将这里的一切，都蒙上了一层红色的纱布。

　　“怎么样？这风景很美吧！”

　　解开了手铐的温德索尔，一边揉着手腕，一边走到狄克身边，看着那天空的夕阳，深吸了一口气。

　　“当年就在这里，我们打垮了兽人，最终取得了胜利，但也是在这里，洛萨爵士战死，那真是一段糟糕的岁月，每天你身边都会有熟悉的人死去，每天你身边都会有新人加入，真的是太糟糕了。”

　　圣骑士没有理会老元帅的抱怨，他随手从怀里取出一封卷起来的信件，放在了老元帅手里。

　　“这就是那封信，黑铁矮人的秘术师将其破译了，但是元帅，你得做好心理准备，因为你即将看到的，是一个让人绝望的未来！”

　　温德索尔瞥了狄克一眼，这个圣骑士的神通广大他已经见识过不止一次了，那天晚上他出去了2个小时，就将黑铁王国一人之下，万人之上的王后带回了黑铁酒吧，莱艾拉现身的时候，差点吓疯了那个可怜的侏儒老板。

　　可怜的普拉格以为狄克把王后绑了回来，也许下一刻，数以万计的黑铁卫士就会冲入黑铁酒吧，把里面所有活动的生物杀个一干二净呢。

　　老兵将脑海里乱七八糟的想法都抛到了一边，然后打开了信函，开头第一句就让他愣在了原地。

　　“给我远方亲爱的妹妹卡特琳娜。”

　　“父亲大人的命令还是一如既往的混乱，但所幸你我都已经了习惯了。五彩龙兽的研究已经到了最后阶段，感谢你在那座臭气熏天的人类城市里为我找到的那些实验材料。”

　　“说到这里，我记得你上次提到了一个讨厌的人类，叫温德索尔什么的，作为我的回礼，我会帮你解决掉这个麻烦的，但是我亲爱的妹妹，希望你在和那群低等生物玩游戏的时候，不要忘记父亲大人的命令，配合那位暮光先知掌控那座城市！”

　　“当然，我知道你对我的命令一向不屑一顾，不过我希望你真的能把这个劝告放在心上，父亲这一次是玩真的，我的妹妹，不要挑战他的耐心，你我都知道，那是个六亲不认的疯子。”

　　“在这封信的最后，我最近几天每晚入睡的时候，都能听到另一个声音在遥远的北地呼唤我，我不知道那是谁，但毫无疑问，那时一位远比你我都要强大的同族，如果你也有类似的症状，就请抽时间来一次黑石塔，这很重要！”

　　“祝你的游戏一切顺利！”

　　“你亲爱的哥哥：奈法利安·普瑞斯托！”

　　温德索尔一阵恍惚，那薄薄的信纸从手指尖滑落，他目光变得呆滞，整个人向前走了一步，嘴里咕哝着。

　　“不可能……这……这不可能。”

　　“砰。”

　　老元帅整个倒在了地面上，在翻转的视界和天空中，他看到了狄克和那些圣骑士朝他跑了过来，但……已经没有希望了。

　　卡特琳娜伯爵是黑龙伪装的这件事只能算是意外，但暮光先知，那个人，仅仅是想一想那种可能性，温德索尔都觉得自己眼中的世界在崩溃。

　　圣光在上！怎么可能……这一切，怎么可能！

　　※※※

　　摩根岗哨是温德索尔带来的那支民兵团的驻扎地，这个岗哨位于燃烧平原的西北方的山上，只有一条路上下通行，所以易守难攻。

　　在狄克带着圣骑士冲入被黑铁矮人占据的岗哨的时候，提前得到了命令的矮人们只是象征性的“抵抗”了一小会，就一哄而散的逃离了这个地方。

　　索瑞森做事还算大气，说释放，就连同那些俘虏的摩根民兵团的士兵一起释放了，不过这支军团的大部分士兵，其实都死在了那一晚黑龙的突袭里，所以当众人再回到这个地方的时候，都有了一种触景生情的悲伤。

　　圣骑士们和民兵收拾着岗哨里的东西，精神崩溃，就像是瞬间老了十几岁的温德索尔则被放在了唯一一间还完好的房间里，狄克和莉亚德琳陪在他身边。

　　这位老元帅从看完了那份信之后，就变成了眼下这个样子，就像一个痴呆的家伙，眼神的转动都停止了，嘴里不停的咕哝着“这不可能”之类的话。

　　看上去那封信对他的打击还真够大的。

　　圣骑士摇了摇头，他当然能想象出温德索尔此时的状态，当一个几十年的老朋友突然在你面前变成了发生在你身上的所有灾难的幕后黑手大反派的时候，你也会成为这种样子，这纯粹是世界观崩溃了。

　　莉亚德琳对狄克打了个眼色，两个人悄悄走到房间之外，关上门之后，在墙角的地方，莉亚德琳低声问到。

　　“现在该怎么办？维琳德带着20名骑士，护送着莱艾拉王后从灼热峡谷走近路回铁炉堡了，我们这边就剩下了这20多个人，那些民兵的战斗力很差，依靠他们，根本没办法护送温德索尔回暴风城。”

　　狄克的脸色也有些难看，主要是温德索尔和黑龙公主的剧情提前了3年，眼下瓦里安国王虽然还没失踪，但情况其实和3年后也差不了多少，黑龙公主奥妮克希亚伪装成卡特琳娜伯爵迷惑了摄政王伯瓦尔·弗塔根，放逐了老元帅温德索尔，暴风城里目前一片混乱。

　　最要命的是，那封信狄克也看了不止一遍，虽然有些无法接受，但眼下黑龙公主确实和暮光先知站在了统一战线上，而且从奈法利安话里的意思来看，这一切还是死亡之翼在背后主导的，见鬼了！灭世者这时候难道不应该在外域培养他的虚空龙吗？

　　眼下的局面已经超出了狄克这一行人可以应付的程度，说实话，他现在有些后悔，怎么没有把银色黎明的高端战斗力全部带出来，那样还有希望在暴风城里大闹一通，而面对莉亚德琳的问题，狄克沉思了几分钟，下定了决心。

　　“先回塞拉摩！把温德索尔带着一起回去，他还活着的消息一旦传出去，黑龙王子不会放任我们就这么轻易的离开这里的，哎，我们手头的力量太弱了。”

　　莉亚德琳点了点头，她也觉得眼下不应该再冒进了，尤其是在亲眼看到了黑石兽人的数量，再由维琳德的那只小黑猫溜进黑石塔里侦查了之后，所有人都熄了正面对抗黑石兽人的想法了。

　　他们的数量太多了！还有不止一头黑龙在暗中指挥，这背后的意义就很可怕了。

　　在大陆南部，除了认真起来的暴风王国可以正面对抗之外，已经没有哪个势力能对付这些重新繁荣起来的黑石兽人了。但是暴风城眼下的这个鸟样，连熟知剧情的狄克都对他们不抱什么希望了。

　　在瓦里安重新归来之前，这个国家甚至连世界舞台都没有资格登上去。

　　而且在暮光先知坐镇暴风城的情况下，狄克还不打算把自己这二两肉放进那个大漩涡里，如果现在就被那暮光之锤的2号人物盯上了，狄克觉得自己可能会死的很惨。

　　“对了，这两块石板是干什么的？”

　　高等精灵从狄克的手边接过了一个装着两块小石板的布袋子，好奇的问到，狄克解释到。

　　“这是莱艾拉公主送给我的礼物，是索瑞森在和黑石兽人以及黑龙作战的时候的战利品，其中记载着一种特殊的魔法，只需要念出来，就能让眼前的一切幻象消失，她觉得我可能会用到这东西的！”

　　狄克神秘的笑了笑，指着自己的眼睛说，“我想，我可能永远都用不到这玩意！不过公主殿下一片好心，而且这东西拿回去给卡莉雅长公主使用也不错，总之，保存好它。”

　　圣骑士并没有发现，就在一墙之隔的房间内部，将耳朵紧紧贴在墙壁上的温德索尔那混沌的双眼一下子就亮了起来。

　　老元帅漫步走回了自己床榻上，他从口袋里取出了一枚勋章，那是当年他还是一个士兵的时候，洛萨元帅亲手放在他手上的勋章。

　　温德索尔永远都忘不了，当年在这片土地上，众志成城的人类士兵，是如何击败势不可挡的兽人联军的，就在这里，在这片洒满了英雄之血的土地上。

　　老元帅弯下腰，在地面上抓起了一把尘土，紧紧握住，就像是握紧了自己的责任，然后他放开了那把尘土。

　　当他站起身的时候，那股虚弱，那股崩溃都从他身体上消失无踪，他混沌的眼神重新变得明亮，他回过头，看着暴风城的方向，握紧了拳头。

　　“我发誓我会守护这个国家！是的，我发过誓的！”

　　“暴风城，暴风王国，莱恩先王，洛萨元帅，图拉扬将军，我不会愧对我的身份，也不会愧对我的经历，我会守护好它的！”

　　“我发誓！用我的生命发誓！”


第一十章 暴风城的黎明

　　第二天清晨，狄克摇晃着脑袋从简陋的帐篷里走了出来，昨晚他睡得并不好，满脑子都在胡思乱想，当真正和暮光之锤开战之后，狄克才发现他选了一个很不好的战场。

　　“应该先去希利苏斯的呀！”

　　狄克感慨了一声，“最少那里没有暮光先知这种大人物。”

　　说完，圣骑士拍了拍脸，收拾了一下行装，就看到莉亚德琳拿着几块面包走了过来，都是在野外行军，一晚上的时间，圣骑士和民兵们也只是勉强修好了之前的厨房，能有热面包吃就很不错了。

　　狄克也不挑剔，不管是之前，还是现在，他都不是挑剔的人，接过面包之后，就和莉亚德琳聊了起来。

　　“这次回去之后，我打算去一趟希利苏斯，一方面完成和黑铁矮人的承诺，另一方面，探险者协会在那边有一个据点，而且我听说那些暮光信徒最近在那边很活跃，等我做完了这些事情，银色黎明应该也能走上正轨了，到时候再返回暴风城来处理这边的麻烦事。”

　　狄克喝了一口水，对莉亚德琳笑着说，“这次回去之后，你也该好好休息一下了。”

　　高等精灵笑着点了点头，到处跑的日子也让她有些厌倦了，作为长生种，她们更喜欢待在一个地方感受时间的流逝，过去的漫长时间都是这样过来的，这种奔波的日子，实在是让莉亚德琳有些提不起精神。

　　不过就在两个人温馨的聊天的时候，一声惊呼却从营地的另一侧传了过来。

　　“怎么回事？”

　　狄克放下了手里的面包，看着老骑士戴夫撞开人群，急急忙忙的朝他跑了过来，他的额头上还有一丝血迹。

　　“团长！我昨晚守夜的时候被温德索尔元帅袭击了，石板……石板也被他抢走了！”

　　“啪！”

　　狄克手里捏着的水杯被硬生生捏碎了，圣骑士的脸色难看到了极点。莉亚德琳也是瞬间就明白发生了什么事情。

　　“温德索尔先生，他终究还是放不下暴风城吗？”

　　“他……那个老头去送死了！混蛋！”

　　狄克握紧了拳头，熟知一切变化的他之所以要将温德索尔带走，就是怕这个顽固的老兵再走上之前的老路，但没想到他竟然装傻骗过了自己！还是硬生生拐到了那条送死的道路上！

　　“混蛋！就这么想去死吗？”

　　狄克叫骂了好几声，这才拍了拍莉亚德琳的肩膀，对高等精灵和一脸羞愧的戴夫吩咐到。

　　“你们带着骑士们赶往湖畔镇，在那里乘坐狮鹫飞往暴风城！我先走了！温德索尔，他这是要把天捅破啊！”

　　狄克左手从腰间抽出星骓的缰绳，手一抹，雄壮而美丽的星界飞马就出现在了狄克的身边，这个大家伙将脑袋在狄克头上撞了撞，圣骑士翻身上马，抓起了马缰，在起飞的前一刻，对莉亚德琳说。

　　“如果在路上，你们听到了不妙的消息，就直接转向荆棘谷，从那里回塞拉摩，不用太担心我！处理完温德索尔的事情，我会回塞拉摩找你们的！”

　　狄克的手指在莉亚德琳尖锐的耳朵边轻轻摸了摸，然后一扬缰绳，星骓嘶鸣了一声，向前冲了几步，拍打着翅膀就飞了起来，很快就消失在了那刚刚升起的太阳的光芒里。

　　“戴夫，让士兵们15分钟之内集合起来！我们要出发了！”

　　虽然面对狄克很温柔，不过在其他骑士眼里，这位怜悯骑士可真的不怎么“怜悯”，高等精灵对于其他人都不假以辞色，偏偏资历又很高，所以当莉亚德琳拄着翠绿色剑柄的龙之召唤，站在营地门口的时候，所有骑士都快速行动了起来。

　　但美丽的姑娘，还是有些担忧的看着狄克离开的方向，她有种预感，狄克这一次的救援，不会太顺利的。

　　温德索尔元帅在昨天晚上离开的，这已经过去了一整晚，如果他也是换乘狮鹫的话，眼下估计很可能已经接近了暴风城的疆域，星骓的速度虽快，但狄克真的不一定能赶得上。

　　实际上，狄克可能真得赶不上了，因为温德索尔乘骑的狮鹫，已经停在闪金镇的狮鹫管理员边上。

　　一晚上没睡，都在赶路的老元帅面色坚毅，苍白的头发有些散乱，两只眼睛也有些赤红，他在狮鹫上吹了一晚上冷风，毕竟年纪大了，在从狮鹫上降落的时候，还得狮鹫管理员搀扶着，才不至于摔倒。

　　“去狮王之傲，孩子，顺便帮我将治安官杜汉叫过来。”

　　温德索尔对狮鹫管理员说了一句，狮鹫管理员，这已经是暴风王国的低级军官了，他一眼认出了温德索尔这位在王国里鼎鼎大名的老元帅，顿时不敢怠慢，一把背起又困又饿的老元帅跑向了镇子中央的狮王之傲旅店。

　　10分钟之后，刚吃完早餐的治安官杜汉，也急急忙忙的走入了狮王之傲里。

　　已经梳洗过的老元帅正坐在熊熊燃烧的壁炉边的桌子上，大口大口吃着早餐，狮王之傲旅馆的老板法雷尔亲自端着一壶酒，为干渴的元帅斟满酒杯，虽然温德索尔在上层政治的斗争中失败了，但在下层平民眼里，这位老元帅依旧是最完美的军人化身。

　　尤其是在老元帅带着一支民兵团，孤身赶往危险的燃烧平原的时候，那送别的队伍，可是异常壮观的，而且在暴风王国的军事力量当中，温德索尔绝对是站在其金字塔顶峰的人物。

　　这也是为什么黑龙公主奥妮克希亚，也就是卡特琳娜·普瑞斯托伯爵一定要把温德索尔赶出暴风城的原因之一，只要这位刚正的老元帅还在，暴风城就乱不起来！

　　“元帅，您终于回来了！”

　　闪金镇的治安官杜汉，这是一个退役的老兵，和其他老兵一样，对温德索尔这种经历过兽人战争的军官，他极其的推崇，一听到温德索尔元帅的召见，就以最快的速度，从家中赶到了这里。

　　“嗯，我回来了！”

　　温德索尔将一块面包塞进嘴里，一边吃，一边对杜汉说。

　　“杜汉，我需要一套盔甲，一把武器和一匹好马，我要去暴风城！”

　　“元帅，您是回来主持大局的吗？”

　　杜汉激动的说到，“在您离开的这一段时间里，暴风城的大人物跟疯了一样，他们整天召开宴会，根本不理会政事，不管是西部荒野，还是夜色镇，甚至是北郡和东谷都变得混乱了很多，我们递上去的求援信石沉大海，不能再这么下去了，元帅！”

　　“我知道！”

　　温德索尔握紧了拳头，看向了暴风城的方向，他摸了摸腰间悬挂的布袋子，语气坚定的说。

　　“所以我回来了！孩子。”

　　“好！我这就去准备，元帅您稍等！”

　　杜汉又冲出旅馆，留下法雷尔和温德索尔两个人，相比脾气急切的杜汉，旅店老板法雷尔的年级大了很多，他从温德索尔紧缩的眉头上，看到了不详的征兆。

　　“元帅大人，是事情不顺利吗？”

　　法雷尔低声问到，这一声惊醒了沉思中的温德索尔，他抬起头，将最后一杯酒灌进了嘴里，笑着拍了拍法雷尔的肩膀。

　　“不用担心，我会终结这一切的。一切都会好起来的，暴风王国可没这么容易被打垮！”

　　法雷尔从元帅的语气里听出了不太对劲的意思，但作为平民，他也没太多办法，只能静悄悄的退了下去。

　　几分钟之后，杜汉捧着一道不算太新的盔甲和一把带鞘长剑走入了旅馆里。

　　“元帅，这是我当年在湖畔镇服役的时候，用过的盔甲，它……”

　　“它很棒！”

　　温德索尔笑着将其接了过来，用手抚摸着盔甲上的刀痕，“我从这盔甲上闻到了战斗的气息，这很好，我今天就有一场注定的战斗，我已经逃避了太久了，是时候走上战场了！”

　　看着温德索尔熟练的将盔甲穿上，杜汉将手里的带鞘长剑递了过去，温德索尔接在手里，轻轻一抽，一抹寒光照应在剑锋上。

　　“很好，我就需要这么一把剑。”

　　说完，老元帅将剑挂在腰间，将头盔抱在胳膊下方，大步走出了旅店。

　　在门外，整个闪金镇的近千名居民都围拢在那里，当一生戎装的温德索尔从狮王之傲里走出来的时候，所有人的欢呼声都在这一刻响了起来。

　　“元帅真的回来了！”

　　“他将像以前那样惩戒那些贵族！”

　　“元帅大人，带我们一起去！他们会伤害你！”

　　温德索尔看到平民们饱含热情和担忧的目光，他冰冷的心就像是充满了力量，平民们也不是傻瓜，温德索尔不带一兵一卒，却又身穿盔甲手拿武器，这明显不对劲。

　　结合几个月之前，这位刚正不阿的老元帅被“请”出暴风城的那些传言，平民们怎么可能不懂出了什么事情，元帅这是要回暴风城拼命了！

　　最近这几个月暴风城的变化，这个距离暴风城最近的小镇里的居民感受的是最清楚的，虽然平时大人物们也不怎么关心平民的生活，但这几个月这种情况却变本加厉了，水晶湖的鱼人和艾尔文森林里的狗头人侵袭居民，治安官甚至亲自去了暴风城好几次，但都没有找回援军，这种连生活都无法保证的状态已经刚居民们忍无可忍了。

　　据说西部荒野的迪菲亚盗贼团更是死灰复燃，每个周都有谋杀案发生，一切都糟糕透了。

　　温德索尔的到来，更是引燃了这种压抑和愤怒，众人齐声呼喊着，要和温德索尔元帅一起去暴风城，找那些贵族们好好理论，但这种情况，让老元帅的眼睛里更多了几丝痛苦。

　　那种使命感越发强烈！

　　温德索尔甚至感觉，自己能从当年的战争里活下来，能够成为元帅，这一切都是为了这一天，这个国家正在坠向黑暗，但自己就算是豁出性命，能将它拉回来吗？

　　“够了！大家！”

　　温德索尔大声喊到，“大家留在这里，你们已经把最好的礼物送给了我，你们给了我希望！剩下的事情让我这老兵去做吧！我向大家保证，从今天以后，暴风城的光芒不再会继续这么昏暗下去！我向大家保证！”

　　“现在，我该走了！大家，等待胜利的消息吧！”

　　温德索尔翻身上马，旁边同样一生戎装的杜汉也骑在了另一匹马上，老元帅看着这个已经不再年轻的治安官，后者伸出手，在自己儿子的脸上摸了摸，然后回头对温德索尔说。

　　“元帅，我也是老兵！我也曾发誓要守护这个国家！”

　　温德索尔看了看杜汉，又看了看那个手持木剑，在母亲怀里朝杜汉招手的男孩，他明亮的眼睛里多了一丝湿气，但即将踏上战场的老兵，又怎么会需要这些东西。

　　温德索尔将头盔待在头顶上，一拉缰绳。

　　“我们出发！目标，暴风城！”


第一十一章 暴风城的黎明（2）

　　从闪金镇到暴风城骑马的话，大概需要30分钟，由于靠近王都，所以这里的道路都修整的非常不错，很平坦，在静谧的艾尔文森林中的道路，在这个时节，铺满了开放又凋谢的鸠尾花，当哒哒的马蹄声从这林间小道越过，那美丽的花朵也被从地面上掀起，在马蹄之后，一道呼呼的风声飘向两侧。

　　温德索尔骑在战马上，身体伴随着战马的跳动而跳动，这位戎马一生的老元帅的骑术很精湛，一路纵马朝向远方的白色城池飞奔，在他身后，杜汉以及其他一些听到消息的老兵跟随在元帅身后，当他们堪堪到达暴风城的时候，温德索尔身后已经多了十几个身穿盔甲的士兵。

　　他们大都和杜汉一样的年纪，但也有几个白发苍苍的老人，这些都是在兽人战争之后退役的老兵，在暴风城还没有变得混乱之前，这些老兵们是会被优待的，他们大都分散在王都周围的镇子里当治安官。

　　暴风城很靠近北郡，那座美丽的小镇子里拥有东大陆圣光教会的三大圣地之一，北郡修道院，那里也有一支500人的军队驻守，温德索尔本可以去那里寻求帮助，但在拿到那份信之后，老元帅就放弃了这个想法。

　　尽管只是一个猜测，但万一那个可怕的猜测成真了呢？

　　北郡修道院，那里是光明大教堂的直系机构，如果真的噩梦成真，去那里就相当于自投罗网。

　　温德索尔不愿意冒这个险，而且他也不是来攻打暴风城的，带的人太多，反而会出现某些意料之外的问题。

　　这些问题和那些猜想沉甸甸的压在温德索尔的肩膀上，让这老人有些喘不过气了。

　　十几分钟之后，在暴风城的城门口，温德索尔勒住了马缰，翻身下马，看着眼前雄伟的白色石质城墙，以及那一扇坚固的铁木城门，温德索尔下意识的摸了摸腰间的口袋，然后大步走上前。

　　他身后的士兵们也纷纷下马，在几个真正的白发老兵的带领下，拱卫在温德索尔身边。

　　“止步！”

　　守卫在暴风城大门前的卫士老远就看到了这疾驰而来的十几个军人，不过由于温德索尔穿着的是列兵的盔甲，而非显眼的金色元帅盔甲，所以直到元帅走到那些卫兵面前，那些拄着带着暴风城的蓝色雄狮绶带装饰长枪的卫兵，才发现了这位突然返回的老元帅。

　　“向您致敬！温德索尔元帅！”

　　“啪！”

　　四名卫兵齐刷刷的并拢了脚跟，将手掌贴在胸口，站得笔直！他们的眼睛里有无法掩饰的尊敬，眼前这位老元帅，可是一手缔造了暴风城的复兴的伟大人物，真正的传说之人！

　　不过他们的职责却让他们无法这么轻易的就放温德索尔过去，所以卫兵的队长小心翼翼的问到。

　　“元帅大人，您现在应该在燃烧平原督战，为什么突然返回暴风城？是接到了王室的命令吗？”

　　“不，我没有！”

　　卫队长面色一变，统兵大将未得到征召，私自返回王都，这是暴风城的法律所不允许的，但看着眼前和善的老元帅，他艰难的咽了咽口水。

　　“那……那对不起，元帅，我不能让您通过！”

　　“噌！噌！噌！”

　　这话音刚落，温德索尔背后的老兵唰一下就抽出了锋利的长剑，这放佛是个信号，十几个老兵齐刷刷的抽出了武器，最先抽出武器的老兵大步走上前，怒斥道。

　　“下士亨利！我命令你让开，你眼前站着的是真正为这个国家着想的英雄，你在阻止一项伟大的事业，愚蠢！”

　　温德索尔笑着摇了摇头，他伸手按住了老兵举起的武器，然后扭头看向身后，看着那些杀气腾腾的追随者。

　　“今天，这一切都会结束的。兄弟们，不要怕，我们会取得胜利的！”

　　在元帅的制止下，老兵们愤愤不平的将武器放回了剑鞘里，但剑拔弩张的气氛依旧存在，温德索尔扭过头，看着惴惴不安的握住了剑柄的下士亨利。

　　“孩子，你没有看到暴风城的混乱吗？这一切背后都有一个阴谋，而我，正是为此而来！”

　　老元帅上前一步，胸口抵在了士兵们举起的长枪上。

　　“孩子们，你们要阻止我吗？”

　　列兵们你看我，我看你，然后齐刷刷的后退了一步，下士亨利的面色惨白，他知道，今天的暴风城，注定要大乱了。

　　但是他现在必须得做出选择！

　　亨利看了看眼前的元帅，又看了看那个愤怒的看着他的老兵，想着自己最近在风暴城执勤的时候，看到的那些混乱的景象，最后咬了咬牙，举起了左手。

　　“放下武器！士兵们，护送温德索尔元帅进入暴风城！”

　　这个命令一发出，他小队里的五名士兵立刻调转枪头，齐刷刷的让开了一条道路，在温德索尔带着士兵们走入城门的时候，亨利更是扶着剑柄，带着士兵们跟在了这些老兵身后。

　　“孩子，你不用这么做！”

　　杜汉扭头对亨利说，“回去你的岗位上，这些事，让我们这些老兵来处理就可以了。”

　　亨利深呼了一口气。

　　“不，先生，我在和英雄同行！”

　　刚才第一个抽出武器的老兵落后了几步，站在了亨利身边，用赞赏的目光拍了拍亨利的肩膀。

　　“哼，小子，没给我丢脸！”

　　“这是我的荣耀！父亲。”

　　温德索尔大步走在暴风城城门之后，那长达300米的白色石质大桥上，在大桥两侧，四座雕像齐刷刷的竖立在桥墩上，那是当年带着军队进入黑暗之门，从另一侧关上了大门，为了这个世界付出了一切的英雄们。

　　那是温德索尔曾经的战友，达纳斯·托尔贝恩，激流堡的纯正血脉，无畏的将军和最勇猛的战士，德库兰·蛮锤，蛮锤矮人的英雄，敢于和巨龙争锋的伟大统帅。

　　奥蕾莉亚·风行者，奎尔萨拉斯远征军的游侠队长，美丽而无畏的射手，卡德加，麦迪文的学徒，温德索尔在卡拉赞那一战的时候，曾和他并肩作战，那是最聪慧的人类法师。

　　还有这白色桥面尽头的那座雕像，图拉扬，白银之手骑士团第一代五骑士第一，洛萨元帅的副官，温德索尔的顶头上司，也是第一个带着军队冲入黑暗之门的将军，人类的勇气之证。

　　温德索尔走在这五座雕塑的中央，他能感觉到，自己曾经的那些伙伴正在注视着他，放佛他们依旧站在自己的身后，随时都和能自己一起并肩作战，在他身后，洛萨元帅放佛正满脸笑容的注视着他，还有先王莱恩，还有那些战死沙场的士兵和将军们。

　　英灵们在天空注视着他，这一刻，温德索尔承担起了那些英灵的遗志。

　　无穷的力量在他心中涌现，在他身后，士兵们不再阻拦这支由老兵们带头的队伍，相反，在亨利下士的号召下，那些士兵们纷纷加入了这一场英雄的游行里。

　　当温德索尔走到了图拉扬的塑像前方，一股热血在他身体里流动，这老战士鼓动起全身的力量，朝着暴风城呐喊到。

　　“就像很久之前，在卡拉赞注定的那样！怪物，我来了！带着公正的裁决而来！”

　　在高阶战士力量的推动下，这声浪在暴风城里来回激荡，无数人抬头看着天空，他们听出了那是谁的声音！

　　温德索尔，他回来了！

　　那个倔强的老头子，他真的回来了！

　　暴风要塞，议政厅，一头黑发，黑瞳的卡特琳娜伯爵面色大变，这女人拥有最完美的身材和最精致的脸蛋，在他旁边，摄政王伯瓦尔的脸色也有些古怪。

　　“卫兵，抓住他！抓住那个卑鄙的罪犯和他的同伙！”

　　卡特琳娜咬牙切齿的对身边的皇家卫士喊到，这皇家卫士转身就带着其他卫士朝着暴风要塞的出口走去，按道理说，他们的调动是需要经过伯瓦尔公爵的同意的，但眼下，这些卫兵却根本没有理会伯瓦尔的意见，在卡特琳娜伯爵的要求下，大步走出了议政厅。

　　而伯瓦尔公爵刚想要说话，卡特琳娜就扭过脸，可怜楚楚的抱着他的胳膊，“亲爱的伯瓦尔，你就忍心看着那个老疯子来抓走我吗？你知道，我做的一切，都是为了这个国家！”

　　公爵的眼睛里闪过了一丝挣扎，最后他的脸色冷漠了下来。

　　“温德索尔已经疯了，传令给防御将军，将他抓起来，别让他打扰即将召开的会议！”

　　伯瓦尔公爵的侍从官领命而去，在公爵没有看到的角落里，卡特琳娜精致的脸上闪过了一丝得意的笑容，她黑色的眼眸里，也有一丝意得志满的笑容。

　　暴风城，哼，这个国家，很快就要落入普瑞斯托家族的手掌心了！

　　同样在这一刻，在旧城区的角落里，暴风城军士情报组织“军情七处”的指挥部里，换上了黑色皮甲的马迪亚斯·肖恩，军情七处的指挥官，严肃的对站在他面前的十几名高阶刺客说到。

　　“温德索尔元帅已经回归！风暴城的秩序即将得到恢复，现在我命令！”

　　“唰！”

　　高阶刺客们齐刷刷的并拢脚跟，准备接受命令。

　　肖恩满意的扫过了这些得力干将的脸。

　　“我命令，军情七处全体出动，保证从贸易区通往暴风要塞的道路的畅通！任何试图阻拦温德索尔元帅的行为，都将被视为叛国！可随意处置！”

　　“兄弟们，我们都知道这座城市生病了，现在是时候治疗它了！出发！”

　　下一刻，所有刺客的身影融入暗影之中，军情七处这个黑暗里的庞然大物，又一次开始了运转，但和以前那黑暗里的刺杀不同，这一次，它将作为正面势力出场，相信我，这种机会绝对不多的。

　　同样是在那一声怒吼响彻天空的时候，在暴风城的花园区的隐秘角落，一个孤独的坐在长椅上看书的孩子猛地抬起头，看向空无一物的天空。

　　他的嘴巴在这一刻长大了，然后飞快的扔掉书，一个人朝着贸易区的方向跑了过去。

　　不过就在这孩子穿过一条布满了花朵的小巷子的时候，两名面色冷漠的卫兵挡在了他身前，他们机械的说。

　　“王子殿下，你得待在这里，这是伯瓦尔公爵和卡特琳娜女士的命令！”

　　“我不要待在这里！我都在这待了半个月了！”

　　小王子安度因整了整自己精致的衣服，还有衣服上的蓝色绶带，语气激昂的喊到，“我要见我父王！你们这些坏家伙，给我让开，我以暴风城王储的身份命令你们，让开！”

　　小王子的脸上布满了激动之后的红晕，但很遗憾，这一番颇有气度的呐喊并没有收到效果，那两名全副武装的卫兵依然冷漠的站在巷子前方，没有任何让开的打算。

　　“温德索尔元帅回来了！你们这些坏蛋，我要去见他！给我让开！”

　　安度因冲了上去，想要挤开那两个卫兵，但他还只是个小孩子，而且这卫兵的眼睛里闪过了一道凶光，一挥手，安度因就如同布娃娃一样被甩了出去，摔在了地面上。

　　小王子这一下摔得很重，他的眼睛里噙满了泪水，不过就在他抬起头，看着一步一步走过来的卫兵的时候，他的表情突然凝固了。

　　“小王子，我劝你安静一些，否则，我不介意……”

　　“砰！”

　　卫兵的话还没说完，一道从天空斜斜坠下来的高大黑影就撞在了那卫兵的身体上，这巨力直接把这卫兵撞飞了出去，另一个卫兵刚刚抽出武器，一道锋利的金色光芒就在他身体上爆开，那冷漠的家伙发出了一声凄厉的哀嚎，然后又被横扫而来的金色战斧切掉了脑袋。

　　等到彻底失去生命之后，一切的伪装都失去了效果，一头高大的，无头的龙人尸体倒在了地上，腥臭的鲜血染红了附近的大地。

　　“呸，黑龙龙人，肮脏的东西！”

　　狄克收回战斧，活动了一下因为超高速在天空疾驰，而有些发冷的身体，他回过头，星界战马星骓，这体力超强的伙伴，也在急促的喘息着，乘骑狮鹫都需要4-5个小时的路程，他硬生生在1个多小时的时间里赶到了。

　　星骓低沉了嘶鸣了一声，这是在催促狄克将它收回缰绳里，这美丽的生物累极了，迫不及待的需要好好的休息一下，不过在狄克拿出魔法马缰的时候，星骓却又嘶鸣了一声，拍打着翅膀，将前方那个大着胆子摸它前腿的孩子吓得一屁股坐在了地上。

　　“咦，小安度因！你怎么在这？”


第一十二章 暴风城的黎明（3）

　　温德索尔的面前严肃，在他身后，已经达到了近50人的士兵们愤怒的盯着眼前拦路的家伙。

　　暴风城最高防御长官马库斯·乔纳森将军骑在战马上，在他身后，数百人的卫队排成了战列，死死的挡在从英雄谷进入暴风城贸易区的路上。

　　“雷吉纳德，我的兄弟，抱歉，你知道的，我不能让你通过！”

　　“滚开！你们这些走狗！暴风城现在是什么样子你们看不到吗？”

　　杜汉大声呵斥着，放在以往，他根本见不到这种大人物的面，但这几月的憋屈，以及面对那些匪徒侵犯家园，自己却无能为力的软弱，已经让这位尽忠职守的治安官彻底的暴走了，眼看着温德索尔元帅就要扭转这糟糕的一切，但现在这些大人物却跳了出来，阻止他们的行动，这不仅让杜汉愤怒，更让那些士兵们愤怒了。

　　武器出鞘的声音连绵不绝，老兵们的杀气哪里是这些只负责守卫王都的“仪式军队”能够对付的，乔纳森将军身后的士兵们出现了一丝丝骚动，同样已经人到中年的乔纳森将军头盔下的双眼里也闪过了一丝黯然，但下一刻，他举起了手里的战锤，大声喊到。

　　“别逼我，老兄弟，守卫这里是我的使命！如果你非要过去，就踩着我的尸体吧！”

　　“够了！马库斯！”

　　温德索尔元帅上前一步，他举起手，身后的士兵们立刻安静了下来，老元帅大步走到乔纳森面前，张开双臂，站在那里。

　　“你一定要做你认为是正确的事情！马库斯，我的老伙计。我们曾一起服役于图拉扬将军的麾下，他的言行教导，让我们两个成了现在的样子。”

　　老元帅的声音在通往贸易区的城门洞里回荡着，他紧盯着乔纳森将军。

　　“告诉我！马库斯，告诉我，图拉扬将军看错我了吗？”

　　“你真的相信我的目的是要破坏我们和无数英雄一起浴血，才建立起来的王国吗？”

　　“马库斯，告诉我，我的行为让曾经和我们一起战斗的英雄们蒙羞了吗？”

　　老元帅声嘶力竭的喊声让他身后的士兵们同仇敌忾，他们大步走上前，死死的拱卫着温德索尔，而在他们对面，乔纳森将军身后的卫兵们已经出现了骚动，一名上士长叹了一声，将手里的长剑扔在了地上。

　　“啪。”

　　“我叫帕克，曾服役于第七军团，我的长官告诉我，我们所做的一切，我的所有牺牲都是为了这个国家，温德索尔元帅，请告诉我，您今天是来拯救它的吗？”

　　听到这名上士的问题，温德索尔握紧了拳头。

　　“是的，上士，士兵们，我从燃烧平原的死人堆里爬出来，就是为了这一刻！”

　　说完，温德索尔又看向放下了战锤的乔纳森将军。

　　“马库斯，把我监禁在这里不是个好主意，让开，让我去见伯瓦尔，我会向你们证明一切！”

　　“啪！啪！啪！”

　　一连串武器落地的声音让乔纳森的脸色更加黯然，他看着那些士兵们大步走出队列，站在了温德索尔的身后，最后孤零零的站在原地的乔纳森翻身下马，将战锤背负在身后。

　　“对不起，我很抱歉！老兄弟，我不知道该怎么办了。”

　　“并不是你让和我们一起战斗的英雄们蒙羞，而是我！是我和那些堕落的政客，他们让我的生命里充满了空洞的诺言，无尽的谎言！够了，我也受够了！”

　　乔纳森走到温德索尔面前，摘下了头盔，低下了头。

　　“我让乔纳森家族的先祖蒙羞了，我令那些牺牲的同胞蒙羞了，原谅我吧，雷吉纳德！”

　　温德索尔伸出手，感慨的拍了拍乔纳森将军的肩膀。

　　“你得时刻警惕他们，我的兄弟。你忠诚于这个国家，这毫无疑问，你会和那些英雄一样，为这个国家流尽最后一丝血，会为人民做出伟大的牺牲，我对此还不怀疑！”

　　乔纳森将军的眼睛里已经蓄满了泪水，他将其擦掉，温德索尔笑着越过他。

　　“走吧，马库斯，现在是时候结束那头怪物对我们的城市的统治了！”

　　乔纳森将军闻言，大步跟上了向前的温德索尔，在街道尽头，更多的士兵赶了过来，但还没等他们合拢，乔纳森的声音就响了起来。

　　“退后！士兵，你们难道没有看到英雄正在与我们同行吗？”

　　“我命令，雷吉纳德·温德索尔元帅不得受到任何伤害和阻拦，让他安全的通过这里！”

　　亨利和帕克走到旁边，驱赶着那些手足无措的士兵。

　　“让开！到旁边去，让英雄们过去！”

　　在走到贸易区和旧城区的交接处的时候，马库斯严肃的向温德索尔行了个军礼。

　　“去吧，雷吉纳德，我的兄弟，我会帮你阻拦其他区域的士兵，勇敢的去吧，愿圣光指引你的道路！”

　　听到这祝福，温德索尔的脸色黯然了片刻，但他还是朝马库斯点了点头，大步走过了那石桥，在旧城区的尽头，那里就是暴风要塞，他这一次冒险旅程的终点，他这一生最后的战场。

　　十几个隐藏在士兵里，面色冷漠的皇家卫士想要趁着这一刻突袭温德索尔，但他们刚刚抽出武器，从背后的阴影里，刺客们的匕首和大棒就落在了他们的头顶，十几个龙人伪装的士兵在面对数倍的高阶刺客，根本翻不起浪花，就被拖入了角落之中。

　　用黑色纱布蒙着脸的肖恩满脸厌恶的看着那布满了黑色龙鳞的尸体，转身对站在他身边的一个穿着皮甲，握着匕首的地精说。

　　“温德索尔元帅是对的，瞧瞧这些怪物！他们在我们不知道的时候，已经布满了整个城市，这真是军情七处的耻辱！剃刀，给我挂出悬赏！今年的考核任务，就在黑石塔，每个高阶成员，必须带回最少十个龙人的脑袋！”

　　“遵命，首领！”

　　地精的身影在黑暗里隐去，肖恩看了一眼风暴要塞，摇了摇头，矮下身，整个人也遁入了暗影之中。

　　当温德索尔带着士兵们穿过旧城区，这里居住着很多退伍的军人，他们纷纷从“猪与哨声”酒馆，或者是自己的房子里跑出来，站在两边，还有那些不知所措的拿着武器的卫兵，纷纷被他们一拥而上的打倒，硬是为温德索尔清出了一道道路。

　　“我为您感到骄傲，元帅！”

　　“您对我们所有人都是激励，就像当年在燃烧平原的战场上！”

　　“您必将成为传说，元帅，勇敢的向前！”

　　“那些政客在您脚下颤抖，元帅！”

　　“您不愧是‘瑟银的胆量’！”

　　“光明与您同在！”

　　在闹哄哄的声音中，温德索尔来到了暴风要塞前方，在那里，一整队冷漠的皇家卫士持盾站在那里，死死的挡住了前方的道路。

　　“温德索尔，你已经被伯瓦尔公爵和卡特琳娜女士宣布为叛逆，现在，放下武器，投降，我们将……”

　　“蹭！蹭！蹭！”

　　这些持盾卫士的话还没喊完，身穿黑色皮夹的刺客们就用匕首将其击倒，肖恩大步走到温德索尔面前，满怀敬意的致敬。

　　“前路已通！元帅！”

　　周围的士兵们看到那些被杀死的皇家卫士变成了龙人的尸体，纷纷惊呼了起来，也许在之前，他们对于温德索尔的话还有疑虑，只是单纯的愿意相信这位声望卓著的英雄，但现在，那冰冷的事实摆在眼前，所有人的愤怒都被激起来了。

　　“杀死这些怪物！”

　　“原来是这些怪物搅乱了暴风城！”

　　“天呐！国王还在要塞里，我们要拯救他！”

　　“伯瓦尔公爵难道也已经……”

　　“安静！士兵们！”

　　温德索尔大喊了一声，现在士兵们的情绪很激动，一个弄不好就会出现冲击王宫的可怕举动，温德索尔可以不在乎这些，但他得为这些忠诚于这个王国的士兵们想一想，所以他立刻调转了话头，激励到。

　　“兄弟们，勇敢些！看，这些爬虫在痛苦的翻滚，这是他们绝望的表现！”

　　老元帅伸手接过杜汉递过来的长剑，走上前，一剑刺死了那个还在挣扎的龙人，然后高举利剑，大声说。

　　“士兵们，守在这里，别让这些渣滓伤害城市里的人民，我会去终结这一切！”

　　说完，温德索尔对肖恩笑了笑，军情七处的指挥官立刻明白过来，一挥手，在元帅走入风暴要塞之后，十几名刺客和一些明白事理的老兵，就自发的挡住了通往要塞的道路上。

　　在皇权至上的世界里，冲击王宫，这可是死罪！谁都背不起的死罪。

　　温德索尔孤身一人，走在空荡荡的王宫大厅的走道里，他的左手从身后摸出了那个布袋子，将其紧紧的握在手上，这东西，就是他的力量之源，勇气之源。

　　最终，温德索尔站在了走道的终点，在他身前，面色冷漠的伯瓦尔公爵正拄着一把铭刻着雄狮徽记的双手剑，黑发黑瞳，穿着紫色长裙，手里握着一根精致的手杖的卡特琳娜·普瑞斯托伯爵站在温德索尔身后。

　　在温德索尔走入大厅的那一刻，十几个皇家卫士将其围了起来，明晃晃的长剑下一秒就要刺入他的身体，就在这时候，一个低沉的声音在皇宫最深处响起。

　　“放下剑！”

　　卫兵们愣了一下，刚想要不理会这命令，将温德索尔杀死，但听到了这个低沉声音的伯瓦尔，双眼里挣扎了起来，神智恢复了一丝清明，猛地站起身，怒吼到。

　　“滚开！把你们的剑，从温德索尔元帅身边拿走！”

　　伯瓦尔好歹也是暴风城少数几个英雄之一，这一声怒吼，让那些龙人伪装的士兵忍不住愣了一下，在这时候，脸色阴沉了下来的卡特琳娜正要开口，一个沙哑的声音却在他们身后响起。

　　“退下，士兵们！”

　　女伯爵愣了一下，然后一脸晦气的挥了挥手，龙人卫士快步退了下去，大厅后方，那道已经关闭了近半个月的大门被推开，一头黑发，全身布满了酒气，华贵的黑色长袍上沾满了酒渍，那个男人拄着一把剑，抬起头，那满脸的胡茬和暗淡的目光，以及那拿在另一只手里的权杖，证明了这个醉醺醺的人的身份。

　　暴风城的统治者，先王莱恩的儿子，暴风王国天命的国王：瓦里安·乌瑞恩。

　　“你终于来了，我的元帅！”

　　“陛下……”

　　“开始吧，元帅，我等着一天已经太久了。”

　　瓦里安艰难的笑了笑，温德索尔的目光透过瓦里安的身体，看到了寝宫地毯上倒下的两具尸体，也看到了瓦里安腰部流血的伤口，以及卡特琳娜震惊的脸。

　　看起来，这位整天醉醺醺的国王，似乎并没有她想象中的那么无能。


第一十三章 暴风城的黎明（4）

　　议政厅里的气氛等式紧张了起来，尤其是在据说已经“废掉”的瓦里安重新出现之后，就连伯瓦尔公爵的神智，都有了一丝清醒。

　　这种局面让卡特琳娜有些意外，事情第一次出现了脱离自己控制之外的情况。

　　伯瓦尔公爵可是个货真价实的英雄圣骑士，真正打起来，就算她变为龙形，也不见得能讨到好，但要卡特琳娜放弃即将到手的王国，她是绝对做不到的！这可不是像奈法利安说的那种游戏，这是他们的父亲，堕落的灭世者亲自下达的命令，一旦完不成……

　　卡特琳娜全身打了个冷战，作为目前黑龙族群里极少数的母龙，她简直不敢想象那可怕的后果！

　　而且还有一个原因，自己身上的变形术，可是精通暗影魔法的奈法利安亲自施加的，除非有更高一阶的法师到来，否则这个变形术就是牢不可破的，但是史诗英雄的法师这个世界上也许有，但肯定不会是在暴风城这个远离世界中心的地方。

　　想到这里，卡特琳娜的心就安定了下来，她把玩着手里的手杖，虚情假意的邀请瓦里安国王坐在王位上，国王看了一眼这个在一年前出现的女伯爵，疲惫的脸上无悲无喜，他回头看了一眼温德索尔，转身坐在了雕刻着雄狮头像的王座上。

　　就在这时候，温德索尔说话了，这个老战士似乎已经做好了准备，他深吸了一口气，看也不看一直坐在旁边摇着脑袋的伯瓦尔公爵，目光紧盯着卡特琳娜·普瑞斯托伯爵，用愤怒的声音说。

　　“你逃避不了你的命运的，你这伪装的爬虫！”

　　“我为何要逃？”

　　卡特琳娜将手杖放在手心，美丽的眼睛眯成了一条危险的弧度，“你已经疯了，温德索尔，你在挑衅一位地位崇高，血脉正统的贵族，你知道这意味着什么吗？”

　　“够了！预言早已经注定了这一切！卡拉赞浮现的幻象里揭露了你的命运！现在……来做个了结吧！滚出这个国家！”

　　老元帅的左手伸向背后，握住了那个布袋子。

　　而女伯爵清朗的笑声也在这一刻传遍了整个议政厅，她的声音傲慢而尖锐：“了结？不不不不不，我只知道，你会因为叛国罪被囚禁，带着士兵冲击王国，你和你邪恶仆从一个都别想逃掉！温德索尔，你这老疯子，暴风城的议员们很快就要到达议政厅，我很乐意看到他们宣布你有罪，并且把你送上绞刑架！”

　　卡特琳娜扭动着诱人的腰肢，走到了不断摇着脑袋，试图让自己清醒一些的伯瓦尔公爵身后，白玉一样的手指抚在了伯瓦尔的脸颊上，伴随着这手指的舞动，公爵挣扎的脸色，逐渐平息了下来，然后重新变得冷冰。

　　他看着温德索尔，就像看着一个陌生人，卡特琳娜的声音再次响起。

　　“温德索尔，当你瘫软的尸体在绞刑架上摇摆的时候，我会为一个疯子的性命终于得到终结而高兴！毕竟，你有什么证据证明我是邪恶的呢？不，你证明不了！就算国王也无法违背这个国家的法律，难道你在污蔑了一位高贵的贵族，带着士兵冲击王宫之后，还想要毫发无伤，大摇大摆的离开？”

　　“哈哈哈哈！”

　　这一刻，卡特琳娜恶劣的性格展现无遗，坐在王座上的瓦里安看着这一切，两只拳头都握紧了！

　　而温德索尔对于卡特琳娜的挑衅根本不在意，他的左手使劲一拽，布袋子被撕开，两块密密麻麻的篆刻满了黑铁矮人神秘的符文的石板落在了他的手心，老元帅的眼睛眯了起来，就像看着猎物入网的老猎人，骄傲的卡特琳娜的眼睛，也在这一刻猛地瞪大了！

　　“那是……黑铁矮人皇室的除魔石板！这东西怎么会在你手里！”

　　“该死！杀掉这个疯子！”

　　“住手！伯瓦尔，醒过来！”

　　※※※

　　2分钟之前，正守在暴风要塞门口的刺客和老兵们，警惕的看着周围的所有人，在眼下这个关键时刻，没有人想要因为士兵们的激愤，让一场正义的行动以悲惨落幕，肖恩手持两把奇型短刀站在队伍最前方，任何敢于冲击这道防线的人，都会被他无情的杀死。

　　不过就在温德索尔元帅进入要塞之后的1分钟，一声古怪的嘶鸣声从天空传来，所有人都抬头看去，然后就看到了一头高贵而美丽的星界飞马从花园区的方向飞了过来。

　　那是一头所有人想象中的高贵生物，它的翅膀每一次拍打，都会在空气中拉出两道星光璀璨的光芒，它的全身都犹如夜空中的群星，那淡蓝色的肢体划过阳光，在地面上折射出了一道绚丽的光彩。

　　肖恩的脸色一变，他卓绝的视力第一时间看清楚了那星界飞马上乘坐的人。

　　在那个身穿金红黑相间的华丽而严肃的全覆式战甲前方的，正是小脸通红的暴风城小王子安度因·乌瑞恩，小王子手里还抓着一把带鞘长剑，从那样式来看，那应该是来自北疆白银之手骑士团高阶骑士才有资格使用的大十字军之剑！

　　该死！暴风城现在真是群魔乱舞了！

　　连北疆的高阶骑士都出现了！

　　“下一秒会出现啥？一头喷火的巨龙吗？”

　　肖恩吐槽了一句，快步走上前，在飞马降落的时候，士兵们也看到了身穿金色礼服，胸前还佩戴着蓝色绶带的小王子，所有人都为飞马让开了空间。

　　狄克翻身下马，粗鲁的将小王子从马背上抱了下来，但面对这种不敬的举动，安度因丝毫没有怪罪的情绪，而是握紧了手里几乎和他一样高的银白色长剑，小脑袋飞速转动，很快就看到了快步走来的肖恩。

　　他认得肖恩，那是内廷骑士的负责人，一个阴霾的家伙，但父亲告诉过他，肖恩是可以信赖的对象。

　　你不能指望一个小孩子知道事情的严重性，所以他当即扯着嗓子大喊到。

　　“肖恩，快去救我父王！卡特琳娜和伯瓦尔囚禁了他！还囚禁了我，是狄……”

　　“咳咳，是我救了小王子！”

　　听到安度因就要将自己的真名暴露出来，狄克急忙咳嗽了一声，抓起了背后的战斧，一手拉着小王子，快步走上前，那些士兵和刺客听到国王和王子被囚禁的消息，本就愤怒的心情再也抑制不住了！

　　“跟着王子去救国王！”

　　距离安度因最近的杜汉已经忍受不了了，这忠于王室的老兵一把抽出长剑，转身就冲入了暴风要塞，其他的士兵纷纷响应，这下就连肖恩也没有阻止他们的理由了，在封建时代，囚禁国王这种事情堪称罪大恶极，一旦被揭发，整个和平的国家顷刻间就会发生动乱。

　　更何况，能跟着温德索尔过来的，全是对暴风城忠心耿耿的士兵，整个消息对于所有人来说，都已经足够他们冲动一回了，甚至连那些维持秩序的老兵，都转身冲入了暴风要塞里！

　　肖恩看到这一幕，身形当即消失在原地，他的声音还在那些下属耳边徘徊。

　　“还愣着干什么！冲入要塞，解救国王！”

　　被狄克拉着手的安度因得快跑才能跟上狄克的脚步，圣骑士在这一刻已经做好了战斗的准备，血红色的，荒蛮而暴力，一直吸引着安度因目光的血吼战斧的斧刃上，蒙上了一层灼热而锋利的圣光之刃，在快步踏入要塞的那一刻，卡特琳娜充满杀意的声音也传了过来。

　　“该死！杀了这个疯子！”

　　然后又是一道明显有些中气不足的男音，“住手！伯瓦尔，醒过来！”

　　狄克在审判面甲下方的脸色一变，他放开安度因的手，身体快速前冲，两道炙热的圣光羽翼在他身后展开，燃烧空气的圣焰在空气中腾起，配合肃穆的审判战甲，这一刻狄克恍如天使降临！

　　安度因长大了嘴巴，他在一年前，跟随伯瓦尔公爵参加北疆大会议的时候，是见过狄克的，在他印象中，狄克只是个普通的，但气势很足的圣骑士，他哪里见过狄克真正的战斗姿态？

　　9岁的孩子，正是崇拜英雄的时候，但这孩子的父亲，瓦里安·乌瑞恩，在安度因少年时，都在因为失去了皇后提菲因而整日把自己弄得醉醺醺的，伯瓦尔公爵也是严肃的长者，小王子对他的畏惧要多过尊敬，尤其是在卡特琳娜出现之后，仔细想来，安度因身边甚至没有一个人能满足他对于英雄的期待！

　　但这一刻，小王子内心里的那个光辉的形象被填满了！

　　是的，身穿肃穆的犹如从神话中走出来的审判战甲，背后的双翼，身边燃烧的圣焰，还有那把暴力的斧头，这一切，都在安度因心里，汇聚成了一个最完美的形象。

　　而且狄克英勇的举动也感染了小王子，他噌的一下抽出了递给交给他防身的十字军之间，银白色的长剑，再加上雕花精致，完全为战争而生的手柄，看上去也颇为威武，安度因第一次抛弃了皇家的礼仪，他一把扯下妨碍行走的蓝色绶带，跟着狄克冲向了大厅之中，他也发出了自己稚嫩的咆哮。

　　“父王！我来救你了！”

　　此时，在议政厅中央，眼看着那些冷漠的卫兵即将杀死正在吟唱咒语的温德索尔，瓦里安中气不足的声音也提高了！

　　面色冰冷的伯瓦尔的神色在这一刻再次松动，在那十几把长剑即将斩到温德索尔身体上的时候，一直没有动作的公爵终于动了，他的左手抬起，明亮的光环从他身边绽放开来，那是狄克曾用过的光环-防护光环！

　　但身为英雄阶的圣骑士，被伯瓦尔使用的防护光环，效果要远比狄克的强出很多，它甚至实现了单人加持，在武器加身的前一刻，温德索尔身体表面出现了类似于圣盾术一样的光芒，将那些狠狠砍过来的长剑纷纷弹飞。

　　眼看着已经被自己控制的伯瓦尔突然的举动，卡特琳娜的脸色终于变得难看了起来，因为就在这一刻，温德索尔已经念完了那两块石板上的矮人语，一道黝黑的光芒从老元帅高举在空中的石板上绽放，在不到一秒钟的时间里，扩散到了整个议政厅当中。

　　下一刻，一头远古巨兽一样的咆哮声在议政厅响起，不管是被控制的伯瓦尔，还是瓦里安，还是那些冲入要塞的士兵们，包括在阴影中快速行走的肖恩的脸色，全部大变。

　　那是……那是巨龙的咆哮声！


第一十四章 暴风城的黎明（5）

　　暴风要塞的议政厅修建时就修建的特别高大，由暴风王国最出色的石匠们组建的石匠兄弟们，将人类灵工巧匠的技艺发挥到了最大，这座议政厅可以容纳近百人同时存在，在议政厅的地面上，布满了最精致的白色大理石，组成了一个六芒星圣光的徽记。

　　在大厅左右，六道大门分别通向六个不同的地方，蓝色的绶带上编织着暴风王国的雄狮徽记，在高达近10米的大厅顶部是一个巴洛克式的尖顶，暴风王国的旗帜在最高处随风飘扬，华丽而威严，所有人都将其视为暴风王国的象征。

　　不过这个平日里充满了威严的地方，眼下却被一股狂乱而野蛮的气息布满了，一头恐怖的怪兽出现在了这里，那是体长长达近60米的黑色巨龙，狰狞的骨刺布满脊椎，那颗大脑袋上，还有六道弯曲的龙角，长大的嘴巴里，布满了倒竖的牙齿。

　　那双一人高的黄色蛇瞳里，满是计划被破坏的愤怒和仇恨，她终于现出了原型，卡特琳娜·普瑞斯托，这个死亡之翼的女儿，黑龙公主，奥妮克希亚！她终于第一次将只能带来疯狂和噩梦的形体，出现在了凡人世界里。

　　计划失败了！只能采取第二套方案了！

　　黑龙公主的内心充满了失败的难受和挫败，但在临走之前，她还有最后一件事情要做，巨龙的脑袋低了下来，看着抽出了武器，在巨龙变声的狂风中，头发都被吹起，但还是犹如一颗钉子一样扎在原地的老元帅。

　　“我好奇地是……温德索尔，在那个幻象里，你最终有没有活下来？我之所以这么问，是因为我确保你今天死定了！就是现在！你死定了！”

　　砰！

　　巨龙锋利的，犹如攻城锤一样的爪子从半空中滑向了不但没有后退，反而直冲向前的温德索尔元帅，这老头的气势在这一刻达到了最高，他根本没有理会那绝对能将他置于死地的攻击，只专注于手里的长剑，怒气被引发出来，普通的长剑的剑锋上，布满了红血色的气息。

　　“来啊！黑龙！来杀死我！来给我看看，我最后的命运！”

　　老头彻底疯了！

　　他完全没有防御，而是跳到了巨龙的眼前，将长剑狠狠的刺入了奥妮克希亚的脸颊上，那布满了怒气的长剑直入坚硬的皮肤当中，就像一根烧红的针，刺入了皮肤里。

　　黑龙悲鸣了起来，本就充满力量的攻击，再次快了几分！

　　但老元帅的这一击也消耗了所有的力量，他从空中跌落看着从天而降的龙爪，惬意而满足的闭上了眼睛。

　　“我拯救了这个国家，我没有辜负你们的期待！洛萨元帅，先王莱恩，还有英雄们，我完美的履行了自己的职责！来吧，我的命运！”

　　“砰！”

　　温德索尔等来的，并不是毫无痛苦的死亡，而是一道沉闷的响声，他惊讶的睁开眼睛，结果就看到一个穿的神秘至极的圣骑士站在他身前，高举着战斧，死死的挡住了那一道从天而降的龙爪。

　　金色的羽翼和升腾而起的圣焰，以及本就锋利至极的斧刃上那一道更锋利更炙热的，包含着秩序之力的圣光之刃，奥妮克希亚的这一击不但没有杀死温德索尔，反而差点被狄克切掉了小半个龙爪。

　　“嘿！老头，你拿走了我的东西！还回来！”

　　狄克没好气的说了一句，乘着悲鸣的黑龙公主收回流血的爪子的功夫，将手里的战斧丢给了老元帅，温德索尔愣了一下，将其接在手里，然后他就看到狄克的左手挥起，一道圣光长剑从他手中飞出，将巨龙打退了两步，下一刻，火炬一样的金色水晶战锤出现在了圣骑士的手心，精准的上撩，砸在了黑龙再次打过来的爪子上。

　　不过这一次就是奥妮克西娅的蓄力一击，其中还混有黑色的魔法光芒，正义之火和龙爪相交，黑龙的身体向后退了一步，但狄克却整个人都倒飞了出去，砸在了旁边的墙壁上，英雄巨龙的一击，能够保证不受伤，就已经很不错了。

　　温德索尔怒吼着扑了上来，但却被长鞭一样，带着骨刺的龙尾扫中了身体，也狼狈的飞了出去，将刚刚揉着脑袋起身的伯瓦尔砸翻在地，这一刻，议政厅里的气氛混乱极了。

　　这里就像是厮杀的战场，士兵们狂热的怒吼声和龙人毫无感情的咆哮交织在一起，还有武器撞击的声音，这一切都让这个昔日神圣的地方渲染的犹如地狱一样。

　　黑龙卫兵们纷纷化为龙人，涌到了风暴要塞的通道里，那巨大的身体将通道堵得严严实实，后续的士兵和那些龙人交战，而黑龙公主看到伯瓦尔公爵已经恢复了神志，就知道自己若是再耽误一些时间，恐怕想走就很难了。

　　黑龙公主的眼睛盯住了王座上的国王，此时的瓦里安，还不是以后那个勇猛的史诗英雄“幽灵狼”，面对黑龙伸过来的爪子，国王根本没有反应之力，他斩出的长剑连龙爪的皮肤都没刺破，整个人就被抓在了龙爪里。

　　黑龙拍打着翅膀，飞到了半空中，她黄色的蛇瞳向外偏移，又看到了举着长剑冲入大厅的小王子，奥妮克西娅发出了一声惊喜的咆哮，本来以为没有时间去花园区带走小王子了，但没想到这个小蠢蛋竟然自投罗网！

　　“哈哈哈！我不会失败的！这个可悲的王国就毁掉吧！”

　　另一只还留着龙血的爪子毫不费力的从空中掠过，将安度因也抓在了爪子当中，突破了龙人防御的肖尔脸色一变，身影穿越过阴影，出现在了黑龙公主的身体上，匕首纷飞，试图穿凿黑龙的翅膀，这个刺客不管在游戏里，还是现实里，都是依靠脑子吃饭的家伙，他一眼就看穿了黑龙最脆弱的地方。

　　但一心想走的黑龙公主，根本不理会肖恩在她皮肤上的切割，那个刺客大师还没有达到后来的巅峰水准，手里也没有血吼和正义之火这样的武器，眼下的他，要在短时间之内破坏以防御著称的黑龙的鳞片，那是很困难的。

　　“轰隆！”

　　黑龙公主狂笑着拍打翅膀，撞在了议政厅的顶端，那暴风城的标志，整个暴风王国的骄傲，那美丽圣洁的白塔顶端，那插着王国旗帜的塔顶整个被撞飞，坚硬的砖石四处飞舞，在暴风城的民众惊恐的目光中，一头黑色的怪兽撞破了塔顶拍打着翅膀飞了出来。

　　那一幕，就像是宣告暴风城即将毁灭一样，那一幕将永远留在这些民众的心中。

　　狄克摇着脑袋，从地面上爬了起来，第一眼就看到了狂笑的黑龙，以及被黑龙抓在手里的瓦里安和安度因，他飞快的站起身，荆棘钩锁出现在手里，左手甩动，将钩锁丢了出去，缠在了黑龙的爪子上。

　　下一刻，狄克整个人都被黑龙从地面带起，飞到了空中。

　　“接着！一定要救回国王！”

　　嘴角还有鲜血的温德索尔将手里的战斧丢了出去，狄克一把将其接在手中，从地面上站起身的伯瓦尔公爵抡起手里的重剑，就朝着空中的黑龙掷了出去，在辉煌的圣光的包裹当中，那重剑就像是被射出去的利箭，齐刷刷的刺入了黑龙的腹部。

　　黑龙公主痛呼一声，低下头，不管不顾的就是一口黑色的龙息喷向了已经被彻底毁掉的议政厅，然后巨大的双翼猛地一拍，遮天蔽日的身体再次加速，直窜入了云层当中。

　　黑色的龙息是暗影烈焰，能附着在任何有生命的东西上燃烧，这温度超高的火焰落在建筑上，就燃起了熊熊的烈火。

　　议政厅，暴风要塞，暴风城的心脏，被点燃了！

　　光明大教堂里，大主教本尼迪塔斯看到了这末日一般的场景，他伸出左手，浓郁的让人窒息的圣光在他手心汇聚，这位被称为“圣徒”的大主教面色严肃的喊到。

　　“把所有修士分出去，一定要尽力挽救民众！分出圣骑士去暴风要塞！天呐，这一切，圣光啊！您这是在惩罚您的信徒吗？”

　　大主教的目光清澈，他抬起头，那视线洞穿了光明大教堂，越过了空间，看到了正向着远处飞行的黑龙公主的身体，左手里的圣光团汇聚到了极致，就像是手心里握着一团炽烈的太阳！

　　“邪恶！别想就这么轻易的逃掉！”

　　本尼迪塔斯的声音在这一刻响彻了整个暴风城，下一刻，一道辉煌的圣光之柱从暴风城光明大教堂喷涌而出，没有伤害到这座华丽的建筑，而是凭空出现在空气当中，精准的打在了黑龙公主的腹部，这炙热的圣光将伯瓦尔刺入黑龙公主腹部的那把剑融化了！

　　黑龙公主的痛呼声这一刻几乎在整个艾尔文森林上空激荡着，黑龙的身体就像被炮弹击中了一样旋转了好几周，看上去遭受了重创，但这一幕落在正艰难的抓着锁链往上爬的狄克的眼里，却感觉一阵阵发寒！

　　那圣光虽然将奥妮克西娅的身体烧焦了一部分，但同时也为她将那个不断流血的伤口治愈了！这种破坏性的治愈，会止住黑龙不断流失的生命力，能让她将国王和小王子带到更远的地方！

　　圣骑士回头看了一眼暴风城，他放佛看到了那个化身圣光的大黑手！

　　本尼迪塔斯！

　　其心可诛！

　　但眼下不是考虑这个的时候，狄克飞快的抓着锁链攀到了瓦里安的身边，挥起斧头就砍下去，结果被瓦里安大声制止了。

　　“圣骑士，别管我！快去救我的儿子！我命令你！一定要把他带回暴风城！”

　　狄克愣了一下，看向被黑龙抓在另一只爪子里的安度因，小王子已经晕迷了过去，但手里还紧紧抓着自己送给他的大十字军之剑，而且看他殷红的脸色，这种高空之上的寒冷，明显不是这小孩子可以承受的。

　　圣骑士咬了咬牙，伸手解开了龙爪上的锁链，一手抱着黑龙的爪子，另一只手将锁链甩了出去，整个人在空中飘荡着落在了另一只爪子上。

　　圣骑士将锁链缠在自己的身体上，举起战斧就朝着那爪子猛砍，锋利的斧刃外加灼热的圣光之刃，很快就破开了龙鳞，灼热的龙血将昏迷的安度因烫醒了，小王子睁开眼睛，就看到狄克艰难的维持着平衡，试图将他救出来。

　　他扭过头，又看到了自己的父亲，瓦里安看着自己的儿子，脸上扯出了一个艰难的笑容。

　　“孩子，你害怕吗？”

　　“我不怕，父王！”

　　小安度因的声音都在打颤，这种被巨龙抓着高空飞行的经历对于一个还不到10岁的孩子来说，太刺激了一些。

　　“好！记住，如果我回不来，你就是暴风城的国王，好好照顾这个国家，孩子，这几年是父亲对不起你，如果有机会……”

　　“肖尔！带着王子走！”

　　瓦里安的话还没说完，狄克就朝着天空吼叫了一声，下一刻，正在艰难的试图拯救瓦里安的肖恩看了国王一眼，他看到了国王眼中的果决，刺客首领艰难的将左手贴在胸前，做了个动作变形的礼节，然后身影一闪，出现在了安度因的身边。

　　狄克怒吼着举起战斧，最后一击，宏大的圣光之刃从战斧表面凝结，猛斩了下去，黑龙的爪子最边缘的那根骨指被连根斩断，肖尔将小王子死死的抱在怀里，就像是风中落叶一样，在黑龙愤怒的吼叫声中，消失在了云层当中。

　　“你成功了，勇士，整个暴风城都会感谢你！”

　　脸色被冻的发青的瓦里安感激的对狄克说，狄克正要说些什么，然后就看到瓦里安的面色一变。

　　“小心！”

　　狄克回过头，迎面而来的，是一大片黑色的火焰，在火焰当中，奥妮克西娅垂下来的脑袋上，那黄色蛇瞳里，满是暴虐和狂乱，就像是死亡之影，无人能躲得过。


第一十五章 海盗的战利品（上）

　　茫茫大海之上，碧蓝的天空万里无云，一朵又一朵的云层在空中飘荡，在这碧海蓝天之下，一艘破破烂烂的船，正在无尽之海的海面上破浪而行。

　　从它悬挂的黑帆以及那个难看的骷髅上，就能看出来，这是一艘地地道道的海盗船，在如今还没有太多秩序的海上，这种做无本生意的家伙简直就和下水道的老鼠一样多，只要不碰上库尔提拉斯的舰队，一般运气不错的家伙，都能勉强糊口了。

　　这艘名叫“森夏魔王号”的船，从航线上来看，应该是从藏宝海湾出发，前往卡利姆多的地精港口荆齿城的，不过也不一定，在荆齿城附近的海域，有一座名为“勇士岛”的海盗聚集地，很多海盗都会选择去那里销赃。

　　森夏船长本不叫森夏，这家伙原本是西部荒野灯塔的守夜人，结果在前几年西部荒野闹得很凶的迪菲亚盗贼团的一次突袭里，森夏成为了俘虏，然后经过一系列曲折古怪的经历和奋斗，森夏终于成为了迪菲亚盗贼团的一名海盗船长，在这个能算会写的“高学历”盗贼第一次抢劫成功之后，他就把自己的名字改成了“森夏”，没人知道这个名字代表什么。

　　当然，这个职位并不算什么，迪菲亚盗贼团相比黑索、血帆这些威名赫赫的海盗团，也只是个后起之秀，不过作为密谋颠覆暴风城的组织，迪菲亚盗贼团也需要补给和重武器，这些东西就都放在了森夏船长的肩膀上了。

　　这一次的航行，也是要去卡利姆多，得想办法换来一些火炮之类的东西，武装那艘即将建成的战舰。

　　不过这一次森夏船长的运气糟糕极了，刚刚离开藏宝海湾，就遭遇到了一场大风暴，眼下，他的“森夏魔王号”已经是破破烂烂了，甚至舱底都漏水，还得很多时候水手舀水，才能保证这艘船不沉没。

　　不过幸运的是，那场风暴居然没有将他们从航线上吹离太远，当森夏船长辨认了方向之后，他发现，自己只剩下2天的路，就可以到达卡利姆多了。

　　这真是太幸运了！

　　森夏船长意得志满的将手在满是油渍的袖口擦了擦，然后朝着那些辛勤工作的水手喊到。

　　“杂碎们，快点动起来，该死的！你们这些该下地狱的懒虫！等到了勇士岛，你们可以尽情的去玩！现在，给我……”

　　“砰！”

　　一道黑影子从天而降，直直的落在这艘船旁边的海面上，把正在慷慨激昂的森夏船长吓了一跳，然后他就感觉到阳光被遮蔽了，他抬起头，奥妮克西娅巨大的身影从天空掠过，那弥漫在海面上的龙威，让森夏一屁股坐在了地上。

　　没有人去嘲笑他，在面对这种食物链顶端的造物的时候，没有人还能站在原地。

　　几分钟之后，森夏船长捶了捶自己发软的腿，然后一脚踢在了那些趴在甲板上瑟瑟发抖的水手的屁股。

　　“去，给我把那个东西捞上来！快去！”

　　※※※

　　黑龙，暗影烈焰，全身就像是被放在火炉里，痛苦，那种难以抑制的痛苦，那种皮肤都要被烧焦的痛苦，坠落。

　　“砰！”

　　狄克猛地从昏暗的茅草堆里睁开了眼睛，下一刻，全身的剧痛就有如潮水般袭来，他低下头，本以为会看到血肉模糊，被烧焦的身体，但没想到，看到的却是完好无损的躯体，唯一让他有些茫然的，是两只手里缠绕的黑色锁链，还有脚上的镣铐。

　　他抬起头，左右看了看，这是一件牢房，昏暗的，肮脏的，让人闻一闻都会绝望的牢房，狄克甚至看到了几只老鼠成群结队的从角落跑过，那恶心的生物眼睛都是血红色的，这表明它们的食谱里，有些不应该存在的东西。

　　“这里是哪？”

　　狄克喃喃自语，然后他就听到了另一个声音。

　　“这是勇士岛，海盗们的窝点。”

　　圣骑士扭过头，看到了木质的栏杆另一侧的那个男人，他看上去很年轻，也就二十多岁，但脸色惨白，得益于狄克良好的黑暗视觉，他能清楚的看到那个年轻人身上穿着的制服，那似乎是一套贵族的礼服，但皱巴巴的，白色的蕾丝边上，布满了油渍。

　　看起来这个年轻人没有很好的对待这件衣服。

　　“你是谁？”

　　狄克问到。

　　“砰！”

　　这一句话似乎点燃了那年轻人的怒火，他就像个疯子一样扑了过来，双手抓在栏杆上，狄克能看到那双手上爆起的青筋，以及被锁链勒出的红色痕迹，那年轻人的脸色有些扭曲，他恶狠狠的盯着狄克。

　　“你这个恶魔！你还问我是谁！你忘记了吗？我好心好意的把你从海里救出来，你这恶魔，你用你黑色的触须吸干了我所有的船员的血！你这恶魔，我诅咒你！诅咒你！下地狱去吧！”

　　狄克瞬间就明白发生了什么。

　　他被奥妮克西娅的暗影烈焰冲击了4次，在最后一次的时候，实在是支撑不住那种消耗，结果从天空坠落，被这个船长救了起来，但当时自己重伤，又失去了繁叶之影，也抑制不住嗜血橡木的意志，它本能的找向了身边的活物，然后……

　　“对不起。”

　　狄克还想再说些什么，但最终，也只说出了这句话。

　　森夏船长愣愣的看了看狄克，最后他摇了摇头，生无可恋的躺回了肮脏的茅草堆里。在经历过那样恐怖的场面之后，在失去了所有船员和兄弟之后，又被其他海盗俘虏，森夏知道自己将面临什么样的命运，也许会在地精的矿场里劳作至死，也许会被当成弃子投入那些荒蛮的地区做斥候，总之，他已经失去了自由。

　　而就在这时候，黑暗的牢房的门打开了，一个只穿着一件破烂背心的地精走进了牢房里，看得出来，这个地精过得也不好，虽然这些矮个子有自己的商会和据点，但不是所有的地精都有发财的好运气，也有很多倒霉蛋在混乱的大海上沦为奴隶。

　　比如眼前这个。

　　“啊，先生，您终于醒了！”

　　这个地精显然也是故事的，这一点从他友善的谈吐就能看的出来，他将一篮子发霉的面包放在狄克和森夏的中间，营养不良的脸上，露出了一个难看的笑容，“快吃吧，我也曾经历过海难和其他倒霉的事情，我知道饿肚子的滋味，快吃吧。”

　　狄克没有动那份看上去没有食欲的面包，他看着眼前的地精。

　　“你叫什么？你为谁工作？”

　　“我？我叫劳伦·锈钳，我只是‘灰烬号’上的奴隶。”

　　地精自嘲的笑了笑，然后坐在了狄克面前的地面上，大概是憋得慌了，遇到一个愿意和他交流的人，这地精也不在意说说自己的故事。

　　“我从科赞岛出来的时候，也想有过成为贸易亲王的愿望，但很糟糕，第一次航海就遭遇了海难，本钱赔光了，不过还是幸运的搭上了藏宝海湾的船，在那里，我为锈水财阀工作了五年，这才攒下了又一笔本钱，结果这一次出海，就遭遇到了‘灰烬号’，我想，我大概天生就不适合航海吧。”

　　地精虽然看上去不在意，但狄克分明从他眼睛里看到了一抹湿润和隐藏的很好的仇恨，说实话，圣骑士不相信这个地精，但眼下，他没有太多时间浪费在这座乱七八糟的岛上，瓦里安被奥妮克西娅带走了，如果再慢一些，很可能历史上那惨痛的经历就会发生！

　　所以他看着地精，抿了抿嘴，活动了一下身体，血腥橡木只是治好了他的灼伤，但身体还没复原。圣光之力也没恢复，在把繁叶之影当成抵押给索瑞森之后，血腥橡木也不再听从他的指挥，总之，一切都糟糕透了。

　　“你恨那群海盗吗？”

　　狄克轻声问，“我想，有你这样的遭遇，你肯定恨透了他们，他们毁掉了你的人生，毁掉了你的希望，还把你当成奴隶！你真的不恨他们吗？”

　　地精畏惧的向后退了一步，他绿色皮肤的大脑袋低了下来，显然，他也很恨，但他没办法报复，地精和侏儒是出了名的战斗力弱，除非天赋不错，能称为法师或者其他战斗职业，否则很少能打的。

　　狄克也不理会地精的胆怯，他的声音变得更加轻柔，更加蛊惑。

　　“你看，我现在能给你一个报复的机会，从勇士岛往卡利姆多海岸，是贫瘠之地，不管是向北的杜隆塔尔，还是向南的北方要塞，总之，你找一个地方过去，然后告诉那里的兽人或者人类卫兵，就说‘狄克·唐被困在勇士岛’。做完了这一切，你就能看到你想要的报复了。”

　　圣骑士说完之后，左手摸了摸，发现那群该死的海盗把自己的所有的东西都拿走了，只留下了衬衣，他现在连个身份证明都没有，不管是兽人还是人类，大概都不会相信一只地精的胡言乱语。

　　不过就在狄克一筹莫展的时候，森夏哼了一声，随手丢过来了一样东西，狄克眼前一亮，示意地精将那猫头鹰坠饰拿起来。

　　“就是那个！记住，不要被他们发现了，劳伦，你叫劳伦对吗？我知道你也想报仇，这就是你最好的机会！唯一的机会，你要鼓起勇气，只需要一点点勇气，明白吗？”

　　地精紧紧捏着那坠饰，他满眼惊恐的看了狄克一眼，然后跌跌撞撞的跑了出去，森夏冷哼一声。

　　“那个胆小鬼会把你告诉他的一切都告诉给他的主人，我知道那群海盗的德行，他们为了保命什么都干得出来，你这样的大人物落在他们手里，哼哼，他们会第一时间杀了你，扔进海里，毁尸灭迹！然后驾船消失在海面上，你会死的很惨的！”

　　狄克耸了耸肩。

　　“他们得杀得了我才行！”

　　圣骑士的自信不是没有道理的，必要的时候，血腥橡木甚至可以直接吸收掉这座岛上所有的生命，这些恶心的海盗能比得上玛洛诺斯吗？

　　他闭起眼睛，打算休息一会，缓解一下身体内部传来的抽搐和痛苦，结果就听到森夏冷漠的声音。

　　“记住，你欠我两次！”

　　狄克愣了一下，摇了摇头，“随你吧。”

　　2个小时之后，在茫茫夜色当中，勇士岛的海盗们正在彻夜狂欢，这些渣渣都生活在刀锋边缘，及时行乐就是他们的信条，在谁也没发现的角落里，一个矮小的身影看着冰冷的大海，他哆哆嗦嗦的张开手掌，里面有一枚精致的猫头鹰吊坠，在夜色中，那猫头鹰的双眼闪耀着绿色的光芒，看上去宛如活物。

　　劳伦·锈钳深吸了一口气，然后回头看了一眼勇士岛灯火通明的建筑，双眼里满是仇恨，那是能燃尽一切的仇恨之火，他转过身，咬了咬牙，跳入了冰冷彻骨的海水里，在前方，那里，那里就是他复仇之路的起点，是的，就在那里！

　　你不得不承认，虽然大部分时候历史被大人物推动，但也有那么一小部分的时间，是小人物们在推动历史的进程。


第一十六章 海盗的战利品（下）

　　塞拉摩王国，塞拉摩城，这座建立刚刚一年的城市正从睡眠中清醒，来自洛丹伦的旧国民三三两两的在街上走动着，小商贩们更是早早起来，推着装满货物的小车，在街上游走，这个靠海的城市，还有独特的风景。

　　是那些起的很早的赶潮人，卡利姆多沿海几乎没有开发过，鱼类资源丰富，幸运的渔夫甚至可以捕到近一米长的大龙虾，当然他们不会冒险去海岸以外的地方，那里有很多龙虾人生活，那是很危险的生物。

　　城外的麦田马上到了收割的时候，当阳光洒下来，一片金色的光泽代表着今年的丰收，有了来自塞纳里奥议会的德鲁伊们的帮助，年年丰收可能不太现实，但绝对不会出现颗粒无收的惨剧。

　　总之，这是一座虽然还有些简陋，但却朝气蓬勃的城市。

　　在塞拉摩城内最深处的王宫里，大法师吉安娜从深沉的冥想中苏醒，她从冥想室里走了出来，推开窗户，清凉的海风吹入她的房间，出生在岛国库尔提拉斯的吉安娜，对这种略带腥气的海风很熟悉，这能让她的心神快速的安静下来。

　　不过当大法师抬起右手，白玉一样的手腕上，一个金色的坠饰出现在她眼中，吉安娜将其放在手里，轻轻打开，狄克的魔法影像在其中活动着，朝她露出了一个爽朗的笑容。

　　“也不知道那家伙去哪里了，这都快2个月了，还没回来！”

　　吉安娜撅起了嘴巴，有些烦恼抚了抚鬓角的金色头发，转身离开了法师塔，今天是艾格文女士讲课的日子，对于这位让卡莉雅长公主亲自跑了4次，才从沼泽深处请回来的前任守护者，就算是吉安娜也不敢怠慢。

　　实际上，就算是已经逝去的大法师安东尼达斯，在面对艾格文的时候，估计都要恭恭敬敬的执弟子礼，但是自从她的孙子麦迪安到来之后，这位脾气不怎么好的前任守护者，也变得宽容了起来，几乎将所有的精力，都放在了她唯一的血裔身上。

　　不过就在吉安娜走入王宫走道的时候，她的影子微微扭曲，一个将全身笼罩在绿色披风里的守望者悄无声息的出现在吉安娜身后，低声用沙哑的嗓音说。

　　“吉安娜小姐，我们得到了关于狄克先生的信息！”

　　“嗯？”

　　大小姐顿时喜悦的扭过头，看着全身都泛着冷意的守望者。

　　“娜莎姐姐，他回来了吗？”

　　这位被玛维女士留在了塞拉摩的半英雄守望者迟疑了一下，有些不敢肯定的说。

　　“狄克先生没有回来，但是我在北方要塞的姐妹在巡逻的时候，遇到了被土狼袭击的地精，是他带回了狄克的消息，据说圣骑士先生现在被困在一个叫‘勇士岛’的海盗据点里，那里就在贫瘠之地的东部海岸线上，赫洛德骑士已经带着500名士兵们出发了，准备剿灭那群海盗。”

　　吉安娜的眼睛眯了眯，她身后握住了娜莎的手臂。

　　“北方要塞，对吗？”

　　下一刻，传送术的蓝色光芒在两个人身边亮起，2秒钟之后，吉安娜和娜莎的身影就消失在了宫廷当中。

　　传送术的波动打扰正在祖母的指导下，进行魔力凝聚的麦迪安，这大男孩扭头朝法力波动的方向看了看，然后就被艾格文女士手里的教鞭敲在了手背上。

　　“专心！我的孩子，只有专心致志，你才能完美的控制你的魔力！”

　　“是的，祖母大人！”

　　※※※

　　时间总是在我们不经意之间流过，狄克感觉自己才刚刚闭上眼睛，转眼间自己就被人推醒了。

　　圣骑士睁开眼睛，映入眼帘的是一个大拳头，丰富的战斗经验让狄克的头向外一偏，那拳头擦着狄克的脑袋窜向了脑后。

　　双手被铁链锁住无法运动，但双腿还在，圣骑士的双腿连着沉重的脚镣踹在了那个打扮的花里胡哨，五大三粗的海盗肚子上，那海盗踉踉跄跄的后退了好几步，摔到在了地上，同一时间，一股剧痛也从狄克的腰部传了过来。

　　身体还是没复原！

　　这暗影烈焰真是麻烦！

　　“噌！噌！噌！”

　　三把缺口的腰刀抵在了狄克的身上，不过看到捂着肚子在地上打滚的同伴的凄惨下场，这几个海盗也没有多余的动作，只是恶声恶气的喊到。

　　“起来，跟我们走！灰烬老大要见你！”

　　狄克活动了一下腰杆，站起身，在海盗的“护卫”下，艰难的走出了牢房，在离开大门之前，狄克头也不回的喊了一句。

　　“船长阁下，机灵点，免得送了命。”

　　一直旁观这一切的森夏愣了愣，随后撇了撇嘴，从身后拿出一段发霉的面包，皱着眉头看了看，摇了摇头，闭着眼睛将其塞进了嘴里。

　　狄克走出地牢的时候，眼睛眯了一下，在昏暗的牢房里，自己记录的时间总是不准确的，现在看起来，这已经是第二天的下午了，从勇士岛向外看去，一轮火红色的夕阳低垂在海面之上，将大半个海面都染成了橘红色，这景色美丽极了！

　　如果不是身边跟着的这几个实在让人喜欢不起来的粗鲁海盗，狄克都有种闲下来体验生活的兴趣了。

　　一路被海盗推搡着前进，这些渣渣似乎以折磨人为乐趣，他们很想看到狄克因为沉重的脚镣摩擦皮肤产生的痛苦，但他们失望了，狄克的脸色很平和，甚至近乎冷漠，他甚至有心思观察路边那些喝醉了就倒在地上呼呼大睡的肮脏海盗。

　　甚至看到了好几个躺在猪圈里睡得香甜的家伙，也不知道这些家伙是怎么无视那些臭味的。

　　一行人走到勇士岛中央的简陋的房子里，海盗将狄克推了进去，然后关上了门。

　　三个穿着黑色呢绒大衣的家伙坐在狄克对面的桌子上，那明显是一个抢来的桌子，桌腿上篆刻着各种花纹，而狄克的储物背囊和血吼战斧放在桌面上，狄克还看到了正义之火，不过那个坠饰一样的东西，被这些没有眼光的海盗随意的扔在桌子的角落。

　　在桌子旁边，完整的审判战甲被安放在一个十字形的架子上，看得出来，这些海盗曾想要试穿过，但很可惜，星界法师亲手布下的魔法，让这幅盔甲只承认狄克一个主人，其他人根本穿不上，魔法的世界就是这么奇妙。

　　“你是白银之手的圣骑士？”

　　三个人中坐着的那个老头子手里捏着狄克的高阶骑士徽章，脸色阴沉不定的看着狄克，圣骑士的脸上闪过一抹轻松。

　　“当然，高阶骑士狄克·唐！”

　　说完，还没等那老头继续问，狄克就自顾自的说了起来，“除了那个身份之外，我还是卡多雷精灵的屠魔英雄，世界树的保护者，塞拉摩的北方伯爵，银色黎明的秩序大骑士，人类联盟卡利姆多第一远征军统帅。”

　　这一席话让站在房间里的三个海盗目瞪口呆，那个老头身边，手里捏着马鞭的年轻人冷哼一声，用轻蔑的口吻嘲讽到。

　　“你怎么不说，你就是北疆出名的‘正义之火’？”

　　狄克的嘴角翘起。

　　“啊，原来你也知道我这个称呼啊，我一直觉得它不够威风，你们觉得‘圣锤之毅’这个名字怎么样？”

　　狄克后退了一步，那三个人互相看了看，然后用看傻子一样的目光看着狄克，老头不耐烦的敲了敲桌子。

　　“好了，我没时间和你在这里胡扯，告诉我这个背囊的开启咒语！否则我把你的手臂切下来一点点喂鲨鱼！”

　　狄克耸了耸肩，在没人发现的角落里，他的影子诡异的扭曲了一下。

　　看着狄克没有说话，以及那张冷淡的脸，老头哼了一声，身边的中年人噌的一下就抽出了手里的刺剑，朝着狄克走了过来。

　　“15！”

　　狄克看着横放在眼前的刺剑，以及那剑锋上一抹翠绿的颜色，语气平淡的吐出了一个数字。

　　“什么？15是什么意思？开启密码吗？”

　　这个瞎了一只眼睛的中年人回头看了看老头，后者摇了摇头，然后努了努嘴，中年人就恶狠狠的抓住了狄克衬衣的领子。

　　“说！15是什么意思？”

　　圣骑士看了他一眼，就像在看一个死人。

　　“8！”

　　“混蛋！”

　　那中年人举起了刺剑的剑锋，对准圣骑士的心脏就捅了下来，不让他意外的是，狄克根本没有躲闪，任由那刺剑刺入了心脏下方。

　　这举动让中年人忍不住后退了一步，而感觉到了威胁的血腥橡木从狄克的十指间飞快的窜出，就像是十条黑色的毒蛇，缠上了那个躲闪不及的中年人的身体。

　　现在的狄克，看上去就像是真正的恶魔！

　　“3，2，1！穿着高贵的礼服，但仍然遮掩不住身上臭味的先生们，真可惜，本来我们还能多玩一会的！但……灰烬老大，我想你会有一个更好的归宿的！相信我，你会喜欢‘那里’的！”

　　“唰！唰！唰！”

　　三道刀光在三个海盗头领的脖子上亮起，圣骑士的镣铐边也出现了两抹刀光，冷漠如冰山一样的守望者首领娜莎出现在狄克的身边，圣骑士活动了一下手腕，轻轻一抽，那没有一丝血迹的刺剑就被扔在了地面上。

　　圣骑士伸了个懒腰，伸手抱住了娜莎身边的大小姐的纤腰，在她脸上轻轻一吻，然后对破门而入的赫洛德和圣骑士们说。

　　“清除掉这让人作呕的地方，这里会是一个很好的前进基地！把那些海盗统统送回北疆，幽魂之地战场上需要足够的新人，让他们去那地狱里忏悔吧。”

　　没有人反对这个决定，也没有人敢于反对这个决定，在打开的房门之外，不服管教，试图反抗的海盗们已经被北方要塞的新兵们一个个捅翻在地上，剩下的家伙则颤颤巍巍的抱着脑袋跪成一排。

　　在更远的地方，北方要塞的狮鹫骑士在天空中巡游，由库尔提拉斯提供的三艘挂上了塞拉摩旗帜的战舰正在肃清海港。

　　战斗还没开始就结束了，毕竟只是一群不入流的海盗而已。

　　狄克的眼光从未放在他们身上，还有更麻烦的事情，等着他去解决呢。


第一十七章 龙火护符

　　尘泥沼泽，新生的塞拉摩王国最头疼的一片区域。

　　这是卡利姆多，甚至是整个艾泽拉斯面积最大的沼泽，内部环境相当复杂，有野蛮的食人魔部落，有地精财团为了挖掘“宝物”建立的城镇，有疯狂袭击路人的鳄鱼，有在林间悄无声息的飞舞的剧毒风蛇，还有一些被牛头人们放逐的暴力分子-恐怖图腾牛头人村落。

　　甚至于如果你敢于深入最其中，还能发现一片被烧焦的大地，数以百计的黑龙龙人巡游在那片土地上，在尘泥沼泽的真正深处，有一片龙穴，那是挖空了山体制作的大型巢穴。

　　那里是黑龙公主奥妮克西娅的巢穴！

　　没人知道那头凶残而疯狂的母龙为什么要把巢穴选在这里，但在暗夜精灵统治时期，她就已经居住在这里了，至今已经有数百年的历史了。

　　平日里，塞拉摩的法师和德鲁伊们，也会有选择的开拓一些沼泽地作为分给新居民的耕地，不过这些都是小范围进行的，实际上，塞拉摩对于尘泥沼泽深处的探索仅有那么一次，就是寻找传说中隐居在尘泥沼泽深处的“前任守护者”艾格文女士的时候，全国的所有的法师几乎都倾巢而出，在士兵们的掩护下，深入沼泽。

　　最终历时2个月，才在沼泽东北方发现了隐藏结界，实际上，如果不是艾格文女士对于这座新生的人类城市也有兴趣，单凭那些法师，是根本找不到她居住的“水光庄园”的。

　　不过今天，这一切都改变了。

　　整个北方要塞所有的斥候都在一天之内，被紧急撤回了塞拉摩本土，未加修整，就给每个小队配备一名法师，深入沼泽当中，寻找一切蛛丝马迹。

　　真正的任务，只有每个小队带队的圣骑士知道，这些手握刀剑，经验丰富的斥候们在沼泽里穿梭，朝着沼泽最深处前进，他们的任务是在最短的时间之内，为即将出动的银色黎明大队骑士，寻找出一条最合适的前进道路。

　　这次行动牵扯的势力太多，甚至连一些平民都在猜测，他们纷纷传言，肯定是卡莉雅长公主下定决心，要开拓沼泽了。

　　当然，我们都知道，实际的情况不是那样的。

　　“不惜一切代价，一定要救回瓦里安！”

　　卡莉雅·米奈希尔一身长裙，坐在会议桌后方，语气前所未有的坚定，这位就像是熟透的水蜜桃一样的柔弱公主脸上有一抹难以掩饰的悲伤。

　　“我已经失去了一个弟弟，我不能再失去另一个！”

　　长公主的眼光放在了拄着手杖的狄克身上，“狄克骑士，我将塞拉摩所有的士兵都交给你！我只有一个要求！把瓦里安救回来！不管是母龙也好，还是其他什么东西，我不想理会，一定救回他！”

　　狄克点了点头，他知道瓦里安国王的幼年是在洛丹伦渡过的，那时候暴风王国已经被兽人占领，这位国王寄宿在泰瑞纳斯王的宫廷里，老国王将他视如己出，瓦里安和阿尔萨斯以及卡莉雅的关系相当不错，可是说亲如兄弟。

　　但是与会的所有人都知道这个任务不是那么轻易就能完成的，这毕竟是现实世界，没有小地图，那些危险的生物也不会老老实实的待在树林里，黑龙们也不会傻傻的待在那里等待狄克上门讨伐。

　　“尘泥沼泽深处的环境很复杂，尤其是龙穴附近。”

　　老成持重的前任守护者艾格文端着水杯，老神在在的说，“实际上，我不止一次去过那里，那座龙穴的设计很巧妙，还附加着堕落的守护巨龙的魔法，如果我的力量还在，打开它也许很简单，但就现在来说，你们可能得先找到开启那座龙穴的钥匙！我的意思是，你得找到那个信物！”

　　圣骑士的眉头皱了起来。

　　“难道就不能集合法师们的力量，轰开那座大门吗？”

　　艾格文保养的很好的脸上闪过了一丝不屑，她习惯性的握住了手里的教鞭，这个动作让坐在旁边的麦迪安嘴角抽了抽，然后他就听到祖母怒其不争的声音。

　　“真不知道麦迪文是不是脑子坏了，竟然找一个粗鲁的圣骑士做学徒！你难道不知道，所有的防御魔法都有‘自毁’的设计吗？轰开它倒也不是不行，但那样会导致整个山体的崩裂，这种程度还杀不死一头成年黑龙，但你要救的那个人肯定会被压成肉末！魔法，魔法是精密的学科，如果以后再让我听到你这种不过脑子的话，我一定会取消你的学徒身份！”

　　狄克自讨没趣的摸了摸鼻子，但他也不敢反驳什么，躬身离开了会议厅，他拄着手杖快步走到法师塔，这个点，吉安娜应该正在冥想，当圣骑士推开门的时候，大小姐果然刚刚从冥想中清醒。

　　“安娜，能送我到尘泥沼泽最深处吗？”

　　法师大小姐看了看狄克，有些担忧的说。

　　“可以是可以，但是你的身体……”

　　圣骑士捏了捏法师大小姐的手，在她鼻子上刮了刮。

　　“别担心，你和我一起去，而且我们不是去找那群黑龙的麻烦，我要去找一个人……不，一头龙。”

　　就在法师大小姐准备传送魔法的时候，狄克扭头对自己的影子说。

　　“麦琳，让守望者集结，有一场秘密任务要做，对了，再帮我送一封信给萨尔酋长，我要找他借个人！”

　　十五分钟之后，尘泥沼泽最深处的焦灼之地。

　　淡蓝色的传送光芒亮起的那一刻，附近巡逻的三头蜥蜴一样的黑龙龙人就举着武器，朝着这边走了过来。

　　当那两个依偎在一起的家伙从光芒里出现的时候，黑龙龙人粗糙的武器已经迎头斩了下来，不过就在武器落在目前还无法反抗的狄克的身体之前，一条纯白色的寒冰之流就窜出了出去，绕着那三头龙人转了几个圈，厚重的寒冰就从地面上升腾而起，将其中一头施法者龙人彻底封冻。

　　其他两头龙人的动作也慢了下来，大小姐手里的原初之流向外一挥，两根锋利粗大的冰锥就从空中呼啸着冲了出去，洞穿了那两头龙人的身体。

　　虽然很不想承认，但狄克看着这干净利落的击杀，嘴角还是抽了抽，大小姐在上个月突破了桎梏，晋升成为了高阶领主，在狄克的时间线里，没有经历过和阿尔萨斯的惨痛爱情，一心扑在魔法研究上的大小姐正在以更快的速度变强。

　　现在的狄克，估计得拼命，才能跟法师大小姐打个平手。

　　圣骑士抽出工程学望远镜，放在手边，朝着周围的山势看了好几分钟，拼命的回忆着记忆里的位置，最终手指点向了西北的方向。

　　“去那里！”

　　埃博斯塔夫，这是一头年长的黑龙，实力很一般，但据说它是黑龙王子奈法利安最信任的卫士，因此被派来做黑龙王子和公主的联络人，做过好多次黑龙公主巢穴开门任务的狄克，自然知道艾格文女士说的“信物”，其实就放在这头黑龙的身上。

　　那是被称为“龙火护符”的东西，据说是只有最精锐的龙人才能得到的徽章，作为龙巢开门人的象征，黑龙公主奥妮克西娅的巢穴守门龙人，也都是埃博斯塔夫负责挑选的。

　　按照任务流程，苦逼的玩家们需要做一系列任务才能得到这头脾气很古怪的黑龙的认可，得到那枚龙火护符的前置物品，但现在狄克不需要做那么多。

　　当他带着大小姐和十个全副武装的守望者踏入埃博斯塔夫的洞穴的时候，圣骑士心里只有一个想法。

　　“它会把我需要的东西给我的！”

　　圣骑士伸手指了指那头正趴在洞穴深处沉睡的巨大黑龙，扭头对握紧了刀轮的守望者领袖娜莎轻声说，“别杀了它，那会惊动奥妮克西娅，我只需要那枚护符，其他的东西都可以任由你们处置！”

　　从上古之战起，就跟在玛维女士身边的资深守望者，自然也不会是什么善男信女，娜莎点了点头。

　　“刚好新姐妹需要一些龙血来配置药剂，这份礼物我很满意，指挥官！”

　　“随你们处置了！”

　　狄克摆了摆手，他现在的情况真的是心有余而力不足，每走一步身体里都会传来剧痛，更别说战斗了，在守望者们遁入暗影，走向浑然不知大难临头的老黑龙，狄克的脑袋歪向跃跃欲试的大小姐。

　　“亲爱的，帮我联络一下暴风城的法师。”

　　一声亲爱的，让吉安娜的脸颊都泛红了，她从储物指环里取出一块特制的传音石，那是达拉然还存在的时候，制作的特殊通信物品，拥有很强的通信性能。

　　不多时，通讯接通，一个有些古怪的男音传了过来。

　　“我是暴风城皇家法师马琳，吉安娜女士，有什么特殊事情吗？”

　　狄克的手环在吉安娜的纤腰上，用有些颤抖的声音低声说。

　　“我是塞拉摩北方伯爵狄克，请以最快的速度接通温德索尔元帅！”

　　说完，圣骑士又加了一句话，“这是关于瓦里安国王的消息！”

　　那边沉默了不到1分钟，老元帅有些中气不足的声音就传了过来。

　　“谢天谢地！狄克骑士，你果然没事，肖恩告诉我你被那头黑龙带走了，还有国王陛下，你们找到陛下了吗？”

　　“好消息是我们找到了瓦里安陛下的踪迹，但坏消息是我们打不开那头黑龙的巢穴大门。”

　　狄克面色严肃了起来，他瞥了一眼正被如虎似狼的守望者们按在地上摩擦的老黑龙，对远在东大陆的温德索尔说。

　　“听着，元帅阁下，我马上就要拿到打开龙巢的信物，但光有这个是不够的！我现在需要你们去黑石塔猎杀隐藏在其中的龙人将军，达基萨斯！它是黑龙王子奈法利安的守门人，它的血同样可以帮我们打开黑龙公主的巢穴大门，我不管你们用什么办法，2天！2天之内我必须看到那头龙人的尸体送到塞拉摩，这边有专业人士会负责提取它的鲜血，明白吗？元帅阁下！”

　　温德索尔听完之后，几乎没有犹豫，就答应了下来。

　　“可以！2天之内，那头龙人的尸体一定会送到塞拉摩，军情七处会做到的！他们必须做到！”

　　“另外，塞拉摩的高端战斗力不足以应付一头英雄黑龙，我需要你们出动一批战斗力，3天之后参加黑龙巢穴的战斗，温德索尔先生，每耽误一秒，瓦里安陛下的性命就会多一分危险，尽快行动吧！”

　　狄克关掉了传音石，高挑的守望者走到他身边，伸手递过来了好几枚混杂着触目惊心的龙鳞碎片和一些炙热血肉的黯淡护符。

　　“找到你要的东西了，指挥官，但是恕我直言，这些护符都是没有被激活的，是半成品。”

　　“我知道的，娜莎，我们的朋友会帮我们完成接下来的步骤的，好好休息吧，三天之后，还有一场恶战要打呢！”


第一十八章 黑龙与国王

　　一个人被逼到了绝境，往往会爆发出让人侧目的力量。

　　一个国家被逼到了绝境，就更加可怕了，在俘虏了老黑龙埃博斯塔夫的第二天中午，塞拉摩的法师塔里就迎来了新客人。

　　穿着黑色皮甲的肖恩，亲自带着皇家法师们，将一块封冻在冰块里的巨大黑龙龙人的尸体送了过来，一起赶过来的，还有全副武装的伯瓦尔公爵，温德索尔元帅，暴风城皇家大法师马琳，以及一名穿着猎装锁甲，背着银色长弓的黑发中年人，从肩膀的军衔来看，那也是一位将军。

　　卡莉雅长公主亲自接见了来自暴风城的客人，但是因为伯瓦尔公爵的错误，导致自己亲如弟弟的瓦里安国王陷入危险之中，就不要指望长公主对这一行人能有好脸色，在毫不留情的训斥了好几句之后，卡莉雅公主就带着恢复过来的小安度因回去了宫廷，留下了这些职业军人，商量拯救国王的具体事情。

　　“狄克骑士，马琳大师说提取黑龙精血是相当困难的一件事，必须得有特殊的技艺才能做到，恕我直言，你真的能够保证万无一失吗？”

　　伯瓦尔公爵的脸色还有些黯然，他坐在一边，用一块磨刀石摸着自己的长剑，背着战弓的中年人沉默的坐在他身边，温德索尔元帅是和狄克打过交道的人，所以就由他来提问了。

　　对于这个问题，狄克笑了笑。

　　“我自然是不懂得这种复杂的技艺的，但我找来了一位真正的狩猎大师，他不止一次做过这样的事情，但是他的身份有些特殊，我希望诸位控制好自己的情绪！”

　　说到最后，圣骑士的脸色已然变得相当严肃，温德索尔和其他几个人对视了一眼，点了点头。

　　“毕竟是事关国家根本，我们懂得轻重缓急的。”

　　“好吧，安娜，替我去请雷克萨过来。”

　　法师大小姐打开门走了出去，2分钟之后，高大的，带着黑色蝙蝠装面甲，背着两把重斧，身穿兽皮猎装的兽人英雄走了进来。

　　果然，就如同狄克想的那样，在雷克萨进入房间的瞬间，伯瓦尔的重剑，人类将军的长弓，马琳大法师的法杖，以及温德索尔的战刀都猛然出鞘，肖恩也在第一时间遁入了暗影里。

　　眼前这些人，都是在和兽人的死战中成长起来的，更别说来自暴风城的他们，对于兽人的感官更加恶劣，这些野兽甚至一度摧毁了他们的国家。

　　雷克萨倒是没有太过惊讶，估计他在孤独的游猎中，不止一次遇到过比这更危险的场面，他好奇的看了一眼那拿着长弓的人类，从那家伙身上，他感觉到了同类的气息。整个房间的气氛瞬间就变得剑拔弩张了起来，狄克头疼的揉着额角，猛地拍了拍桌子，大声咆哮到。

　　“够了！先生们，别忘了你们之前说过的话！”

　　“但是你没告诉我们，你请来的是兽人！”

　　温德索尔元帅的声音变得冷漠，“我在战场上见过他，狄克，这是个危险的杀人屠夫，看起来你做个错误的判断，这些野兽不会成为我们的朋友！”

　　“我不信任他，狄克骑士，你年纪还小，没有见过他们在战场上屠杀我们同胞的凶恶场面！他们不值得信任！”

　　一向睿智的法师这一次也变得激进了起来，马琳的眼睛眯着，散发着危险的味道。

　　不过狄克的声音却再度拔高了几度。

　　“但是先生们，你们重新去找一位狩猎大师得多久？我们还有多少时间？雷克萨和我一起在海加尔山并肩作战过，我承认他对我们的同胞做出了不可饶恕的罪，但最少现在，我们需要他！所以，在更重要的事情面前，先放下仇恨好吗？”

　　伯瓦尔公爵没有回答，而是将目光转向了身边的人类将军。

　　“玛瑞斯，你能提取黑龙精血吗？”

　　“骑士说的不错，单从狩猎技巧来看，雷克萨绝对是这项任务最好的人选，我的导师也许也能做到，但很遗憾，她无法抛下自己的职责来到这里。”

　　人类将军摇了摇头，第一个放下了武器，他的声音很冷，这是狄克的第一感觉，而且不管是手握战弓的姿势，还是气势都有些熟悉，很快，狄克就知道那股熟悉感来自何方，因为他认出了眼前这个家伙的根底。

　　纳萨诺斯·玛瑞斯，由希尔瓦娜斯亲手训练出来的第一名人类游侠将军，洛丹伦的贵族出身，真正的狠角色，根据希尔瓦娜斯的说法，玛瑞斯的天赋，甚至比一些高等精灵还要强得多，不过可惜在原本的历史里，这位前途无量的游侠死在了洛丹伦的亡灵之战当中，但是在战后，他依旧被已经成为被遗忘者女王的希尔瓦娜斯复活，成为了被遗忘者的大将。

　　在游戏进程的后期，这位游侠甚至有成为女王之下军队统帅的迹象，这完美的证明了他的能力。

　　但现在看起来，狄克改变世界的过程中，也改变了这位游侠将军的悲惨宿命。

　　有了玛瑞斯的话，伯瓦尔公爵也放下了武器，然后是温德索尔和马琳，当肖恩也从雷克萨身边的黑暗里出现的时候，沉默寡言的兽人英雄耸了耸肩，大步走到那块被封冻的黑龙将军的尸体边，从腰带上抽出一把剥皮匕首，扔下了一句话。

　　“我需要3个小时的时间！人类，过来帮忙！”

　　兽人值得是玛瑞斯，游侠将军也没有反对，快步走到了雷克萨身边，开始帮忙处理那巨大龙人的尸体，也许是同类之间的感应，总之两个人虽然没有说话，但彼此合作的还是很顺畅的。

　　狄克看到这一幕，对其他几个人低声说。

　　“我们换个地方，继续说吧。”

　　对于这个建议，所有人都很赞同，让兽人参与到这事情里已经是他们的底限了，绝对不能将国王失踪的消息被兽人们知道！

　　在会议室的旁边，狄克拉开了墙上的地图，这是斥候们最新绘制出的尘泥沼泽的地形图，圣骑士的手指指在了沼泽的最深处，那里用显眼的红色标注了出来。

　　“这里！瓦里安陛下就被那头该死的母龙囚禁在这里，塞拉摩的很多民众那一天都看到了黑龙掠过天空的影子，塞拉摩的斥候们也找到了最合适的前进道路，银色黎明的士兵整装待发，先生们，我现在唯一疑虑的事情，是我们该怎么在保证陛下安全的情况下，将那头母龙干掉！”

　　※※※

　　就在狄克和其他人争分夺秒的准备营救瓦里安的时候，在尘泥沼泽最深处的龙穴里，国王陛下正一脸痛苦的，呈“大”字形被束缚在那被岩浆包裹的龙穴深处，秘制的锁链将他的身体死死的绑在温度极高的岩壁上。

　　那火红色的岩壁四周都是让人触目惊心的龟裂痕迹，其中满是岩浆流动，瓦里安紧贴在石壁上的皮肤已经被烫焦了，但一向以酒鬼形象出现的国王现在却一声不吭的承受着这让人难以忍受的痛苦。

　　人形态的黑龙公主穿着紫色的长裙，漫步在温度极高的龙穴当中，还是卡特琳娜伯爵的模样，手里把玩着那根镶嵌着宝石的手杖，但仔细看去，就能看出，这黑龙女士左手明显少了一根手指，看上去颇为古怪。

　　“别挣扎了，瓦里安，你的意志让我惊讶，这世界上大概没有一个酒鬼能在这种灵魂撕裂的痛苦里坚持这么久……”

　　卡特琳娜走上前，伸出一根手指，轻轻的将满头冷汗的瓦里安的下巴抬了起来，诱人的眼角里，满是恶毒的好奇，她丰满的嘴巴一开一合，像是情人间的窃窃私语。

　　“我很好奇，到底是什么在支撑着你坚持下来？是提菲因吗？那个美丽娴熟的王后？”

　　听到这名字，一直闭着眼睛的瓦里安的双眼睁开，其中蕴含着跳动的火焰，他因为干渴而龟裂的嘴唇动了动，沙哑的声音传了出来。

　　“告诉我，黑龙，提菲因的死亡，是不是意外？”

　　“呵呵呵呵！”

　　卡特琳娜将美丽的脸贴近瓦里安的耳朵，柔声说。

　　“你认为呢？伟大的国王陛下，你真的相信一群暴民能冲入皇宫，在严密的防卫下，刺杀王后吗？”

　　“不不不，是我，是我亲手掐死了她……啊，提菲因致死的那一刻，还在担忧她的丈夫，她的孩子，她可真是个完美的妻子，我甚至都有些不忍心了，但我还是杀死了她，我本想趁着她死去的时候，接近你，走入你的心里，但看起来，你没有辜负那女人对你的情谊，你爱她胜过她爱你，所以我选择了伯瓦尔，那个看似铁血，实则柔情的执政者。”

　　卡特琳娜将脑袋收了回来，紧紧的盯着瓦里安。

　　“说起来，我难道真不如你的妻子那么美丽吗？”

　　瓦里安的身体都在颤抖，但他没有说话，而是重新闭上了眼睛，但他的嘴角却有鲜血渗出，那是咬着嘴唇的愤怒。

　　“是的！就是这样！”

　　卡特琳娜的笑声在空旷的龙穴里来回回荡，“恨不得亲手杀死我？对的，就是这样的情绪，但是你又是这么的柔弱，你甚至伤害不了我的一根手指！连你的孩子，都需要那个该死的圣骑士来救，你就是个懦夫，瓦里安，但是我知道，你的心里其实藏着一头猛兽，把它释放出来！懦夫！释放它！”

　　黑龙公主一边用恶毒的语言刺激着瓦里安的心智，一边悄悄发动了铭刻在石壁上的巨龙魔法，那是灭世者亲自传授的邪恶魔法，能够将一个人的灵魂分成两半的邪恶魔法。

　　是的，黑龙公主的想法远比其他人的更邪恶，这个恶毒的女人就喜欢看这个世界熊熊燃烧，来自灭世者邪恶的血脉和精神在她脑海里根深蒂固，她喜欢一切混乱，藐视一切秩序，因此她欢天喜地的接下了灭世者的任务，将整个暴风王国玩弄在手掌之中。

　　她是个疯子！毫无疑问，她和她那疯子父亲一样，想要看到这个世界在熊熊烈焰里崩溃，毁灭，哀嚎！那是唯一能让她愉悦的东西。

　　尽管她可能并不知道，已经点燃的战火，即将烧到她的身边了。


第一十九章 龙巢拯救

　　尘泥沼泽最深处，疯狂追逐利益的地精财团在这里设置了一座岗哨一样的村庄，名为“泥链村”，地精们并不是不害怕被黑龙吞噬的危险，但只要在这片灼热之地的边缘，挖掘到哪怕一根还含有魔力的龙骨，他们就能赚取超过10倍的利润，这足以让这些金钱生物抛弃致命的危险了。

　　不过此时，在这个各种设施都很齐全的地精村落里，穿着盔甲，握着武器的圣骑士们正在准备第三波战斗，龙穴前方已经变成了一片战场，高大的龙人们被士兵用锁链捆住，然后被数十根投矛围杀，龙血洒遍了这片黑色的土地。

　　只要龙人能冲入这些士兵的阵地里，也许只需要五只龙人，就可以让北方要塞的新兵们崩溃掉，但在法师们的压制之下，数目处于绝对劣势的龙人只能艰难的在法术风暴里突进，然后因为力竭或者伤势被捕捉，或者被杀死。

　　这是没有悬念的战斗，虽说质量到达一定层次，数量就失去了意义，但显然，这些纯血黑龙龙人，还不够强大！

　　十五分钟之后，当银色黎明的圣骑士们冲入战场，最后三十几头还在顽抗的龙人和幼龙尽数被歼灭，圣骑士们指挥新兵开始打扫战场，而泥链村的地精们，则早早的就在村口设置好了收购处，这些绿皮的奸诈家伙将全权负责战利品的收购，这也是他们答应把村子借给塞拉摩驻军的唯一要求。

　　狄克拄着战斧站在那高大的龙穴大门的前方，和游戏中差不多的造型，一个石质的龙吻，足有三人高，参差不齐的龙牙状石块交错在一起，魔法的光芒在这石块上流动，将大门死死封住，众人就像是站在一头活龙的面前，炙热的气息从龙穴里喷出来，让狄克感觉自己的头发都快要被烧焦了。

　　站在他身后的大小姐更是挥手召唤了两面清爽的寒冰护盾，给自己和情人都盖上了，被遗忘的埃里戈尔没有在乎这点事，在这场战斗里，属于塞拉摩高端战斗力的他们两个，也会作为支援者加入战斗。守望者们自然不用多说，这些好战的母狼们早早的就隐藏起了身形，和肖恩的刺客们一起，躲在周围的暗影里，打算趁着这个机会活动一下快要生锈的身体。

　　狄克的身体经过一晚上的休憩，甚至让埃里戈尔反复用圣光治疗之后，才开始慢慢的恢复，但眼下他还是没有足以加入正面战斗的战斗力，这多少让圣骑士有些不舒服，这是他第一次不以战士的身份，而是以支援者的身份加入战斗里。

　　在他身边，伯瓦尔公爵和温德索尔元帅正在观察手里那枚龙眼一样的黑色吊坠，那黄色的眼瞳中，一抹血色的火焰在不停流动，看上去真的像是一只活动的眼睛。

　　“这就是龙血护符？”

　　温德索尔问到，“依靠它就可以打开那龙穴？”

　　“是的，龙骨制作，龙血引燃，再用不输于龙炎的秘法火焰加固！这是真正的珍品！”

　　全场参与了护符制作的人类游侠玛瑞斯忍不住开口说，“除了可以打开黑龙们的禁制之外，它本身还是一件非常强的魔法饰品，这一点马琳大师亲自验证过，对于暗影魔法和幻术有很强的抵抗效果，对了，狄克骑士已经把它送给了安度因王子。”

　　说完之后，玛瑞斯后退了一步，伸手握紧了长弓利箭，不过他的手最终还是摸了摸脖子上的那根骨牙吊坠，雷克萨让他留下参与护符制作不只是为了给自己找个助手，那个沉默的兽人还发出了邀请。

　　那是一个玛瑞斯原本当成神话传说的猎人组织，人类游侠没想到自己也有加入其中的可能，这多少让玛瑞斯对于兽人的感官有些错乱了起来，最少对于悄无声息的离开的雷克萨，他的感官很复杂。

　　伯瓦尔公爵深吸了一口气，虽然眼下温德索尔元帅并没有像原本的历史里那样被黑龙干掉，但在公爵清醒之后，看着自己在被黑龙蛊惑期间，将暴风城治理成了一副烂摊子，这还是给伯瓦尔造成了极大的心理压力。

　　圣骑士们的性格大都执拗，伯瓦尔能成为少数几个英雄阶的圣骑士，他的性格自然也不用多说，据说这位公爵已经做好了打算，在瓦里安回归之后，就自请调职，永镇燃烧平原，一日不清理掉黑龙和黑石兽人的麻烦，一日就不会回归暴风城。

　　这个惩罚不可谓不重，按照狄克对黑石兽人和黑龙实力的理解，伯瓦尔公爵这一辈子大概都没有回归暴风城的希望了。

　　他上前一步，手里的龙血护符轻轻点在那参差交错的龙牙石锥表面，下一刻，黑色的漩涡从公爵手里出现，在龙火护符神秘的魔力当中，眼前的高大石门开始轰然作响，公爵退后了一步，那参差交错的黑色石锥大门分成上下，在一阵石屑的飘飞中，轰然洞开！

　　下一刻，更灼热的气息将所有人的头发都吹向身后，狄克皱了皱眉头，他感觉自己即将冲入一个熊熊燃烧的火炉里！

　　“冲！”

　　伯瓦尔只喊了一个字，一马当先的冲入了黑黝黝的龙穴里，在踏出第一步的时候，5道形状各异的圣光之环从他身体上迸发了出来，公爵身体周围点燃的近乎实质的厚重圣光顷刻间就清除了前方的一切黑暗，将这洞穴照耀的犹如白昼一般！

　　这才是真正的英雄阶圣骑士，这强大，在这一刻让狄克目瞪口呆。

　　诚挚（防护）光环，惩戒光环，专注光环，元素抗性光环，十字军光环。

　　五种效果各异的光环让狄克感觉自己仿佛凭空强大了三分之一！

　　伯瓦尔公爵看上去几乎精通圣骑士所有的光环法术，这一手就足以证明他的天赋了，这分明也是一个被圣光眷顾的家伙！

　　不过还没来得及仔细分辨那些光环的效果，跟着公爵冲入黑暗里的狄克就听到龙穴深处传来的一声混杂着愤怒，惊讶，不解，仇恨以及狂乱的吼叫声，显然，黑龙公主并不在乎龙巢之外那些龙人的死活，直到一马当先的守望者们开始攻击的时候，她才发现，自己竟然已经被围攻了！

　　伯瓦尔公爵听到那熟悉的吼叫声，脸色肃穆到了极致，他再次加快了脚步，冲出了黑暗的通道，狂吼着，倒托着重剑，冲入了已经化为龙形，正在和守望者战斗的黑龙公主奥妮克希亚。

　　“你们这些蠢货怎么敢闯入这里！！！”

　　黑龙公主狰狞的龙头朝着公爵吐出了一口灼热的暗影烈焰，黑龙公主将脑袋甩成了180°，几乎将整个正前方都陷入了一片黑暗火焰的包围里，将公爵整个人都吞噬了，守望者们也不得不退入暗影。

　　不过还没等她扭过头，一抹同样被圣光包裹的重剑就刺破迎面而来的黑色烈焰，就像是摩西分海一样，黑暗的火焰在一抹刀光亮起之后被分开，狂怒的英雄圣骑士身边的实质圣光化为四面旋转的金色光盾，中间以线条相连，他手里的大元帅之剑更是被圣光点燃，就像是一把真正的圣刃！

　　锋利，疯狂而且炽烈，恨不得燃烧自己！毁灭对手！就像是现在的公爵，充血的眼睛看上去分外恐怖，就像是从地狱里爬出来恶鬼！

　　“嗷！！！”

　　伯瓦尔这凶狠的一击，正中奥妮克希亚的脑袋，看上去就像是一只老鼠撞上了一头巨像一样，但就是这一击，却让黑龙庞大的身体倒退了好几步，黑龙四只爪子下方的土地被崩裂开，那一道光芒不仅斩开了暗影烈焰，就连公主头顶那狰狞的龙角，也被圣光之刃切开，打着旋刺入了地面里。

　　疯狂喷洒的龙血在地面上倾泻着，仿佛在无言的诉说圣骑士的愤怒和悔恨。

　　如果这是在战场上，这一击绝对已经引起了欢呼！但眼下这致命的战斗里，伯瓦尔没有时间喜悦，而是大口的喘息着，金色的流动的圣光滋养他的身体，在黑龙再次扬起了头，做了一个咆哮的动作的那一刻，圣骑士和重新加入战场的守望者们，就再次冲了上去！

　　任何到达了英雄阶的家伙，对于能量使用，都必然有了自己的理解，当伯瓦尔战斗技能全开的时候，他甚至可以正面对抗使用传奇生物模板的英雄巨龙奥妮克希亚，在力量分布的体系上，越往上的层次，生物模板和传奇生物模板的差距就越小，所以说，只要天赋足够，巨龙也只有在英雄阶以下欺负一下凡人，当凡人迈过那道艰难的门槛之后，就有了巨龙对话的资格。

　　不过暗影烈焰作为五色巨龙中攻击性最强的那种，也不是那么好消受的，尽管有厚重的实体圣光的保护，在一击打退了黑龙之后，伯瓦尔公爵全身的精良盔甲，也被腐蚀的差不多了，甚至在他的手臂上，还有黑色的火焰在燃烧。

　　他俊朗的脸颊上，也多了好几块焦痕！

　　不管是圣骑士，还是黑龙公主，都没有放过彼此的打算，这对在四天前还亲密的让人羡慕的“情侣”，现在却如同两头失去了理智的猛兽一样，彼此用尖牙和利爪撕扯着，恨不得下一刻就把对方置于死地！

　　这场面虽然远比不上海加尔山山谷的宏大，但论起惨烈，却似乎不输于那时候！

　　温德索尔和肖恩一左一右，挡住了龙穴边缘那些听到黑龙公主的召唤，从龙穴的其他地方冲出来的精英龙人，刺客们则飞快的清理着那些因为受到召唤而孵化的黑龙蛋，刚刚孵化的雏龙虽然只能吐出小火球，但数量如果巨多，也会造成很可怕的麻烦！

　　索性这一次带来的全是军情七处的精锐，也许正面干不过龙人，但是杀戮雏龙，是绝对没有问题的！

　　就在守望者和伯瓦尔公爵正面吸引了奥妮克希亚的注意力之后，狄克，大小姐和埃里戈尔三个人则从边缘穿越战场，朝着被束缚在最后方石壁上的瓦里安国王跑了过去。

　　就在埃里戈尔打算伸手将瓦里安解下来的时候，狄克和吉安娜同时喊到。

　　“别动！埃里戈尔！”

　　“别碰那个，骑士先生！”

　　埃里戈尔的手指立刻停在原地，吉安娜回头看了一眼正咆哮着和圣骑士战斗的黑龙公主，扭过头快速的解释到。

　　“瞧瞧那些石壁上闪耀的花纹！那种母龙给国王下了诅咒！真该死！我对龙语魔法的研究很少，但即便是这样，我也能看的出来，这绝对是个恶咒！我们最好不要碰他！否则事情很可能会变得更糟糕！”

　　狄克点了点头，正要说话，另一个优雅的声音加入了他们的讨论里。

　　“啊，我也觉得这位美丽的小姐说的不错，你们最好别碰他，否则，连你们那可悲的灵魂，也会被分裂成两半的！相信我，虫子们，那绝对不是个美好的体验！”


第二十章 黑石之王

　　在很多恐怖故事里，明明只有三个人的聊天，最后往往会多出一个人，或者是三个人走夜路，会有四个影子之类的。

　　其实这种情况对于狄克来说并不罕见，毕竟他身边布满了高来高去的家伙们，那些作风狠辣，但心智其实还不怎么成熟的万年萌妹子守望者们经常会玩这一套，甚至发生过狄克晚上起来喝水，看到房子里有两个妹子在穿着他的仪式盔甲，拿着他的长剑互相打打闹闹，就像是过家家的窘迫事情发生。

　　不过眼下在生死战场上，再出现这种事情就很惊悚了。

　　埃里戈尔回身就是一剑刺了过去，但重剑的剑锋，却死死的停在了那里，在锋利的剑刃前方，是一根柔弱的手指。

　　狄克和吉安娜后退了一步，他们看到了那个家伙！

　　穿着繁琐而华丽的黑色魔纹长袍，头顶带着很类似于狄克刚刚送给吉安娜的火焰王冠一样的桂冠，那那个比火焰王冠更漂亮一些，这个突然出现的家伙有一头黑色的长发，和一双黑瞳的眼睛，手里把玩着一把特殊的权杖。

　　那权杖通体黝黑，制作的典雅而大方，在权杖顶端，镶嵌着一枚小圆瓜一样的火红色宝石，在宝石下方，四道凸出弯曲的利齿拱卫着宝石，给这艺术品一样的权杖增加了一分狰狞，在这不算太明亮的龙穴中，那宝石和其上的魔纹熠熠生辉，伴随着手指的舞动，在空中划过一道又一道的绚丽光泽。

　　“奈法利安！”

　　狄克从那名为“洛卡米尔·伊洛曼希斯”，龙语中“奈法利安之手”的权杖上看出了这个家伙的身份，他当即抽出了背后的战斧，死死的护在吉安娜大小姐的身前，圣骑士盯着这位突然乱入的黑龙王子，惊讶的问到。

　　“你怎么会在这里？黑翼之巢的主人在这个时候离开，难道就不怕被风暴城的死士攻陷吗？”

　　黑龙王子饶有兴趣的看着狄克，他抵住刀锋的手指轻轻一甩，埃里戈尔连剑带人就飞了出去，黑石之王弹了弹手指，答非所问的说。

　　“你就是狄克？那个差点破坏了我这愚蠢的妹妹那异想天开的计划的圣骑士？传闻中你似乎无所不知，那么我很好奇，你到底知不知道，你会死在什么地方？”

　　圣骑士没有说话，黑石之王似乎也失去了和狄克说话的心情，他回头看了一眼正在和野兽一样的伯瓦尔公爵疯狂厮杀的妹妹，撇了撇嘴，漫步走到了被束缚在墙壁上的瓦里安面前，上下打量着国王身后隐隐出现的魔纹。

　　“埃博斯塔夫那个无能的废物遗失护符的时候，我就感觉到了，所以我抽空进行了一次远行，现在看起来收获还不错，瞧，一个灵魂正在分裂的国王！啧啧啧，不管看多少次，奥妮克西娅对于暗影魔法的天分总是那么让我嫉妒！”

　　黑石之王伸出手，在即将接触到瓦里安身体的时候，狄克低沉的声音响了起来。

　　“高高在上的黑石之王，什么时候也对俗世的世界感兴趣了？还是说，您已经堕落到了打算和蚂蚁们玩游戏的地步？”

　　奈法利安伸出的手停在了原地，那一张很有男人味的脸扭过来，带着矜持而得体的笑容，看着狄克和吉安娜。

　　“不不不，狄克骑士，你理解错了一件事！”

　　“我对俗世的一切仍然没有丝毫兴趣，但总有些事情是我也没办法拒绝的，尤其是在奥妮克西娅濒临失败的时候，作为哥哥的我，自然要承担起愚蠢的妹妹留下的烂摊子！瓦里安可不能被救回去，最少现在不能。”

　　奈法利安有些无奈的摊开了手，“你不会理解，有一个愚蠢而又任性的妹妹，是多么让人头痛的一件事。”

　　“所以，你是来救奥妮克西娅的？”

　　狄克的眼神在惨烈的战场上停留了一秒钟，然后又飞快的转回了奈法利安的身上，在这个过程中，他和大小姐一直在谨慎的后退，虽然奈法利安看上去很和善，但那种天性自带的疯狂和阴霾，还是如同大雨落下之前的黑云一样，压得两个人有些喘不过气。

　　如果奈法利安真的加入到奥妮克西娅的战场里，这对所有人来说，都是一场不折不扣的悲剧。

　　不过奈法利安却回过头，根本看也没看奥妮克西娅被围攻的场面，“失败的苦果总要有人来品尝，或者是我亲爱的妹妹，或者是你们这些虫子，你们并不知道，我们的父亲是个很‘严厉’的家伙，也许死在这里，才是奥妮最大的幸福。”

　　说完，黑石之王的手触到了瓦里安的额头上，他露出了一个和善的笑容。

　　“我又有什么资格阻止这幸福呢？”

　　这个笑容看的狄克和吉安娜全身发冷，眼前这个家伙绝对是个疯子，在他儒雅的表面之下，隐藏的是一个冷酷无情到对血脉相连的血裔的生死，都毫不关心的家伙。

　　但下一刻，黑色的光芒从奈法利安的手指里撒了出去，那原本明灭不停的魔法阵再次被激活，而且这一次，瓦里安的身体也开始了快速的震颤，狄克想要阻止的时候已经来不及了，光芒一闪，一个黑色头发的瓦里安诡异的从瓦里安国王的身体里“分裂”了出来，被奈法利安抱在了怀里。

　　黑石之王眯着眼睛，看向了狄克和吉安娜，他的左手摸了摸下巴，然后指了指狄克。

　　“虽然有些突兀，但骑士先生，我诚挚的邀请你去我的宫殿做客，我想，上一次偷偷溜入我宫殿的那只可爱的黑猫，和你也脱不开关系吧。”

　　看着奈法利安指尖吞吐不定的黑色光芒，狄克回头看了一眼吉安娜，大小姐正紧紧的抓住圣骑士的手臂，眼睛里满是拒绝，她手里的原初之流已经开始涌动起寒冷的魔法，但下一刻，却被狄克的手按了下去。

　　没有胜算的！

　　奈法利安的力量和计谋都远超奥妮克西娅，作为继承了灭世者死亡之翼最纯正疯狂力量的子嗣，他才是现在黑龙军团的实际控制者，在场的所有人一拥而上，可能都不是这个掌控了某种神秘的“言灵术”的疯子的对手。

　　圣骑士将战斧背回身后，在奈法利安面前，武器已经失去了作用，他看了一眼黑石之王。

　　“我很好奇，奈法利安，你要带走瓦里安陛下的半身我可以理解，但是为什么还要带走我？”

　　黑石之王活动了一下肩膀。

　　“不，不是我要带走你，狄克骑士，一位和父亲有交集的大人物明确表示要你消失，我只是奉命行事罢了。”

　　“我猜，是暮光先知？”

　　圣骑士和大小姐拥抱了一下，然后深吸了一口气，跟着黑石之王走向了那扇在龙穴边缘洞开的黑色光门，听到圣骑士低声的询问，黑龙王子朝他眨了眨眼睛。

　　“很遗憾，我不能告诉你。啊，让人郁闷的收尾之旅总算是结束了，能够回到温暖的家里休憩，简直是最美好的事情了。”

　　伴随着黑石之王的一声感慨，黑色光门轰然关闭，法师大小姐握紧了手里的法杖，蓝色的眼睛里满是痛苦。

　　她咬了咬牙，狄克在拥抱时告诉她的那句话让大小姐勉强打起了精神，灵魂分裂已经完成，禁锢瓦里安国王的法阵也失去了效果，她和从地面上爬起来的埃里戈尔将国王从束缚中解了下来，和吉安娜一起退到了战场边缘。

　　在温德索尔和肖尔的接应下，瓦里安的半身，白色头发的国王被快速送出了龙穴。

　　吉安娜看了一眼了无痕迹的角落，悲愤的大法师召唤起狂烈的寒霜风暴，在原初之流的包裹中，毅然加入了惨烈的战斗里。

　　不过在另一边，在特殊的光幕中，狄克扛着黑色头发的瓦里安走在奈法利安身后，黑龙王子似乎想起了什么，转身将一团暗红色的光团丢入了身后的光幕里，他看着惊怒交加的狄克，耸了耸肩。

　　“我突然觉得你们说的有道理，也许我确实该帮我那愚蠢的妹妹一把！”

　　“你扔出去的是什么？混蛋！”

　　“哦，那个呀，一小团压缩过的龙息罢了。”

　　黑龙王子用手里的红色权杖在眼前的光芒中一划，黑翼之巢的景象出现在了圣骑士的眼睛里，这时候，慵懒的黑龙王子大步走入其中，躺在铺着华贵皮毛的椅子上，又端起一杯红色的葡萄酒，这才说到。

　　“威力嘛，马马虎虎，大概能破坏奥妮那毫无美感的破烂龙巢的山体吧，如果她能活下来，我想她以后也许会对我心存感激，不过算了，无所谓了，我也不在乎那个。”

　　“你……！混蛋！”

　　狄克的叫骂声在遥远的东大陆的黑翼之巢最顶层响起，但在卡利姆多的黑龙巢穴中，那一团撕开空气跳出来的暗红色光团，还是呼啸着砸在了黑龙公主那坚固的龙巢的最上方。

　　压缩过的龙炎在瞬间爆开，然后以席卷的姿态，将整个洞穴中的一切都覆盖了，更可怕的是整个山体被破坏之后，所有人头顶的那一座山发出的悲鸣！

　　巨大尖锐的岩石从山体上方崩裂，就像是一场陨石雨，不分目标的砸向地面上所有的一切生物，奥妮克西娅本就糟糕的场面瞬间变得更窘迫。

　　她朝着空无一物的龙巢怒吼着。

　　“奈法利安！我诅咒你！我用我的一切诅咒你！！”

　　反应过来的娜莎用手里的刀轮在黑龙脖子上划出一道狰狞的伤口，然后闪烁到大小姐身边，抓起她的手臂就遁入了暗影里，其他守望者也纷纷遁入暗影。还留在战场支援的玛瑞斯用尽最后的力气，将秘传自风行者家族的特制屠龙箭射向了艰难的四处躲避的黑龙公主，然后闪身朝着龙巢之外冲了出去。

　　但唯有伯瓦尔公爵，这个杀红了眼的圣骑士单手前伸，将周身的四道圣光之盾挡在头顶上，双手握着重剑，在席卷一切的黑暗火焰中，再次合身扑向了拍打着被守望者撕成筛子的双翼，打算逃跑的黑龙公主。

　　在龙巢之外，在数千士兵惊恐的目光中，筑城龙巢的那座黑色的山，在这一瞬间放佛被点燃，桔色的光芒从山壁上的裂缝里闪耀了出来，下一刻，就像是被看不到的大手从天空按了下去。

　　在轰隆隆的震动当中，那山，崩溃了！

　　四处乱飞的石块在周围的战场演变成了一场灾难，那腾起的黑色烟气将来不及逃跑的士兵们笼罩在了其中，灼热的岩浆很快将他们淹没，甚至连哀嚎声都没有响起。

　　这地狱一样的场景让温德索尔元帅和肖尔面面相觑，在黑色的烟气风暴消散之后，两个人带着士兵快速的赶往那崩溃的龙巢，那里已经变成了一片被巨石包围的乱葬岗，被撕碎的尸体，被压碎的龙蛋，还有四处横流的岩浆，凄惨到了极致。

　　“公爵还活着！快来人！”

　　全身都布满了尘土和鲜血，狼狈到了极点的游侠将军玛瑞斯朝着那些士兵喊到，温德索尔立刻拔腿跑了过去，躲在阴影里逃过一劫的守望者们也纷纷现身，所有人围拢在那被一块最巨大的落石压住身体的黑龙公主周围。

　　这黑龙的半个身体都被坠落的山石和爆发的圣光之刃弄碎了，但她强横的生命力却让她仍然活着，凄惨的，生不如死的活着，那一把染血的大元帅之剑大半个剑身都刺入了这黑龙的脖颈里，就像一根不断放血的残酷细针。

　　在她抽搐的左翼之下，纳萨诺斯·玛瑞斯和温德索尔小心翼翼的将虚弱的伯瓦尔公爵抱了出来，公爵的运气很好，在山石坠落的时候，他正好被头顶的奥妮克西娅“保护”了起来，但即便如此，公爵的生命也已经进入了垂危。

　　“温德索尔……老……老伙计，我……我没给……英雄们……丢脸！”

　　伯瓦尔的手握住了温德索尔的手臂，老元帅已经老泪横流。

　　“是的，伯瓦尔，你是个英雄，你证明了自己，好好休息！国王已经救出来了，一切都结束了！别担心了！”

　　在另一边，目睹了实情的吉安娜和埃里戈尔对视了一眼，两个人的脸上，都写满了无奈和挣扎。

　　不，这糟糕的一切还没完呢。


第二十一章 黑龙们的秘密

　　“滚过来，低贱的人类！我需要你给我倒酒！你们也只配做这个！”

　　“哈哈哈，埃博诺克，你说错了，他们连倒酒都倒不好，哈哈哈！”

　　黑翼之巢宽阔的房间里，穿着不太合身的黑色猎装的狄克正握着刀叉，享受着自己的午餐。

　　这里似乎在开宴会，空气里都散发着让人沉醉的美食气息，但坐在巨大的桌子边的，却都不是文质彬彬的绅士，而是一群粗鲁的龙人，在最前方堆满食物的桌子上，还坐着几个化形人类的黑龙。

　　觥筹交错的光景让狄克恍惚间放佛回到了同样热闹的黑铁酒吧，不过就在他吃完了最后一块肉排之后，就听一声恶声恶气的大喊，然后还有一堆毫不加掩饰的哄笑。

　　圣骑士根本不用回头，就知道那是谁。

　　埃博诺克和弗莱格尔，效力于黑龙王子奈法利安麾下的两头纯血黑龙，两头性格很糟糕的家伙，他们负责看守这个超大型宫殿的实验室，在狄克到来之后，这些无聊的家伙总算有了新乐子。

　　狄克耸了耸肩，拉住了身边握紧双拳的黑发斗士，拉着他离开了这个供龙人们大吃大喝的大厅，一路上总有龙人朝他们呲牙，或者做一些侮辱性的手势，但狄克根本不在乎。

　　这些家伙也只能做到这个程度了！他们不敢伤害狄克和这个黑发人类。

　　奈法利安的威严在这座黑曜石筑成的宫殿里通行无阻，在黑龙王子命令不得伤害这两个人类之后，就连最桀骜不驯的，负责宫殿守卫的龙人将军拉佐格尔，也得按捺住干掉狄克的冲动。

　　王子将其称为“对死囚最后的仁慈”，尽管狄克不认为自己会死，但对于这种“仁慈”，他却并不排斥。

　　当两个人站在大厅的门外的时候，那个怒气冲冲的黑发人类一把甩开了狄克的手，厌恶的看着他。

　　“你这个懦夫！如果是我，我就会走上去，把那些嘲笑我的怪物打翻在地上！你只会忍气吞声，不停的忍气吞声！”

　　“然后被那些怪物干掉？”

　　狄克头疼的看着眼前面孔和瓦里安国王一模一样的暴躁人类，他加重了语气，“鲁莽的去送死不叫勇敢，戈拉什！你什么时候才能明白这一点？”

　　说完，圣骑士揉了揉自己的手腕。

　　“而且你以为我就不生气吗？我比你更想打翻那群不知所谓的东西，但我做不到！”

　　是的，狄克做不到，并不是他受伤了或者是伤势还未愈合，比那更糟糕，奈法利安也不是个蠢货，会任由一个实际战斗力可能已经超越了高阶领主的家伙在自己的宫殿里乱窜，他亲自出手封印了狄克的力量，来自黑龙神秘的魔法就像一条锁链组成的网，死死的将狄克的力量束缚在身体里。

　　甚至连血腥橡木，无往不利的保命利器，都在这封印之下，被彻底隔绝了。

　　现在的狄克，还拥有领主阶的身体防御，但很遗憾，在其他方面，他和普通人已经没什么两样了。

　　“随便你怎么说！狄克。”

　　自称为戈拉什的人类揉了揉自己的手腕，不屑的对还在欢宴的龙人和巨龙们啐了口口水，然后又兴致勃勃的对狄克说。

　　“我听那个该死的虚伪家伙说，明天我就能离开散发着恶臭的地方了！真是太期待了！”

　　狄克闻言，有些不安的拉扯了一下自己的衣领，对戈拉什说。

　　“你最好别太期待，我不认为那个家伙会给你安排一个‘好归宿’，对了，你要记住，你是暴风城的国王，明白吗？不要忘了这一点！”

　　戈拉什翻了翻白眼，就像个粗鲁的佣兵一样，拍了拍狄克的肩膀。

　　“你又在说胡话了，老兄。虽然我忘记了之前的事情，但我怎么也不可能是一位国王的，再说了，如果我是国王，我还会被抓到这里吗？”

　　说完，这家伙张开了双臂，呲着牙，就像个准备战斗的战士。

　　“我猜，我以前一定是个斗士！没准还会是个佣兵或者老兵，我能感觉到，我身体里的每一块肌肉，每一滴血都在咆哮着让我去战斗！是的，殊死搏斗！那种感觉在召唤我！狄克，我该是个战士，我应该是个战士！而不是一位软弱的国王！”

　　“放心吧，狄克！我会回来救你的，你是个好朋友，虽然不是个好战士！而且我的心在告诉我，我需要战斗，杀掉这世界上所有的黑龙，就是我存在的意义！”

　　说完，戈拉什快步离开了这通道，走向了自己的房间，瓦里安的半身自从醒过来之后，就是这幅样子，任由狄克怎么劝说，他都不相信自己是暴风城的国王，而且黑龙王子也没有劝阻狄克的举动，显然，他是知道，狄克这么做只能是徒劳无功的。

　　在原本的历史里，在3年后，瓦里安遭受了几乎一模一样的宿命，奥妮克西娅将他人格中属于战士的那一部分抽取了出来，变成了戈拉什，也就是眼前这个家伙，她企图抹杀掉瓦里安性格中正直勇敢的那一部分，只留下一个懦弱的，意志脆弱的国王，来达到自己操纵暴风王国的邪恶目的。

　　不过现在这个面目全非的历史里，黑龙公主极有可能已经被干掉了，但很不幸的是，瓦里安也许是命中注定有这么一劫，奈法利安接替了黑龙公主未竟的使命，将戈拉什提前制作了出来，而且狄克用脚后跟去思考，都能猜到这黑龙打的是什么主意。

　　在洞悉了瓦里安身上阴谋真正的主使者之后，狄克发现，一个脆弱的，容易被控制的瓦里安，绝对能成为那位暮光先知最得力的武器，但性命相连的两个半身，却成为了戈拉什的保命底牌。

　　但戈拉什还是会被送走！而且这一次更糟糕，在黑龙王子的诡计之下，戈拉什，这个瓦里安的勇猛半身，很可能得经历一段非常疯狂，非常难熬的岁月，才能踏上寻回记忆的道路了。

　　最糟糕的是，眼下狄克只能眼睁睁的看着这一切的发生，却没办法阻止它。

　　其实也不是完全没办法阻止。

　　狄克将一顶牛仔帽扣在自己头上，转身朝着黑翼之巢的杂物间走了过去，奈法利安很大方的借给了狄克开放了自己的衣橱，不得不说，单从品味来讲，奈法利安足够配得上他王子的称号了。

　　经过这三天的观察，黑龙王子是个作息极其规律的家伙，这个时间点，他肯定还在那座不时传来渗人的哀嚎的实验室里忙活着什么，所以狄克完全不用担心自己的异常行动会被发现。

　　他走入杂物间，这里面堆满了各种各样的废弃试验品，大都是被折磨的不成样子的幼龙，蓝龙，绿龙，红龙，还有神秘的青铜龙，被坚固的锁链所在墙壁上，大都只剩下了一口气，还有些经历过那些难以想象的冷酷实验之后，变得畸形的幼龙，狄克甚至看一眼，都觉得心里发冷。

　　他穿过这些“废弃的试验品”，走到了杂物间的最深处，那里有一个沉默的黑龙龙人，正在忙活着整理那些刚刚被遗弃的试验品。

　　“瓦拉斯塔兹！”

　　狄克低声呼唤了一下，下一刻，一道黑影就将掐着他的脖子，将他按在了冰冷的墙上，那头和其他龙人没什么两样的黑龙龙人睁着眼睛紧紧的盯着面无惧色的狄克。

　　“我说过了，别再来找我！我不知道你用什么方法知道了我，但这不意味着我就会任你控制！别挑战一头巨龙的忍耐极限！”

　　圣骑士歪了歪脑袋，在他的眼睛里，这头红龙天衣无缝的伪装毫无效果。

　　“瓦拉斯塔兹！”

　　“英雄！”

　　“传奇生物模板/红龙！”

　　“力量800，敏捷750，精力3500，魔力3000”

　　“评价：这才是真正的成年巨龙！掠食者顶层的存在。”

　　狄克发现这头红龙的存在，完全是个意外，那是在他第一天在黑翼之巢溜达的时候，在杂物间试图治疗那些可怜的试验品幼龙，结果被这伪装的家伙赶了出去，他甚至都不知道，自己的伪装在那一天就被狄克识破了。

　　但连着三天都在这个点来找他，就算是暴躁的年轻红龙，自然也意识到了不对，尤其是狄克今天，更是直接说出了他的本名，这更让红龙感觉到惊讶。

　　所以他第一时间选择了自己用惯手的策略，威胁！

　　不过圣骑士根本不在乎，他左右看了看，还调整了一下自己的姿势，让自己卡在龙人手掌里更舒服一些。

　　“我知道你在找黑龙王子的秘密！我知道那东西在哪，但是你得帮我一个忙！咱们各取所需！”

　　红龙将自己丑陋的伪装再次贴近了狄克。

　　“做好你的囚犯，人类，我不需要你的帮助！滚，别再来找我！”

　　狄克像是垃圾袋一样被甩了出去，但是红龙明显控制了力量，圣骑士的身体落地的时候，没有太多痛苦，只是贴着地面滑行出好远，他好整以暇的站起身，拍了拍衣服上的尘土，捡起自己的帽子。

　　“我相信你已经找机会把那实验室翻了个底朝天了吧？是不是没找到你想要的东西？你真的知道黑龙聚在这里干什么吗？得了吧，红龙，你什么都不知道，你甚至不知道你的母亲派你来干什么！你这个可怜虫，永远都比不上凯伦！”

　　狄克叼起了自己的烟斗，深吸了一口烟气，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“是的，你认识那家伙，凯雷斯特拉兹！你的母亲最宠爱的儿子，流沙之战的英雄，那从来都不是你！”

　　“呼……呼！”

　　成年红龙的呼吸都变得沉重了。

　　但狄克的声音还在继续。

　　“想想吧，你发现这里的秘密，黑龙们不惜从阴影里现身，也要完成的秘密，你带着那东西回去龙眠高塔，你的母亲会怎么看你，凯伦只是拯救了凡人世界，而你将拯救巨龙军团，你做到了，对不对？你难道还比不上那个已经死掉的家伙吗？”

　　伪装的红龙根本不为所动，继续做搬运“杂物”的事情，瓮声瓮气的回应说。

　　“滚开！我的事情，我自己会去做！”

　　“没问题，你可以选择你的命运，没人能控制你。”

　　狄克耸了耸肩，转过身，拄着手杖朝外走去。

　　“帮我把那个倒霉蛋朋友送到暴风城大门口，想办法拖住奈法利安，明晚午夜，我在实验室入口等你！这只是一个建议，我的朋友，选择权一直在你手上。”


第二十二章 荒野之狼

　　第二天一大早，狄克刚从深沉的睡眠中清醒，就被奈法利安“请”到了一间装饰奢华的会客室里，收拾一新的拉戈什背着一个大皮包站在一边，黑龙王子则坐在主位上，一个穿着棕色长袍的兽人坐在下首。

　　显然，这位兽人，就是黑龙王子的客人了。

　　“请允许我为你介绍德拉诺世界，纳格兰草原，血槌竞技场的大奴隶主-雷加·大地之怒先生！”

　　黑龙王子用手杖指了指正坐在那里把玩着手里的骨质念珠手链的兽人，对狄克说。

　　“和你的新朋友告别吧，如果不出意外，你们这一辈子大概都见不到了！”

　　狄克没有理会黑龙王子的嘲讽，而是将目光转向了面露喜色的拉戈什，轻叹一声之后，又把目光放在了那个兽人身上。

　　命运就是如此神奇！

　　在原本的历史里，戈拉什逃出黑龙公主的巢穴之后，昏倒在贫瘠之地的海岸，也是被这位大奴隶主救了出来，然后被训练成了一名角斗士，等到他为兽人奴隶主雷加赢得了厄运之槌大竞技场的总冠军之后，雷加履行了承诺，在不违背奴隶主们的规则的情况下，“不小心”让拉戈什和他的竞技场小队逃跑了。

　　成为“幽灵狼”的国王，自此踏上了追求回忆和寻找自我的道路。

　　而雷加，也因为这一次的事件，从奴隶主的群体里退隐，他返回了奥格瑞玛，在萨尔的指引下学习萨满之道，并且很快就展现出了自己独特的天赋，最后甚至还加入了提瑞斯法议会和大地之环，从一个桀骜不驯的老派战士，变成了一个立志于维护秩序的正面人物，同时也是奥格瑞玛领导层里的“鸽派”。

　　其实在雷加和戈拉什的故事里，很难说是雷加改变了拉戈什，还是拉戈什改变了雷加，总之，在那次命运的邂逅之后，两个人都走上了属于各自的人生道路。

　　不过在奈法利安的介绍里，狄克注意到了一件事情，他好奇的对那个兽人问到。

　　“现在黑暗之门已经封闭的情况下，还有办法往来于德拉诺和艾泽拉斯世界吗？”

　　听到这个问题，眼角上有一道疤痕的兽人战士停下了手里的骨质念珠，他扭过头，蓝色的眼睛冷酷无情的在狄克身体上打量着，那种看货物的眼光让狄克很不舒服。

　　不过兽人并没有先回答狄克的问题，而是将头转向黑龙王子，用属于战士的那种生硬的口吻说。

　　“我再加一块食人魔帝国的魔法石板，奈法利安先生，这个人类，也会是相当优秀的角斗士！我麾下就需要这种能打的家伙！”

　　说完，兽人活动了一下拳头，看了拉戈什一眼，加深了语气，“相比那个我还得训练他的新兵，我更中意这种上过战场杀过人的狠角色，怎么样？这可是一笔好生意！”

　　听到这个要求，黑龙王子有些啼笑皆非，他笑着摆了摆手，结果这个动作让兽人奴隶主误会了，兽人再次提高了价码。

　　“除了食人魔的石板之外，鸦人的神灵指环，戈隆的骸骨，甚至是巨像的种子，开个价吧，奈法利安先生，这年头，凶猛如狼，有冠军资质的角斗士已经很难找了！你完全不用怀疑我的诚意！”

　　“不！雷加先生，我想你误会了我的意思。”

　　奈法利安收敛了脸上的表情，认真的回答到，“这位先生已经被另一位大人物预定了，很抱歉，你提出的交易让我很心动，如果以后还有机会，我们可以继续合作！但这一次，你真的只能带走拉戈什。”

　　“既然如此……”

　　兽人摇了摇头，有些不甘心的看了看正在和拉戈什说话的狄克，但他也知道黑龙王子可不是一个好的交易对象，实际上，如果不是雷加麾下最强的角斗士血眼·红拳在上一次角斗中死去了，他根本不愿意踏入这个异类聚集的地方。

　　“人类，你刚才的那个问题……”

　　雷加站起身，将腰后的一个布袋子扔在了桌子上，大步走到拉戈什身边，居高临下的指着狄克的胸口说。

　　“我可以明确的告诉你，除了黑暗之门，还有很多办法出入艾泽拉斯和德拉诺世界，如果你以后来了德拉诺世界，如果你想转行做角斗士，直接来纳格兰的血槌竞技场找我！我可以给你最好的待遇，给你一条通向冠军的路！”

　　说完，雷加拍了拍拉戈什的肩膀。

　　“菜鸟，你现在是我的角斗士了，跟我走吧！你会得到你想要的一切的，战斗，女人还是荣耀，我都可以给你！”

　　拉戈什对于兽人显然有些警惕，不过能离开黑翼之巢，他也很高兴，正打算跟着雷加离开会客厅，结果却被狄克喊住了。

　　“等等！雷加先生，你的新斗士没有趁手的武器，你不会让他赤手空拳的去和戈隆作战吧？”

　　兽人扭过头，看着狄克。

　　“这个不劳你费心，如果他能表现出他的潜力，我会给他最好的武器！如果他死了，那也用不着武器了！”

　　狄克扭头看了黑龙王子一眼，奈法利安已经起身离开了会客厅，圣骑士将手探入腰后的背囊里，大概是认为狄克已经是个死人的原因了，奈法利安并没有收走狄克的东西，甚至连武器都还随身带在狄克身边。

　　显然，黑龙不认为被封印了力量的狄克握着武器就能威胁到他，就连狄克也不这么认为，游戏里无所不能的玩家以为自己杀死了奈法利安，结果游戏进程5年之后，黑龙王子又大摇大摆的重现出现了，这时候，那些玩家才知道，5年前奈法利安摆了他们一道，人家根本就是假死的。

　　黑翼之巢的内部，还隐藏着一个真正的秘密地域“黑翼血环”，那才是黑龙王子真正的据点，这一点，估计连黑龙公主奥妮克希亚都不知道。

　　所以在狄克心里，如果给自己这几年遇到的对手列个表格，最强大的肯定是大恶魔阿克蒙德，但最危险的，却绝对是黑龙王子奈法利安，而且如果再算上奈法利安背后那个若隐若现的庞大阴影，它的威胁，可能并不比阿克蒙德弱上多少。

　　“我要以朋友的身份赠与你一把武器，拉戈什！”

　　狄克走到即将脱离束缚的国王半身之前，从背囊里取出了那把造型蛮荒而又古朴，在数千年的时光磨砺之下，却又依然带着凶器的致命气息的战斧。

　　圣骑士双手将其握住，递给了有些手足无措的拉戈什，即便拉戈什不认识这把武器是什么，但他血脉里流淌的战士之血，也告诉了他，这是一把真正的武器，一把有自己灵魂的武器！

　　相比拉戈什的激动，兽人的雷加的眼睛，在血吼出现的瞬间，就再也移不开了，尽管他不是出身战歌氏族的兽人，但这把在德拉诺兽人世界里，有如传说的酋长之手，当年在入侵艾泽拉斯的战场上，他见过不止一次！

　　雷加的目光没有逃过狄克的注意，圣骑士加重了语气。

　　“拉戈什，如果你以后注定要在德拉诺生活，就要记住，这把武器上背负着一个英雄的期盼，以及属于我的一份承诺，你要把它交给真正值得托付的主人，而不能将它据为自己所有！那个名叫地狱咆哮的兽人就生活在纳格兰，雷加先生会告诉你一切的，记住，如果他无法通过你的考验，就不要将这武器给他！”

　　听到这话，雷加双眼一亮，作为旧部落的兽人，他很清楚战歌氏族的酋长传承的仪式，他也知道在纳格兰有一个年轻的兽人同样叫地狱咆哮，如果他没有猜错，那个兽人，应该就是狄克所说的这把战斧最终的归宿。

　　历史已经证明了雷加是一个值得信任的家伙，更何况这涉及到一个兽人大氏族的存亡，在这种大事件上，雷加只会谨慎谨慎再谨慎的，更何况还有拉戈什，这个家伙是瓦里安所有英雄品质的体现，相信他一定会给小咆哮一个终身难忘的考验的。

　　当然，这一切都是建立在拉戈什会被雷加带回德拉诺的基础上的，如果那头红龙能帮忙，很可能拉戈什就不需要再经历这一切了，如果他能待在暴风城，等待狄克脱困之后，圣骑士自然也能取回这把武器，亲自来履行和格罗姆的承诺了。

　　但狄克现在无法左右瓦拉斯塔兹的想法，所以他得提前准备好两条路。

　　拉戈什最终还是跟着雷加离开了，圣骑士将他们送到黑翼之巢的入口，看着雷加带着蒙面的拉戈什融入那些黑石兽人来来往往的群体里，狄克扭头看了一眼冰冷的黑曜石大厅。

　　他感觉到了这地方透骨的寒冷！

　　狄克知道这几天奈法利安对于自己这么宽容的原因，暮光先知肯定快要来了，那个时候，属于狄克一个人的暮光审判就会降临的。

　　很早之前，黑铁酒吧的侏儒术士普拉格就说过，狄克在找那群疯子，那群疯子也在找狄克，现在，两者即将碰面，就连狄克自己，都不认为自己能活下去。

　　所以不管面对的是什么，狄克都决定要赌一把了！

　　※※※

　　2个小时之后，吃饱喝足的奴隶主雷加，带着自己麾下的角斗士们，离开了黑石山，他们会经过赤脊山，暮色森林到达诅咒之地，在经过一些特殊的手段，通过世界壁垒，回去德拉诺。

　　鲜血之环一年一度的角斗士大赛即将开始，还有血槌竞技场的月度联赛，以及一些奴隶主自发举行的角斗大赛，这些都是雷加的目标，也是戈拉什即将接受的第一轮挑战，如果他能活下来，雷加才会在他身上投注足够的资源。

　　所以现在拉戈什只能跟那群被雷加买来的，孔武有力的黑石兽人们待在一起，唯一不同的是，他们都没有武器，而拉戈什背后背着一把被粗布包裹起来的战斧。

　　在之前的1个小时里，拉戈什已经揍翻了5个试图抢夺武器的兽人，灵魂分裂魔法不仅仅给了拉戈什狼一样的性格，还给了他一副绝对的好身板，以及瓦里安所有武技的传承。

　　从刚开始的缠斗，到最后的一击击倒，一个小时的时间，拉戈什就表现出了一名王牌角斗士应有的潜力和素质。

　　这也让心事重重的奴隶主雷加脸上泛起了笑意，看上去在失去了王牌角斗士血眼之后，幸运女神又一次眷顾了自己！而且据说在菲拉斯厄运之槌的竞技场，还多了两个独来独往的王牌角斗士，雷加觉得自己可以把他们收入麾下，然后打造出一支真正的冠军小队！

　　在一片荒芜的燃烧平原上行走并不是一件让人身心愉悦的事情，不过在夜幕降临之后，所有人都感觉到那股灼热温度的消失，拉戈什也注意到了那个一直试图接近自己的古怪兽人，他打算和那个神秘的家伙交流一下。

　　他有种预感，那家伙是朝自己来的！

　　“嗨，你，就是你！跟我来！”

　　你不能指望一头狼懂得“良好交流”的含义，拉戈什吃完了手里的干饼，拍了拍手，大大咧咧的指了指那个躲藏自己的兽人，然后拽着他的手将其从黑石兽人里拖了出来，走到了车队的角落里。

　　“伙计！你是谁？为什么一直跟着我？”

　　拉戈什盯着眼前的兽人，结果就看到那兽人的一双黄色蛇瞳一样的眼睛里，明明白白的流露出了一个含义“白痴！”

　　下一刻，拉戈什的手被兽人反握住，就像被一头荒古巨兽拉住了手臂一样，两个人飞速窜出了车队，但就在他们消失在茫茫夜色里的前一刻，一个手里拄着脊骨战斧的身影挡在了两个人前方。

　　雷加，奴隶主雷加，拉戈什的新主顾，他看了一眼那个古怪的兽人，摇了摇头，将手里的一袋子叮当作响的钱币丢给了猝不及防的拉戈什。

　　“去跟你的新朋友逛一逛吧，我的王牌角斗士，但记住，我只会在诅咒之地等你一个周的时间！如果你不来，我就当你从没出现过！”

　　说完，奴隶主将曾沾满了各种血渍的斧头抗在肩膀上，转身离开，那个兽人也在这时候开口。

　　“你真的不怕我把他带走吗？我看得出来，你对他倾注了很大的关注！”

　　雷加扭过头，眼角的疤痕显得有些狰狞，但他的语气很和善，甚至友善的过了头。

　　“去吧！做你想做的事情！拉戈什，从第一眼看到你，我就知道你是个什么样的家伙，我知道你想要的是什么！这个世界太和平了，这里诞生不了真正的战士，迷茫的时候问问你的心，我的角斗士，你想要的是什么，只有你自己知道！”

　　“是成为一个普通的佣兵浪费生命，还是成为一个站在角斗士顶级的战士，在鲜血和杀戮里度过可能短暂，却绝对辉煌的一生，你知道该怎么选择的！”


第二十三章 红与黑

　　黑石山的午夜是很无聊的，尤其是对于居住在黑翼之巢的狄克来说，这个大囚笼里只有奈法利安的房间能看到外界的天空，其他的房间都要依靠灯光来照明。

　　狄克一反常态的没有早早休息，而是坐在房间里，看着黑龙王子丰富的藏书，他甚至在那烟波浩渺的图书馆里，找到了一本法奥冕下亲手书写的《圣光教义》，当即如获至宝的钻研不休。

　　起初，狄克以为圣骑士只是一种职业，和其他11职业没有什么区别。

　　但在真正进入了领主阶，体会到了圣光的实质存在之后，狄克又有些迷惘，从心里说，他仍然是以前那个无神论者，但眼下的这种情况，却又让他在信仰和无信仰的区别里找不到自己的方向。

　　在白银之手的时候，大部分骑士都相信，对于圣光越是诚挚，圣光赐予的力量就越强大！

　　狄克对此嗤之以鼻，因为他见过真正的“神灵”，艾露恩也亲口告诉他，圣光不需要他们的信仰，只要紧守善良本心，就是对圣光最大的诚挚！

　　但这也解释不了那些狂信徒们的圣光那么凝实，还有他亲眼见过的不止一次的灰烬使者的圣光，那种霸道而灼热，和他手里中正平和的圣光截然不同，以前狄克以为那是使用者的性格差异造成的，但是在见到了另一位英雄圣骑士，伯瓦尔公爵那带着御守之心的圣光力量，狄克就知道，自己的理解错了！

　　伯瓦尔公爵的性格绝对偏向于进攻！但他偏偏又有御守之道的圣光，这就说明，使用者的性格，对于圣光的影响没有他想的那么大！

　　所以在黑翼之巢这相当清净的地方，狄克思考了好几天，又和安薇娜研究了很久，终于得到了一个结论：对力量的理解！

　　就如同霜之哀伤代表死亡的控制，而天启则代表死亡暴力的那一面，又比如灰烬使者代表圣光的攻击，而正义之火代表圣光的治愈和公正，这些象征性的描述并不是没有道理的，答案其实一开始就放在了狄克的手边。

　　他想起了当初游戏里的天赋，然后才猛然觉察到，所有职业都有不同的天赋，其实那就是每个职业对于各自力量的分化！

　　在现实世界，虽然狄克也拥有天赋，但这个只是给予技能的东西，和前世的天赋并不一样，所以狄克想要依靠自己领悟出对于圣光的理解，就只能和其他圣骑士一样，在所有圣光典籍的原点——《圣光教义》里寻找了。

　　但很快，夜深人静的黑翼之巢突然爆发出了一阵混乱的喧嚣，起初时只是在远方响起，但很快就蔓延到了整个宫殿里，所有人都被吵醒了，龙人们握着武器冲向了黑翼之巢的外面，这些庞然大物跑动的声响，很快就让狄克意识到了一件事情。

　　红龙已经做出了选择！

　　“男人吃起醋来，可真不比女人差上多少。”

　　狄克诽谤了一句，从椅子上站起身，披上了一件黑色外衣，拿着手杖，推开房门，左右看了看，然后悄悄的走了出去。

　　从龙人们的吼叫声里，粗通龙语的狄克大概还原了事情的“真相”：那些原本都被堆在杂物间里，等待死亡降临的“试验品”们，杀死了倒霉的看护者，然后又狡猾的将所有试验品都放了出来，这些“复仇者”一窝蜂从杂物间里跑了出来，眼下正在黑翼之巢里大搞破坏。

　　这些幼龙都经历过黑龙王子惨无人道的诡异实验，它们大都拥有这样那样古怪的能力，再加上满心里都是仇恨，这一窝蜂的冲出来，几乎瞬间就把秩序井然的黑翼之巢闹了个底朝天，还有一些冲过了黑龙们的防线，冲入了和黑翼之巢相连的黑石塔里。

　　这就更糟糕了！靠那些黑石兽人根本挡不住这些疯狂的幼龙，但黑龙又不能眼睁睁的看着这些黑石兽人被干掉，所以他们还得分出一部分人去帮助那些猝不及防的兽人，总之，这一切都糟糕透了！

　　狄克一路贴着墙角前进，他最少看到了四五具高大的龙人尸体，全身上下都布满了可怕的咬痕，最可怜的一具甚至被硬生生撕成了四块！

　　不过好在大概这些家伙对于实验室也有恐惧，所以越往奈法利安的实验室前进，一路上的疯狂幼龙就越少。

　　当狄克转过弯的时候，就看到经常嘲笑他的纯血黑龙，实验室的守护者之一，弗莱格尔巨大的身躯被另一头比他大了2圈的红龙按在地上，一头灼热的龙息，对准了那遍体鳞伤的黑龙的脑袋就吐了下去。

　　“啧啧啧，真是惨啊！”

　　狄克忍不住摸了摸下巴，这头黑龙死定了，红龙的龙息虽然带着治愈效果，但在真正你死我活的战斗里，成年红龙的火焰温度，不会比暗影烈焰低上多少，这样近距离的挨上一击，几乎包裹了整个脑袋，火焰透入脑子里，显然已经没救了。

　　当然，这不是说弗莱格尔很弱鸡，能被奈法利安挑选出来做护卫的，怎么可能是弱者？

　　只能说，这条红龙的实力太强了！

　　在游戏中，有那么一些BOSS的设计是失败的，这种失败的一种体现就是：太强了！除非官方出手削弱，否则没有几个玩家团队能通过的。

　　眼前的红龙，就属于这种失败的作品之一！

　　曾经黑翼之巢的二号BOSS，被誉为“金币回收机”的瓦拉斯塔兹，如果没有狄克，这家伙的卧底生涯注定是会失败的，然后被奈法利安抓起来，灌入暗影力量，折磨心智，最终被放在黑翼之巢的大门口抵挡入侵者。

　　在当初的战斗里，这头红龙的初始血量只有30%，在开战前还会给玩家一个超强的BUFF，但就是这样，在官方削弱“小红龙”之前，能通过这个BOSS的，无一不是玩家金字塔顶端的那一小撮人物。

　　当然，这个东西对现在的狄克来说没有意义，他只需要知道小红龙是他认识的人里，少数几个可以正面匹敌黑龙王子的家伙就可以了，只要说服了小红龙瓦拉斯塔兹跟他一起冒险，狄克黯淡无光的前途，就有了一丝希望！

　　伴随着纯血黑龙的一声绝望的哀嚎，那巨大的身体最终无力的砸在了地面上，而轻描淡写的完成了一次击杀的瓦拉斯塔兹也看到了狄克偷偷摸摸的身影，红龙冷哼了一声，化为人形，抱着肩膀出现在了狄克的前方。

　　那是一个俊美的高等精灵，红龙们化为人形普遍都是这个样子，但也不排除一些喜欢变成地精的古怪红龙的存在。

　　“喂，人类，为了你，我不惜联系了荒芜之地的同族，做出了攻击的动作，才将奈法利安引了出去，但他们能给我们争取的时间可不多，所以如果你真的知道黑龙的秘密，就抓紧时间说给我听！但如果我发现你骗我，你就会知道，巨龙愤怒的样子！”

　　瓦拉斯塔兹活动了一下手掌，阴测测的看着狄克，“相信我，我不会想看到那副场面的。”

　　圣骑士了然的打了个响指，拄着手杖越过了红龙的身体，径直走向实验室的最后方。

　　“跟我来，我会给你展现你想知道的一切的！但愿你不会太惊讶。”

　　红龙听到这话，愣了一下，然后快步跟了上去。

　　“你别告诉我你准备去奈法利安的‘宫殿’，那里有他设下的预警法阵！你不能进去！”

　　瓦拉斯塔兹在狄克身后大喊大叫，圣骑士回头对他比划了一个“嘘”的姿势，然后扔掉手杖，双手趴在实验室以及奈法利安宫殿的通道墙壁上，一个一个尝试通道里的那些镶嵌在墙壁上的燃烧的灯座。

　　直到2分钟之后，狄克惊喜的声音传了过来。

　　“找到了！快来！”

　　瓦拉斯塔兹快步走上前，就看到狄克伸手握住了那个和其他灯座完全没有两样的青铜色灯座，神神秘秘的向下一扭。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一连串机关齿轮碰撞的声音响起，红龙回过头，就看到自己背后那道黑曜石墙壁慢慢的向上提了起来。

　　显然，就像是狄克之前告诉他的，狡猾的黑龙并没有把真正的秘密放在实验室里，而是放在了距离他最近的地方。

　　“真有你的！人类！做得好！”

　　瓦拉斯塔兹哈哈笑着拍了拍狄克的肩膀，如果说之前对于狄克还有些怀疑，现在他已经将这个讨厌的人类视为自己的福星了。

　　小红龙艺高人胆大，大步朝着那隐藏起来的房间走了过去，狄克知道那房间里有什么，所以他谨慎的选择站在了门外，小声问到。

　　“瓦拉斯塔兹，你把拉戈什送到暴风城了吗？”

　　小红龙瞪了他一眼。

　　“当然！红龙一向说到做到！”

　　不过他的下一句话却让狄克惊讶的张大了嘴巴，小红龙摸着下巴，遗憾的说。

　　“但是那个古怪的人类没有去暴风城，他只是站在城门外的森林里看了很久，然后就转身离开了，但不管怎么样，我做到了答应你的事情，不是吗？”

　　没有再理会稍有些凌乱的狄克，瓦拉斯塔兹大步走入了隐藏房间当中，狄克没有进去，但也站在门口，记忆里的那个怪物就趴在房间的正中央，但和游戏里使用的双头犬的模型不一样，趴在那里的庞然大物，看上去就像是一条畸形的双头龙。

　　真正的双头龙，拥有不下于龙形态的瓦拉斯塔兹那般巨大的身体，全身布满了各色龙鳞，拥有完整的四只龙爪和龙尾，但不管是四只爪子，还是尾巴，都可以清楚的看到，那绝对是来自五头不同的巨龙的尸体，而且在身体前方，出现的也是两条并列在一起的脖子和龙头。

　　黑色的和红龙的，从狄克的视界里，可以清楚的看到那两个龙头与身体接壤的地方的别扭，看得出来，这黑龙龙头和红龙龙头，是被硬生生接在那个庞大的身体上的。

　　这是别扭而狰狞的怪物！不应该存在的怪物！

　　狄克可以肯定，奈法利安为了制造出这怪物，最少杀死了不下10头成年巨龙！最可怕的是，因为材料的原因，这怪物拥有五色巨龙的大部分能力，而且对龙息的抗性高到让人发指！

　　克洛玛古斯，一头被奈法利安亲手创造出的怪物，据说是黑龙王子的所有试验品里，唯二活下来的两头怪兽！

　　“咔咔！”

　　拳头摩擦的响声在狄克身边响起，红龙瓦拉斯塔兹的身上散发出让人窒息的冰冷气息，他头也不回的走入了房间里，在同时响起的两声龙吼中，红龙的声音传入了狄克的耳中。

　　“这可悲生物的尸体将成为黑龙军团又一大罪证的直接证据，很抱歉，人类，我本来打算在这事情结束之后带你一起走的，但现在看起来，我可能还需要一点时间，所以你先回去吧，安心等待，巨龙军团的愤怒很快就会降临在这邪恶的土地上了！保护好自己，我会来救你的！我保证！”

　　红龙单手向后一挥，一块火红色的晶石落入了狄克的手里。

　　“这是提前给你的报酬！放心，红龙向来说到做到！”

　　狄克握着晶石后退了一步，下一刻，从地面上喷涌出的赤红色火焰将整个房间完全覆盖，这是一头成年巨龙对于自己力量的完全释放，就算是狄克的力量没有被封印，他也无法穿过这层火焰。

　　他能做的，只能是祝福这头鲁莽而又英勇的红龙了。


第二十四章 离别的“晚宴”（上）

　　“砰！”

　　房间的大门被粗暴的推开了，房门撞击在墙壁上，发出了沉闷的碰撞声。

　　这一下惊醒了还在睡眠当中的狄克，圣骑士揉了揉眼睛，翻开被子，就看到一脸阴郁的黑龙王子坐在房间当中的椅子上。

　　“啊，奈法利安先生，有什么事情不能明天再说吗？”

　　狄克厌恶的从床上坐起来，抓起了床边的烟斗，叼在了嘴上，咕哝着念动了咒语，醇厚的烟气就在整个房间里升腾了起来。

　　在烟气的笼罩中，狄克的脸显得模模糊糊的，看不清他的表情。

　　黑龙王子并没有因为狄克的无礼而愤怒，他的两只黄色蛇瞳紧紧的盯着狄克的身体和眼神，像是在寻找着什么，十几秒钟之后，他放弃了这个根本没用的策略，开门见山的说。

　　“今天晚上，一伙暴徒袭击了我的宫殿！我的实验室被弄得一团糟，我忠心的仆从惨遭杀戮，我很愤怒！真的……真的……很愤怒！”

　　奈法利安的声音明显包含着某种魔力，在声音进入狄克的耳中的时候，他的记忆就开始飞速滚动，不过伴随着安薇娜的一声娇喝，狄克混沌的目光立刻戛然而止，他警惕的后退了一步，顺手抓起了床边的手杖，挡在身体前方。

　　“你在干什么！奈法利安先生！这可不像是绅士的所作所为！”

　　奈法利安无视了狄克的警惕，他伸出一根手指，在黑色微光的闪耀中，那手指飞快的变成了一根狰狞的，带着长长的指甲的龙爪，从龙爪顶前冒出来的黑色光芒就像是一条黑色的线条，在狄克挡在身前的手杖上来回滑动。

　　仅仅是5秒钟之后，狄克手里的手杖，就变成了一堆木屑。

　　“呵呵，也许我的友善态度让你弄错了一些事情！”

　　黑龙王子的身体前倾，他收回了爪子，就像一头准备猎食的雄狼，他的双眼里满是残忍。

　　“我从来都不是绅士！我是黑石之王！没人能在做了让我不喜欢的事情之后，还能逍遥的活着……”

　　这带着实质杀意的声音就像是一把冰冷的刀锋一样，贴在了狄克的脖子上，但圣骑士也不再是以前那个没见过世面的菜鸟了，奈法利安的杀意再强，比得过迎面而来的两发死亡一指吗？

　　他洒然一笑，用更嘲讽的声音回应到。

　　“那伟大的黑石之王先生，您准备什么时候去干掉您的父亲？我听说他可是做了很多让您不满意的事情呢！”

　　“……”

　　奈法利安觉得自己已经没办法把接下来那气势十足的话说出来了，他冷哼一声，拂袖而起，冰冷的说。

　　“我是通知你准备‘搬家’的，狄克先生，暮光先知的使者已经在路上了，但愿到了那里，你还能保持一个好心情！”

　　黑龙王子呲了呲牙，脸上带着恶意的笑容，“哦，请允许我透露一点大人物的小秘密，那位先知可不喜欢你这样油嘴滑舌的家伙，所以，我只能祝你好运了，朋友！”

　　狄克的脸色以肉眼可见的速度垮了下来，他早就知道有这么一天，但就像是被关在死囚牢笼里的死囚一样，谁都不希望这一天的到来，而到这一刻，从黑龙王子满是恶意的脸上，狄克也算知道了这家伙为什么要给自己这么好的待遇！

　　他的一切谦卑，彬彬有礼的态度都是伪装！他让狄克感觉到舒适，感觉到自由，让他有一种可以逃出去的错觉，给他希望！

　　然后在一切都准备好的时候，再将他给予的一切，亲手拿掉！

　　这该死的家伙，他就是为了看到狄克脸上的那一抹绝望！

　　但是很遗憾，他没有看到那绝望！他看到的，只是狄克冰冷的脸。

　　而就在两个人沉默的对峙的时候，一名龙人急匆匆的跑了过来，躬身对奈法利安说了些什么，然后狄克就看到，黑龙王子的脸色，飞快的又变得红润了起来，看上去就像是听到了什么好消息一样。

　　那边表情，那种看小白鼠一样的笑容，让狄克觉察到了某种糟糕的事情，也许正在发生！

　　奈法利安兴致勃勃的搓了搓手，然后对传令的龙人低声说了句什么，龙人领命而去，奈法利安也眯着眼睛看了一眼狄克，放佛一瞬间，那种风度翩翩的气质，又回到了他的身上。

　　“后天暮光先知的使者就会到达这里，所以这将是我们相处的最后一天了，我决定为你办一场宴会！我的骑士朋友，不要在意之前那些蠢货的态度，请务必用一种愉悦的心态来参加明晚的离别晚宴！”

　　黑龙王子将门拉开，甚至还贴心的提醒到。

　　“早点睡，狄克先生！我保证，明天的宴会绝对会让你终身难忘的！”

　　奈法利安离开了，但狄克已经彻底没有了睡意，不管是什么原因让奈法利安突然改变了态度，对于狄克来说，这绝对都不会是一件好事！

　　红龙们的支援还不知道什么时候能来，在这座冰冷的建筑里，狄克是真正的孤家寡人，他只能依靠自己了！

　　他忍不住摸了摸自己腰间的背囊，谢天谢地，黑龙王子的骄傲让他依然没有拿走狄克的背囊，那其中的那本《圣光教义》和那块混入了红龙精华的红色晶石，那大概是他最后的希望了！

　　“高阶领主……”

　　※※※

　　时光在大部分时候都显得与世无争，都显得那么平和，那么人畜无害。

　　但是在等待厄运降临的时候，时光又是这么的冷酷，你明知道有些糟糕的事情会发生，但你却改变不了这些事情的轨迹。

　　它们依旧注定会发生！

　　改变了太多东西的狄克，已经不是第一次感受到这种冰冷了，但这绝对是让他最难熬的一次。

　　手里的《圣光教义》几乎被翻烂了，扉页上法奥冕下的那句“圣光就在我们身边！”狄克也看了无数遍，但即便是一向心态很好的狄克，在面对如今这种近乎无解的状况的时候，他也生平第一次麻了爪。

　　即便是在面对阿克蒙德的那一刻，他都没有像现在这样，内心里充满了各种杂念，甚至还有一丝对未来即将发生的某些事情的恐惧。

　　直到人形态的黑龙，守卫龙翼大厅的纯血黑龙费尔默阴沉着脸，走入狄克房间，邀请他去参加“晚宴”的时候，狄克的情绪还是很糟糕，他穿起了黑龙王子特意送过来的黑色礼服，拿着自己的手杖，跟在费尔默身后走出房间。

　　但直到向前行走了近10分钟之后，狄克才从一片混乱的思考中回过神，他左右看了看，立刻意识到，两个人已经走出了黑翼之巢，正行走在和黑翼之巢相连的黑石塔里！

　　周围的黑石兽人看到费尔默出现，一个个都很乖巧的站在路边，所有兽人看向狄克的目光中，都包含着很复杂的情绪，那是畏惧，那是服从，还有仇恨！

　　掩饰不住的仇恨！

　　联想起黑龙们的作风，狄克对于这种仇恨情绪的出现就一点都不奇怪了，自从死亡之翼在巨龙之战里堕落之后，因为血脉的原因，而一起被感染了“混乱”的黑龙，就迅速从高贵的生物堕落成了一群疯狂的怪兽，他们所到之处，经常是赤地千里的情形。

　　不过得益于其他巨龙的敌视和驱逐，眼下黑龙的日子其实也不怎么好过。

　　这是在无人问津的燃烧平原他们可以作威作福，如果真的让黑龙控制了暴风王国，一旦事情被揭露出来，其他四色巨龙也不会任由他们这样逍遥的，毕竟泰坦留下的守护者们，不是遇到大事，是不会跳出来干扰世界的。

　　他们也不会允许自己堕落的同类，来干扰这个被他们守护的世界！

　　狄克对于黑石兽人的遭遇一点都不关心，他现在脑海里只浮现着一件事情！

　　黑石塔，黑石兽人们居住的地方，同样有一座竞技场，但不管是知名度还是面积，都远远不如黑铁矮人的大斗兽场，不过眼下，看着费尔默带路的方向，圣骑士手臂都开始颤抖了起来。

　　一个让他无法抑制内心愤怒的猜测在狄克心中成型。

　　但愿不要是……

　　直到他真正来到兴致勃勃的坐在竞技场上方的奈法利安身边的时候，看到黑石之王旁边站着的，穿着盔甲，拿着血红色战刀的高大黑皮肤的兽人，他又看向了空无一物的竞技场。

　　狄克的拳头，紧握了起来。

　　“啊，我亲爱的骑士朋友，你终于来了！我和雷德已经等了你很久了！来，快坐下，为了给你准备这场‘离别宴会’，雷德已经损失了超过240名精锐老兵，我也损失了十几位忠心的仆从，但这是值得的！”

　　奈法利安的兴致很高，他穿着黑色的长袍，带着手套，身上还有一圈圈黑色天鹅绒的绶带，长发随意披在肩膀上，修整的很棒的眉毛挑起，他挥舞着手杖，朝着黑石酋长那边摆了摆手。

　　“好了，雷德，让其他‘客人’也进来吧！别让我们的贵客等的时间太久了！”

　　“宴会，开始吧！”

　　最后，黑石之王从自己的王座上站起身，张开双手，就像是一位真正骄傲的国王，伴随着奈法利安高昂的声音，竞技场的铁制栏杆被拉了起来，一个手持厚重盾牌的高大战士第一步跨入了竞技场里。

　　然后是一名穿着白色法袍，蓝色兜帽，手持古怪法杖的金发女法师，还有一名穿着银色盔甲，握着圣光闪耀的绿色单手长剑的高等精灵，一位抱着黑猫，背着镰刀法杖的德鲁伊，一位单手抚在剑柄上，穿着绿色皮甲的暗夜精灵年轻人。

　　最后一个是将全身都笼罩在黑袍里，拄着一杆骷髅雕刻的绿色魔能镰刀，这是个术士，也是六个人里状态最好的一个，但级别如此，从他微微颤抖的手也能看得出来，这家伙也已经很疲惫了。

　　他们身上的伤痕和血迹，以及无法掩饰的疲惫都表明他们经历了很长时间的战斗，当看到这个竞技场周围的景象的时候，这六个人无法抑制的举起了手里的武器。

　　他们还不知道自己要面对的是什么。

　　这一刻，狄克的手，猛地抽紧了！


第二十五章 离别的“晚宴”（中）

　　之前说过，黑石塔分为上下两层，下层居住的是黑铁矮人，而上层居住的是黑石兽人，这两者之间的关系并不和睦，但双方其实都是棋子，也都有依靠，黑石兽人是黑翼之巢黑龙们的仆从。

　　而黑石塔下层居住的黑铁矮人，则是炎魔之王的奴仆，两大势力本就风马牛不相及，自然也谈不上合作，而且因为灭世者死亡之翼的关系，两者之间的态度还有些暧昧，总之，黑龙和炎魔是打不起来的，但黑铁矮人和兽人们，这两个极度好战的种族，是不可能有真正的和平的。

　　当然，这和现在狄克遭遇到的困境没有太大关系，不过当他看到那六个走入竞技场的家伙的时候，他的心不可抑制的抽紧了。

　　因为那都是他来到这世界存有羁绊的6个人。

　　吉安娜大小姐和莉亚德琳，这是他在任何时候都不可能放弃的两个女人，还有维琳德，他的追随者，灵魂相连的同伴，达斯和德米，从阿塔哈卡神庙起，就一直跟随他的战士，最后是坎瑞萨德，一个和狄克关系挺复杂的黑暗行者。

　　他本不必趟这趟浑水的，但他还是来了。

　　“奈法利安……这个玩笑，一点都不好笑！”

　　圣骑士握紧了双拳，像个被激怒的野兽，站起身就要朝黑石之王扑过来，但就在他站起身的那一刻，四只手臂从背后将他死死压住，按在桌面上，动弹不得。

　　他冰冷的表情让黑石之王脸上露出了一抹笑容，黑龙王子手里捏着一杯殷红的液体，一边摇晃，一边低声说。

　　“不不不，为了给你准备这场‘离别晚宴’，我可是花了大心思的！你会喜欢它的，尤其是只能眼睁睁的看着自己最亲爱的人死在乱刃之下，相信我，那种绝望和痛苦，会把你彻底变成另一个人。”

　　“我会带着愉悦欣赏这一切的！狄克先生！”

　　奈法利安转过头，大声说。

　　“女士们，先生们，欢迎参加今天这场热闹非凡的竞技大赛！”

　　黑龙王子一行人坐在竞技场的高台上，大概是出于安全的考虑，这里距离竞技场边缘是有一段距离的，狄克可以看到6个人，但6个人看不到他，直到黑龙王子站出来的时候，正处于苦战之后的疲惫期的六个人的目光同时转向了黑石之王。

　　“你们经历了太多厮杀才来到了这里，我作为主人，很荣幸的邀请你们参与到这离别‘晚宴’当中！如果你们胜利了，你们将得到你们想要的奖品！”

　　说完，黑龙王子带着宝石印玺的手朝向被两个黑石兽人死死压制住的狄克，轻轻的打了个响指，狄克的身体在强大魔力的包裹下，缓缓升到空中，呈“大”字型被束缚在空气里。

　　“安娜，莉亚，离开这里！带着他们离开这里！这是个卑鄙的陷阱！离开……唔……”

　　狄克焦急的喊声刚刚响起，就被一团魔力堵住了嘴巴，黑石之王将手里的液体递到嘴边，看着6个人的表情，矜持的说。

　　“这个‘奖品’，你们还满意吗？”

　　“狄克！”

　　吉安娜惊喜的看着自己被抓走的男朋友，在艰难的等待里，她不止一次想象过更绝望的画面，但现在狄克还完好无损，这简直就是个绝佳的惊喜了。

　　莉亚德琳的脸上也有了一丝笑容，她伸手抚了抚自己的桔色头发，看着狄克的眼光变得温柔了起来，那其中包含的坚定让圣骑士的心抽搐的更剧烈。

　　其他人，包括看不到脸的术士坎瑞萨德，也都松了一口气，尽管和后援的温德索尔元帅以及军情七处的刺客们，在进入黑石塔之后就遭遇到了伏击，被冲散之后，又被黑石兽人们的军势逼迫到了这里，但在看到狄克的那一刻，所有人的精神同时都是一震。

　　这种精神上的振奋立刻就让奈法利安觉察到了，这也让黑石之王更高兴，有了期待，在失去希望的时候，才会更觉得痛苦！

　　所以他将手里的酒杯扔向了竞技场里，在酒杯落地的那一刻，在清脆的破碎声响起的那一刻，奈法利安的声音再度响起。

　　“那么，用战斗来愉悦我吧！虫子们，你们胜了，就可以带走圣骑士，你们输了，圣骑士就陪你们一起死！很公平，不是吗？”

　　“咔咔咔！”

　　伴随着面无表情的大酋长雷德一把拉下墙边的机关，众人面前的铁制栏杆缓缓升起，伴随着沉重的脚步声，10名全副武装的黑石战士出现在了竞技场里。

　　奈法利安坐回了王座上，把玩着手杖，回头看了狄克一眼，圣骑士的眼睛里包含怒火，那其中的含义两个人都很清楚。

　　不管吉安娜他们战斗的结果如何，黑龙王子是不会放过圣骑士的，这一点，两个人都很清楚。

　　“混蛋！”

　　狄克在心里怒骂了一声，扭过头，看着一触即发的战斗，他带着手套的左手开始慢慢的活动，那枚晶石就被他死死捏在手里，谢天谢地，奈法利安已经被自己疯狂而混乱的癫狂主宰了，并没有注意到狄克的小动作。

　　另一边，看着眼前如战争堡垒一样的黑石战士，一手提着刀，一手握着盾的龙人达斯冷哼了一声，他舔了舔嘴唇，桀骜不驯的声音在竞技场里响起。

　　“狄克，你这个混蛋，老子只是去了一趟铁炉堡，你就落入这幅田地了，还得老子来救你！切，安心待着，一群渣渣而已！”

　　绿龙跺了跺脚，狠狠的看了一眼奈法利安，然后发动了冲锋，就像是一抹绿色的影子，他左臂持盾，右手握着战刀，就像是冲锋的坦克一样，硬生生撞入了黑石兽人的阵列里，德米提尔抽出两把绿色刺剑，一闪身也加入了达斯的攻势里。

　　在漫长的一天一夜的战斗之后，只有他们两个还是精力最充沛的家伙，这第一战，就由他们来为其他人赢得恢复的时间！

　　坦白说，黑石兽人确实很难打，而且这些都是当年从燃烧平原兽人败退的那一战里活下来的真正老兵，配合起来就像是连绵不断的刀网，一般的斗士很难在他们的配合下取得胜利，但他们的对手是一头龙人以及一条刚成年的巨龙。

　　达斯的横冲直撞，德米提尔迅如闪电的刺击，让眼前的10名兽人很快就变成了一地尸体，达斯从背后抽出自己的钢铁长枪，将另一只手里卷刃的战刀朝着奈法利安扔了过去，在战刀飞到半空中，就被无形的魔法结界挡住，然后快速融化，龙人挑衅的看着奈法来安，大声叫嚣到。

　　“来啊，黑龙！你就这么点本事吗？来我和打！我就在这里！”

　　奈法利安的神色不变，他傲慢的扭动手指上的戒指。

　　“龙人？啧啧，看起来让雷德的战士和你们打有些不公平了，那么，我也来下一注吧！”

　　“我赌，你们会死的很惨！”

　　黑石之王向后摆了摆手，1分钟之后，竞技场的铁闸门再次打开，这一次出现的，除了20名黑石战士之外，还有两头高大的黑龙龙人。

　　这就是奈法利安的赌注，他给达斯和德米提尔找来了新的对手。

　　“噌！”

　　莉亚德琳将吉安娜制作的最后一块魔法面包塞进嘴里，大步走到龙人身后，手中的龙之召唤出鞘，明亮的剑刃在空中划过曼妙的诡计，高等精灵的银色手甲在身前闪过，六团明亮的光芒在所有人身上绽放开。

　　力量祝福！

　　作为同职业的追随者，莉亚德琳共享狄克的一切技能，狄克会的，她也会。

　　“你们去对付黑龙，这些兽人，交给我们！”

　　吉安娜冰冷的声音在竞技场里响起，达斯和德米提尔一左一右对上了两头高大的龙人，在黑石兽人扑过来的时候，圣骑士女士左手里出现了一根连着锁链的圣光连枷，她的身边也出现了两团黑色的传送门，狰狞的地狱猎犬和火焰小鬼叽叽喳喳的从传送门里冲了出来，冰冷的暴风雪也在竞技场上空出现。

　　莉亚德琳最后一次回头看了狄克一眼，那坚定而温柔的目光让圣骑士几乎咬碎了牙齿。

　　高等精灵冲了上去，她已经不再是以前那个性格温和，与世无争的牧师了。

　　在失去了人生的第一段恋情之后，她将所有都倾注在了狄克的身上，和吉安娜相比，莉亚德琳不算出众，但在这一刻，她同样也能为了自己的爱人，付出自己的一切。

　　“铛！”

　　龙之召唤和黑铁战斧交击，两头雏龙的幻象一左一右出现在莉亚德琳身边，圣骑士女士的眼神冷漠，她看着眼前狰狞的兽人。

　　“我要救回他！别挡我的路！”

　　狄克痛苦的闭上了眼睛，看着别人为自己战斗，为自己流血，看着爱人为自己陷入困境，自己却无能为力的感知让他的左手又加重了力道，手心的宝石发出了咔咔的微弱声音，又被激烈的武器交击声掩盖。

　　当第一缕红色的光芒从狄克手心渗入身体，那种灼热从左臂蔓延到身体，温度在升高，就像是置身火炉，圣骑士睁开眼睛，看着那些为了他奋战的同伴，咬着牙再次闭上了眼睛。

　　“等着我，很快……”

　　“滴……检测到大量红龙精华注入……巨龙之力延展中！”

　　“滴……检测到四属性达到阶位需求……”

　　“砰！”

　　狄克的脑海里就像是爆开了一样，一声嗡鸣放佛将他的灵魂挤出了身体，他从另一个视角看到了竞技场里的一切，看到了被吉安娜的冰锤贯穿额头的兽人，看到了被达斯洞穿身体的龙人，看到了德米提尔和达斯身体上的伤痕和血迹，看到了坎瑞萨德艰难的维持着恶魔传送门，看到了大小姐颤抖的手臂，看到了莉亚德琳划过兽人脖子的长剑。

　　他同样也看到了黑龙王子嘴角的冷笑，看到了黑石酋长雷德眼睛里的痛苦和挣扎，看到了那些围观这场战斗的兽人老兵们的狂呼声。

　　最后，他看到了自己，被黑色的锁链束缚在半空的自己，闭着眼睛，整个身体都在颤抖的自己，很痛苦的自己。

　　“坚持下去！混蛋！”

　　狄克大喊着，他想以这种方式鼓励自己，但下一刻，一个温和而爽朗的声音在他身后响起。

　　“哦，又一个渴求力量的信徒，来吧，说服我，让我给予你力量！”


第二十六章 离别的“晚宴”（下）

　　“铛！”

　　染血的武器掉落在地上，然后是一具失去生命的尸体砸倒在满是鲜血的黑色石板上，德米提尔捂着自己的腹部，将刺剑从黑龙龙人的脑袋上拔了出来，莉亚德琳快步上前，俯首躲过了迎面而来的巨斧斩击，手里锋利的长剑在兽人的腹部擦过。

　　能被伊兰尼库斯这种英雄巨龙随身佩戴的长剑，已经不是俗世兵器可以媲美的了，这一击几乎将兽人的腹部整个刨开，在高等精灵站起身的时候，在她身后，最后一个摇摇晃晃的黑石兽人握着匕首想要刺入圣骑士的背后，结果被呼啸而来的寒冰箭整个打飞了出去，落地时的撞击，让他被封冻的身体摔成了好几块。

　　莉亚德琳的右手无力的垂在身边，那是刚才被一名兽人突袭的结果，她的脸上也一块一块的沾满了血渍，美丽的脸已经被染成了一只大花猫。

　　这已经是第五轮战斗了，6头龙人，30名兽人的强大阵容，彻底压榨干净了6个人的潜力，除了吉安娜和坎瑞萨德之外，几乎人人带伤，术士刚才冒险召唤了3头恶魔卫士，差点因为精神干涸遭到反噬。

　　周围的地面上布满了被寒冰封冻的尸体和火焰魔法的痕迹，看上去惨烈极了，半英雄术士和天才法师在这种场面下也不是无敌的，更何况在进入竞技场之前，众人可是经历了一天一夜的苦战的。

　　这本就不是一场势均力敌的战斗！从一开始就不是！

　　“哇哦，刚才这位女士的一击真是让我眼前一亮！”

　　奈法利安站起身，开始鼓掌，“还有那个满嘴脏话的龙人，啧啧，我的麾下就没有你这种能打的家伙，真是羡慕伊瑟拉那个放荡的女人，还有你，术士，你真的不考虑转投我的麾下吗？我这里有很多你们没有的魔发典籍哦！”

　　黑石之王的“赞赏”没有得到回应，就连脾气最暴躁的达斯，都因为力竭，而没有了和奈法利安互飙垃圾话的性质，他一屁股坐在墙角，将弯曲的钢铁长枪扔在一边，刚才他已经被迫变成了龙人形态，但饶是如此，一人斩杀了2头龙人之后，他还是到了极限。

　　“勇士们！你们的意志真的让我大开眼界，我得收回之前对你们的评价，你们并不是一无是处的虫子！”

　　黑龙王子摸了摸下巴，伸出了左手，“不过我很好奇，你们究竟能坚持多久？”

　　伴随着奈法利安猛然挥下的左手，铁闸门再次被打开，这一次兽人只有20名，但龙人的数量达到了恐怖的8头，还有很多张牙舞爪的多彩雏龙，这些都是被黑龙王子的魔法制造出来的古怪巨龙，不属于任何巨龙军团，但力量绝对不可小觑！

　　德米提尔后退了几步，对其他同伴喊到。

　　“后退！我要变形了！”

　　下一刻，在巨龙的怒吼中，成年巨龙的身体出现在了竞技场里，在巨龙形态之下，德米提尔放弃了敏捷，开始了疯狂的龙息喷洒和激烈的肉搏战，这是个正确的选择，面对一头完全放开了变形术的绿龙，龙人们的优势一下子就消失了。

　　尽管这头绿龙更擅长敏捷型的作战方式，但不代表它不会巨龙们秘传的搏斗术，在德米提尔巨大身形的掩护下，达斯也再次冲了上去，尖牙，利爪和龙尾扫击，黑龙龙人们在漫天挥洒的高腐蚀性的龙息的威胁下，不得不散开，然后就被其他人分散击破。

　　至于那些兽人，在龙人出场之后，他们就已经不再是威胁了！

　　很快，龙人就被清扫一空，但这也导致了奈法利安的直接插手。

　　“不遵守规则的家伙！罚你出场！”

　　黑龙王子的手指向下一点，密密麻麻的暗红色光芒大网笼罩在了德米提尔的身体上，然后快速收紧，仅仅是瞬间的接触，绿龙的身体上，就出现了可怕的烙印，赤红色的火焰灼烧的烙印！

　　在德米提尔的哀嚎声中，他很快就被强迫再次恢复了人形态，而且在黑龙王子的狞笑声中，这绿龙被甩飞到了空中，就像是抡起的战锤，最后砸在了坚硬的黑曜石墙壁上。

　　这一幕引起了那些黑石兽人的狂呼，他们喜欢看这样的血淋淋的场面，他们大呼小叫的将手里的食物和酒扔向竞技场，让艰难奋战的众人的处境变得更艰难。

　　“下一轮，开始！”

　　奈法利安冰冷的声音落下，8头龙人和20名兽人以及一大群雏龙拍打着翅膀飞了出来。

　　达斯怒吼着扑向了那些龙人，但仅仅是他一个还不足以阻拦兽人和龙人的冲锋，他缠住了两头龙人，其他龙人和雏龙，却第一次冲入了众人的防线里。

　　吉安娜召唤寒冰之流将两头兽人封冻了起来，但她已经被鲜血染红的水元素，却被两头龙人暴力的劈砍砍回了元素界，一头黑龙低着头朝着法师冲了过来，圣骑士女士全身洋溢着圣光，用神圣壁垒挡在了吉安娜的身前，单手握住了碧绿色的长剑，就像是站在战场最前端的坚盾。

　　维琳德也加入了战斗，但在人形态下，她的战斗力可以忽略不计，在毫无章法的勉强砍死了两个兽人之后，维琳德就跑到了德米提尔身边，看着绿龙全身上下可怕的灼伤和眼睛鼻孔里流下的森森血迹，维琳德的身体又开始了那种不正常的震颤。

　　仔细去看她的眼睛，绿色的瞳孔已然放大，在这被血腥味充斥的竞技场里，维琳德对身体里的特殊力量的控制已经下降到了最低点。

　　就在维琳德艰难的试图控制自己的身体的时候，又一道黑影飞了过来，正好砸中了踉踉跄跄的站起身的维琳德，两位女士顿时滚成一团，那是莉亚德琳，圣骑士女士的神圣壁垒救了她一名，但撞击的痛苦，也让她手里的长剑第一次脱手而出。

　　趴在地上的暗夜精灵抬起头，就看到一头狰狞的黑龙龙人，正高举着长柄战刀，朝着无法躲闪的莉亚德琳刺了下去。

　　“不要！”

　　“不！”

　　达斯和吉安娜的吼声同时响起，就连高等精灵自己，都在耀眼的刀锋下，露出了一抹遗憾的表情，自始至终，她都没有过恐惧，只是看着半空中的狄克，闭上了眼睛。

　　“噗！”

　　温热的鲜血溅到了莉亚德琳的脸上，她疑惑的睁开眼睛，没有痛苦，没有死亡，然后她就看到了那个用两只手，硬生生抓住了落下的刀刃的瘦弱精灵。

　　那是那个永远拒绝战斗的精灵，那是那个永远都是一副被吓到的模样的精灵，那是那个被达斯叫胆小鬼的精灵。

　　她的身体还因为抗拒和恐惧而瑟瑟发抖，但她握住了刀刃的手，却坚定的犹如钢铁。

　　维琳德似乎没有感受到手掌里的痛苦，她回头看着战场，达斯的身体已经插上了两把武器，这个似乎永远也不会疲惫的狂野龙人也走到了绝境，吉安娜呼唤着寒冰的力量，勉强将眼前的黑龙冻结，但下一刻，法师小姐的身体就被另一头从身侧冲过来的龙人击倒，坎瑞萨德已经挥舞起逆风收割者开始近战了，显然，术士的法力也已经枯竭了。

　　现在战场上还能动的，还能战斗的，只剩下她。

　　一直被众人保护起来的她曾天真的以为，也许不需要自己，他们也能打赢这场战斗，但当这一刻真正来临的时候，维琳德的幻想却被无情的撕碎了。

　　是继续抗争，想要追回曾经的自己？

　　还是放弃抗争，任由自己成为一头嗜血的怪物？

　　维琳德不止一次面对这样的选择，但现在，她该做出决定了。

　　“我讨厌战斗，我害怕自己会变成怪物！我害怕鲜血，我不想看到生命在我眼前流逝，但以前都是你们保护我，现在……”

　　维琳德大口的喘息着，狰狞的龙人的兽爪朝着她的身体抓了过来，她开始第一次主动呼唤身体一直被压抑的狂乱力量，那力量很快就回复了她，在黑色的能量逸散的气体里，娇弱的暗夜精灵发出了一声真正如野兽一样的嘶吼，那是狼嗥，响彻了整个黑石塔上层的狂野狼嗥！

　　这一刻，黑石兽人们驯养的座狼开始狂乱了起来，它们也纷纷仰天长啸，回应这声不一样的狼嗥。

　　甚至在看台上，那些黑铁老兵们身边趴着的黑色巨狼，在这一刻也纷纷站起身体，根本不理会主人的呼唤，一头撞入了竞技场里。

　　4米的高度对于这些供兽人骑乘的巨狼来说，并非不可跨越的距离，在那黑色烟气散去之后，一头全身布满了灰色鬃毛，头顶有三道黑色斑点，就像是刀疤一样的狼人站在了维琳德原来的位置上。

　　那个试图攻击她的龙人，已经被月神镰刀完美的切成了四块，落在了竞技场不同的地方。

　　和其他狼人并不一样，她有一条尾巴，她的耳朵竖在头顶，她的利齿更加狰狞，她的左手的爪子就像是五把锋利的短剑，右手则握着一杆让人头皮发麻的镰刀，雪白的刀刃上，还流淌着点点鲜血。

　　二十多条黑色巨狼围绕在维琳德的身边，就像是最忠诚的卫士，来自于荒野半神，狼灵戈德林的赐予，让维琳德成为了新的头狼，女狼人回头看了一眼莉亚德琳，能吓哭小孩子的，长满了灰色鬃毛的脸上，艰难的露出了一个笑容。

　　“现在换我来保护你们了！”

　　在高阶狼人形态下，她碧绿色的眼神第一次这么清澈。

　　“兽群！撕碎他们！”

　　维琳德双腿弯起，化身为一道灰色风暴，冲入了那些在围攻吉安娜和坎瑞萨德的龙人以及兽人的群体里，她沙哑的吼声让所有旁观的兽人忍不住摸了摸脖子，那是狼群的吼声，在她身后，那些温顺的巨狼血脉最深处的野性被激活了，它们发出一声声嘶鸣，勇敢的在新的首领之后，扑向了那些根本无法战胜的对手。

　　当狼王出现的时候，再懦弱的野兽也会变成猎手！

　　奈法利安饶有兴趣的看着正在疯狂屠杀兽人的女狼人，那杆镰刀让他都有了种淡淡的威胁，就连龙人坚硬的皮肤都挡不住那镰刀的劈砍，这样的场景让黑龙王子忍不住发出了一声感慨。

　　“啊，狄克骑士，你果然能给我带来不一样的惊喜！瞧瞧，这狂野的狼人，我从未见过这样的狼人，她会是一个极好的研究素材！就让我们……”

　　“嗷！！”

　　黑石之王的声音还没落地，一声声嘹亮的狼嚎声就在他们对面的看台上出现了，那些巨狼，那些黑色的座狼，在一黑一白两头巨型的恐狼的带领下，红着眼睛扑向了看台上的所有兽人，从它们嘴角的鲜血和肉末能看出，这些恐狼是一路杀到这里的！

　　那是哈雷肯和基兹鲁尔，黑石塔所有座狼的首领，真正来自德拉诺荒野的恐怖猎手，就连黑石兽人也没办法控制这两头猛兽，但现在，主动拥抱了野性的维琳德召唤了它们。

　　黑石兽人被这突袭弄得乱成了一团，这个意外情况让奈法利安很不爽，尤其是他发现自己的龙威都被那群野兽豁免了之后，他觉得自己的威严遭到了挑衅，他扭头看向沉默的黑石酋长雷德。

　　“酋长！很遗憾，我的兴致被打扰了，现在你去解决这群烂摊子吧！别让我失望！”

　　雷德没有说话，转身走入了通道里，他无法反抗奈法利安，所以就只能将自己的怒火倾泻在那群该死的闯入者头上。

　　黑龙王子摇了摇头，这场“晚宴”的意外太多了，他不准备再看下去了，不过就在他回过头的时候，一声锁链崩溃的响声也传入了他的耳朵里，从天空坠落的狄克落在地面，圣骑士活动了一下手腕，他的气息，变了。

　　“你打算来直面我吗？圣骑士！”

　　奈法利安对此只是稍有些意外，但仅仅是一个刚刚晋升的高阶领主，他还不放在眼里，面对黑龙王子的淡定，狄克摇了摇头。

　　“不！奈法利安，作为这场‘晚宴’的回报，我给你安排了一个好对手！”

　　圣骑士单手撑在竞技场的栏杆上，轻轻一翻，整个人就坠向了地面，他伸手甩出一道更凝实，更灼热的圣剑，耀眼的光芒在这一刻出现，照亮了这阴暗的大厅，能量长剑宛如实体一般，将他身边的兽人捅了个对穿，圣骑士将那尸体远远踢开，然后看向奈法利安，露出了森森的牙齿。

　　“你会喜欢这个对手的！我保证！”

　　“坎瑞萨德，释放它！”


第二十七章 通往希望

　　从狄克脱困，到术士扔出怀里的骷髅型法器，整个过程不过2秒钟，就算是在场反应最快的维琳德，也只来的及窜回狄克这边的阵地里。

　　黑龙王子是能够反应过来的，但他的骄傲却让他不屑于那么做，更何况，他对于狄克找来的“帮手”，也很好奇。

　　不过就在从坎瑞萨德手里飞出的黑色骷髅砸在地面上的那一刻，当那一股混乱的气息出现的时候，奈法利安的脸色也变了，他只来得及后退一步，那从黑色骷髅里窜出来的阴影就猛地扩展到了整个竞技场上空，黑龙布下的结界，也在瞬间被撕开！

　　癫狂而混乱的怒吼声这一刻传遍了整个黑石塔，然后就是坎瑞萨德用秘法吼出的恶魔语。

　　“以灵魂契约起誓，摧毁这里，我放你自由！”

　　术士只喊完了这一句话，他全身的鲜血就像是被挤压一样，从身体的毛孔里爆发了出来，整个人也软软的倒在了地上，那喷出的鲜血在诡异力量的加持下，飞快的在空中组成了一张血红色的大网，在那个从暗影里现身的高大的，土黄色的黑影的脖子上，烙出了一个显眼的徽记！

　　“别想走！”

　　黑龙王子在这一刻再也顾不得自己的身份和矜持，他的左手挥出，一道黑龙爪子一样的能量幻象带着划破空气的呼啸声，飞向了背着吉安娜，抱着莉亚德琳和其他人飞快朝着竞技场大门撤退的狄克。

　　但那道凶猛的，包含着黑龙一击之力的爪子飞到半空，就被一道黑红色相间的门板巨剑挡住了。

　　能够摧毁一个小镇的能量在那巨剑上爆开，只是将持剑的左臂稍稍后退了一下，奈法利安将目光转向那个从黑色的烟雾里出现的生物，那个长着两根黑色的犄角，全身土黄色，背后还长着巨大蝠翼的家伙。

　　那是一头恶魔！

　　毫无置疑，单单从他全身散发出的狂乱气息就能分辨出来，但问题在于，当坎瑞萨德自愿放弃这只历尽千辛万苦才抓到的英雄恶魔，只为了让卡兹洛加阻挡奈法利安追击的时候，黑龙王子其实就知道，自己失去狄克了。

　　即便是以他现在的实力，想要在短时间之内击败这头恶魔，那是根本不可能的事情，两者都是传奇生物模板的存在，在这种特殊的生物模板的加持下，黑龙确定自己不会输，但想要赢，太难了！

　　尤其是在那个术士以强行斩断灵魂契约的方式对恶魔下达了一个绝对的指令之后，看着那头几乎要接近大厅顶端的恶魔血红色的眼珠子，同样精通恶魔语的奈法利安就知道，今天这一场恶战，估计是非打不可了。

　　“雷德，抓不住他们，就算你们侥幸在今天活下来，我也会亲手掐死你们！我发誓！”

　　黑龙王子扔下了一句狠话，整个人就扑向了那头开始召唤恶魔传送门的末日领主，在面对非打不可的战斗的时候，黑龙王子同样不缺乏决断和勇气，他的身体在半空中就开始了变形，在卡兹洛加的黑红色巨剑落在他身体上的时候，一头比伊兰尼库斯也小不了多少的庞大黑龙，出现在了竞技场的大厅里。

　　他的身躯绝对不比眼前的末日领主小，当它紫黑色的双翼张开的那一刻，真的可以称得上遮天蔽日，他全身都长满了让人头皮发毛的骨刺，而且这头黑龙的头顶，更是密密麻麻的生长着成对的八只龙角，在额头最上方，还有一根直冲向前方的锋利长角，就像是天然的黑色王冠，笼罩在这黑龙的头顶上。

　　在奈法利安的龙吼中，黑色的，犹如实质的潮水一样的暗影烈焰从它身后出现，恶狠狠的朝着末日领主涌了过去，和那对面占据了大半个空间的墨绿色邪能交相呼应。

　　包裹着暗影能量的龙爪和巨剑接触的一瞬间，狂乱的气爆就横扫过了周围的一切！处于气爆范围之内的兽人的躯体，都在这爆发的能量震荡中被撕成了好几块，整个竞技场也在暗影烈焰和邪能的冲撞中，被点燃，被摧毁，被夷为了平地。

　　这就是传奇生物模板的高阶力量！

　　处于金字塔顶端的力量！

　　“砰！”

　　背着吉安娜，抱着莉亚德琳前冲的狄克，在摇晃不息的通道中踉跄了一下，但很快就止住了身形，在他身后，肩膀上趴着一只黑猫的维琳德搀扶着全身浴血的达斯，已经昏迷过去的德米提尔和同样凄惨的坎瑞萨德被用他们的衣服死死绑在两头跟着维琳德逃出来的恐狼背上。

　　一行人飞快的向前冲，不顾一切的向前冲！挡在前方的所有东西，都被狄克用圣光组成的长剑无情的劈开，圣骑士此时出手狠辣到了极点。

　　可怕的黑绿色能量在所有人背后的空间里来回震荡，它疯狂的吞没着所到之处的一切，连最坚硬的黑曜石都抵抗不了那碾压，在风暴中被碾成齑粉，生灵一旦被卷入其中，就绝对是十死无生的下场。

　　精神力消耗过度的法师大小姐脸色苍白，紧紧的抱住了狄克的身体，莉亚德琳也艰难的用一只手抓着狄克的衣服，维持着平衡，眼下这一行人正在和死亡赛跑，一个不留神，就是团灭的下场。

　　得益于狄克对黑石塔上层地形的熟悉，在穿越过竞技场之后，众人飞奔了五分钟，圣骑士一把打飞了头顶坠落下来的岩石，转向了左边的通道，不过出现在眼前的是十几个全副武装，朝着相反方向冲过来的兽人。

　　“抱紧我！”

　　狄克低声对怀里和背后的两位女士叮嘱了一声，单手握住了手腕上的吊坠，完全质变的圣能注入圣锤当中，吊坠在安薇娜的咒骂声里，飞快变成了双手战锤的模样，这一次圣锤表面出现的，不再是金色的圣光，而是金银交织的光芒，整个晶石战锤的表面，都被染成了绚丽的金银色。

　　圣骑士双手握住了战锤的锤柄，整个人低头就朝着那些兽人扑了过去，还是原来的武技，白银之手新兵都会用的武技，但每一个被战锤砸中的兽人，身体表面都会出现显眼的凹陷型灼伤，就好像狄克手里握着的不是战锤，而是岩浆一样。

　　高阶领主之力的加持，让初入高阶领主的狄克的力量和敏捷达到了惊人的400点，面对这些充其量就是摸到领主阶位边缘的兽人，就像是一头犀牛冲入了人群里，维琳德也像黑色的影子一样在那些兽人当中穿梭，不到2分钟的时间，整个兽人的阵型就被狄克和维琳德两个人杀穿了，在一行人身后，整个通道里，都弥散着一股让人作呕的焦臭味和血腥气。

　　当穿过这里，众人进入了另一个灯火通明的大厅里，狄克知道，这里已经算是黑石塔和黑石山交接的最深处了，游戏中黑石兽人在这里驻军，算是一个大后方，眼下因为座狼的混乱和突然爆发出的战争，这里的兽人士兵已经被派遣到了其他地方。

　　剩下的这些兽人，也不会是狄克和维琳德的对手。

　　所以除非卡兹洛加和奈法利安打算彻底毁了黑石山，否则这里是不会崩溃的。

　　而且就算他们两个打算那么做，藏身在黑石山最下方的另一个大佬也不会允许这种情况出现。

　　所以这刚刚逃离了死亡魔爪的一行人，总算是勉强捡回了一条性命。

　　“呼，安全了！”

　　众人在狄克的带领下，歪七扭八的在大厅边缘的一个不规则的洞穴里前进了五分钟，这才在角落里安定了下来。

　　大小姐从腰带上取下自己的魔杖，轻轻诵念了一句魔咒，橘色的光芒溢生，很快照亮了这黑暗的区域，莉亚德琳则艰难的将一瓶圣水灌进嘴里，伴随着圣能的恢复，她也在吉安娜的帮助下，开始恢复自己全身都疼的身体。

　　而狄克则半跪在德米提尔和坎瑞萨德两个人身边，龙人达斯在确认安全之后，一头靠在石壁上，一边嚼着维琳德递过来的肉干，一边默默恢复着身体。

　　“你……你欠我一条命……狄克，还有一头高阶恶魔……咳咳，记住了！”

　　坎瑞萨德在温暖的圣光注入身体之后，才勉强醒了过来，这术士为了释放自己还无法有效控制的末日领主卡兹洛加，几乎被压榨了全身三分之一的鲜血，灵魂也遭到了一定的损伤，能活着真的算是一个奇迹了。

　　狄克笑了笑，将一卷绷带递给了他。

　　“放心，兄弟，在你伤好之后，我还你四个更棒的！四个从一万年前就游荡在艾泽拉斯土地上的高阶恶魔！只要你能驯服它们，它们就都是你的！”

　　“咳咳……真的？”

　　坎瑞萨德的眼睛一下子就亮了起来，在看到狄克庄重的表情之后，他满意的哼了一声，大概是觉得这笔买卖不算亏，最后干脆拄着从不离手的镰刀静悄悄的靠在石壁上，拿出了两块紫色萦绕的灵魂石，躲开众人，用秘法开始修补自己的伤势了。

　　圣骑士在确认了德米提尔的伤势不算致命之后，将德米提尔交给了变回了暗夜精灵形态的维琳德照顾，自己就走到了爱人们的身边。

　　他一屁股坐在吉安娜和莉亚德琳中间，展开双臂，将两个姑娘抱进怀里，轻轻在她们各自的头顶上吻了吻，然后问起了他离开之后的事情。

　　“安娜，瓦里安陛下救回去了吗？你们是怎么来到黑石塔的？又是怎么落入黑石兽人的陷阱的？难道暴风城没有派斥候和你们一起行动吗？”

　　吉安娜冰冷的手握在了狄克手心，她舒服的哼了哼，这才回答到。

　　“瓦里安陛下被救回去了，但是他的半身被奈法利安带走的消息，我只告诉了温德索尔元帅和重伤的伯瓦尔公爵，不过在他们商量出一个办法之前，那个瓦里安陛下竟然清醒了过来……但是……但是他变得很奇怪……”

　　法师大小姐的声音变得古怪了起来，她花了几秒钟组织了一下语言，这才说到，“他醒过来之后，就像个女人一样大喊大叫，他还记得以前的所有事情，但直到安度因王子和卡莉雅公主出现之后，他才停下了惊慌失措的尖叫声，然后抱着安度因王子痛哭了好几分钟，他除了王子和公主之外，谁都不信任，还尖叫着让其他人都走开……那场面渗人极了，就连卡莉雅公主都说，那不是瓦里安陛下……最少不是正常状态下的瓦里安陛下。”

　　狄克听到这话，沉默了片刻，他没有说出戈拉什的消息，而是又问到。

　　“那你们是怎么来到这里的？”

　　这一次回答的是莉亚德琳，圣骑士女士的声音还有些虚弱，不过看得出她的精神很好，她的手也一直抓在狄克的手腕上。

　　“是温德索尔元帅组织的一次突袭，就在我和其他圣骑士打算回塞拉摩时候，和安娜一起回归暴风城的老元帅找到了我，问我愿不愿意加入这次突袭里，不过这不怪他们，狄克，看得出来，老元帅和那些斥候都是做了充分的准备的，但就在进入黑石塔之后，突然出现的黑龙和龙人却打了我们一个措手不及！”

　　莉亚德琳的声音变得黯淡了很多。

　　“我们被分割开了，老元帅带来的士兵和那些斥候损失惨重，被击退了出去，然后整个黑石塔的兽人似乎都在追捕我们，整整一天一夜的时间，他们就像疯了一样，实际上如果不是你的那位术士朋友买通了那些居住在中层的食人魔，我们很可能还到不了这里，不过现在看来，那群食人魔很可能出卖了我们！他们给我们指的路，终点就是竞技场！”

　　狄克抽了抽嘴巴，食人魔虽然一向蠢笨，但黑石塔的食人魔部落却是出了名的阴险狡诈，坎瑞萨德估计也想不到，这些和黑暗世界联系极其紧密的食人魔，会出卖他吧？

　　圣骑士拍了拍莉亚德琳的肩膀，低声说。

　　“不用担心，这个洞穴最深处连接着黑石塔的断层，最下方是熔岩河，我们顺着那里，就能到达黑铁矮人的势力范围，到那里就彻底安全了，你们好好休息，我们30分钟之后出发！”

　　“狄克，那你呢？你这几天都遭遇了什么？该死的黑龙有虐待你吗？”

　　吉安娜好奇的声音响起，狄克耸了耸肩，语气轻快的说。

　　“我啊，我这几天见到的东西可多了，有阴险的黑龙、鲁莽的红龙，龙尸拼起来的怪物，还有来自另一个世界的兽人，一个喜欢战斗的蠢货，还有……还有圣光，是的，我见到了它！那个脾气古怪的家伙！”


第二十八章 光芒之下

　　时间回到二十分钟之前。

　　感觉自己灵魂出窍的狄克扭过头，那个爽朗而温润的声音他听到过不止一次，在燃烧的斯坦索姆，在海加尔山，在达拉然废墟，似乎每一次和身体里的圣光共鸣的时候，都会隐隐听到这家伙的笑声。

　　但他回过头之后，却没有看到任何东西，空无一物！

　　眼睛里是那些为了激烈的战斗而欢呼的兽人，他们的丑脸和那扭曲的神态，让狄克一阵阵作呕，不过当他将脑袋转回来的时候，那个声音又出现了。

　　“说服我！只要能说服我，我就给你你想要的力量！”

　　“你是谁？”

　　“抬头看，我的信徒！”

　　狄克忍不住抬头看向天空，这一看他就惊呆了，在他头顶上方近一米的地方，一团星云般的光泽在缓慢的旋转，就像是真正的宇宙，还有那星云最中央存在的金色光泽，那是圣光。

　　作为一个高阶骑士，他能感觉到，那是圣光！纯粹的无法想象的，就像是万物初开的第一道光芒，彻底结束了黑暗。

　　在它之后，光明出现，黑暗终结！

　　“你是圣光？”

　　狄克双眼里还残留着震惊，他结结巴巴的问到。

　　“你不是没有实体的吗？”

　　那个声音轻笑了两声，这时候圣骑士才发现，那声音并不是他认为的男音，而是很中性的声音，就像是男音和女音混合在一起，又像是千万人同时说出的一句话，总之，很奇特的感觉，就像在心底响起一样。

　　“你说的没错，我即是一，我也是万，即是开始，也是终结。我不存在，但我又无处不在，你看到的，那是最接近我的地方，但那不是我，那是我的另一群信徒居住的地方，那是光芒诞生的地方。”

　　“来吧，说服我，只有说服了我，只有我认可了你，我才能许以你选民的身份，只有你证明了自己，我才能给予你最终进入那里的资格。”

　　这声音并不压迫，也没有阿克蒙德那样震慑人心的感觉，但偏偏在这声音响起的时候，狄克耳中的世间万物都停下了动作，就像它开口的时候，整个世界都会安静一样。

　　但他的问题却让狄克沉默了，因为圣骑士突然发现，当自己真正面对这力量之源的时候，他不知道该怎么开口了。

　　但他又不得不开口。

　　“我……我肩负着万神殿的使命，我要扭转整个世界，所以我需要力量！”

　　那个声音沉默了几秒钟，再次响起。

　　“不！责任，并不应该是你追求力量的原因！”

　　圣骑士低下头，几秒钟之后，他再次抬起头。

　　“我的朋友，我的爱人正在遭受因我而起的战斗，我需要力量，去帮助他们！”

　　“不不不！不是这样，我的信徒，我不是要听这些原因，我能看到你的所有想法，我想听的，并不是这些！不要去想原因，说出你最想说的话，让我看看你的心，让我看看你最深处的本质！”

　　它阻止了狄克，然后又抛给了狄克一个很模糊的问题，圣骑士挠了挠头，如果圣光能看透他的内心，那么为什么还需要自己说出这些东西？

　　不过在思考了几分钟之后，狄克双手摊开。

　　“好吧，我知道你的意思了！”

　　说完，他清了清嗓子，在他身后，莉亚德琳被龙人击退，德米提尔生死未卜，吉安娜陷入苦战，自己的伙伴即将团灭，但他强迫自己将这一切都放在脑后，用微微有些颤抖的声音说。

　　“当我最初降临在艾泽拉斯的时候，我曾把这个世界当成游戏。我曾为亲眼见到洛丹伦而喜悦，曾经为觐见泰瑞纳斯王和阿尔萨斯而兴奋，我也曾想着用自己知道的一切，来为自己创造另一段美好的人生。”

　　“但是我失败了，在最初的那三年里，我把自己视为先知，但我并不是无所不知，所以我一度过得很窘迫，当我真正意识到我脱离了原来的世界，来到这个陌生的世界，只有我一个人知道这个世界未来会怎么样，我感觉到了孤独，然后是惶恐，最后是麻木，我意识到，也许靠我一个人的力量，我根本改变不了任何东西。”

　　“在洛丹伦的酒馆里，在提瑞斯法的农场里，在安多哈尔的旅店里，我花了三年的时间，才将自己真正变成了一个艾泽拉斯人，变成了一个真正的北疆人，我真正爱上了这个世界，当我以为我这一辈子都会以一个治安官的身份活下去的时候，我接受了一个小商人的委托，从食尸鬼的爪子底下，救回了一个小姑娘。”

　　“那个时候，我才算发现了自己能做什么，不是以先知的身份，而是以一个帮助者的身份，然后我遇到了提米，遇到了那个斥候，遇到了阿尔萨斯，遇到了吉安娜，遇到了克尔苏加德，真正进入了这个波澜壮阔的大时代里。”

　　“我曾以为诺甘农随便丢给了我一个任务，就把我忘在脑后，让我自生自灭，但真正依靠我自己，将吉安娜救出来，带出了正义之火和斯卡姆多的时候，我才知道，那并不是遗忘，那是考验！”

　　“一个心志都不成熟的家伙，一个没有底限的家伙，这个世界能指望他做什么？”

　　“那些记忆，那不是赐福，不是恩惠，而是责任，是压力。”

　　“然后在冲入食尸鬼的包围的时候，我意识到，我需要力量！也是在那个时候，我遇到了你。”

　　“燃烧的斯坦索姆，濒临灭亡的奎尔萨拉斯，达拉然废墟，海加尔山，在遇到艾露恩的时候，万物之母告诉我，你并不是信仰，也不需要我们奉献信仰，她没有告诉我你是什么，但我猜，你是意志的聚合。”

　　“当世界无法忍受黑暗，你便出现了！当正义被邪恶欺压，你便出现了！当灾难降临，人们祈求的时候，你便出现了！”

　　“就像我当初在食尸鬼爪子下支援乌瑟尔，就像我在斯坦索姆救下那些圣骑士，就像我在海加尔山试图击败那邪恶，就像我在达拉然废墟，试图终结命运，在我想要帮助其他人的时候，你便出现了！”

　　“现在，我仍然需要你的力量，我需要去帮助我的同伴，帮助我的爱人，帮助那些需要帮助的人，帮助这个世界。”

　　“现在，我需要你的力量，去惩戒蔓延而来的黑暗，去驱散人们心头的绝望，去击败那些试图侵染这个美丽的世界的恶棍！”

　　“现在，我需要你的力量，来继续我将走上的路，来改变他们的人生，让那些不该死的人活下去，让那些不该存在的黑暗就此消亡，让这个世界重归秩序。”

　　“很狂妄的愿望，但那是我必须去做的，因为只有我知道那些灾难会衍生出多少痛苦，多少绝望，所以，请给予我你的力量！”

　　“圣光啊！如果可以，请给予我改变一切的力量！”

　　沉默，持续沉默。

　　几秒钟之后，那个声音响起。

　　“这个理由……坦白说，我还以为你会说出抗击恶魔，保护艾泽拉斯之类的话呢。但是这种平凡的理由，听上去也还有点意思。”

　　“不过我有一个问题：我的信徒，高阶骑士狄克·唐，你真的能一如既往的做你向我承诺的这些事情吗？”

　　狄克的精神体将左拳放在心口，刚才那一席话也勾起了自己的情绪，这是他第一次如此坦白的将自己的心路历程说出来，他大声说。

　　“以圣光的名义，我会做到的！”

　　“很好！我会继续关注你的，我的信徒，我真正的选民！”

　　圣光的声音也变得激昂了起来，“我许以你圣光之名，赐予你手持圣光行走于大地的权柄，赐予你正义之名的锋芒！”

　　“你将身披曙光，驱散前路的黑暗！”

　　“你将披荆斩棘，重举正义的火焰！”

　　“你将以我的恩赐，铸造属于自己的史诗！”

　　“圣骑士狄克·唐，我赐予你圣光选民的资格，从此，黑暗和邪恶无法再侵染你，从此，你将头戴宝冠，你将手持利剑！从此，我将以你为傲！”

　　“去吧！光明的行者！”

　　整个空间伴随着圣言，燃烧起绚丽的圣焰，狄克见过两次的光之巨人站在他身前，拍打着翅膀四处飞舞的圣光小天使，将一个由光芒组成的荆棘王冠放在了他头顶上。

　　“我本该许以你惩戒之力，但你已经有了更好的选择，幸运的家伙，从这一天起，你的名将为……秩序！”

　　狄克的双眼睁开，四片金色羽翼在他身后张开，荆棘王冠大放光芒，双眼里银色的光泽流动，在他额头，名为秩序的符号闪耀，一连串的数据响动在他脑海里出现，还有安薇娜标志性的大呼小叫。

　　“哇哇哇！笨蛋你这样好帅！”

　　下一刻，狄克感觉自己被推了一把，整个人就重新进入了自己的身体里，没有痛苦，没有灼热，高阶领主的力量在他身体里流动，狄克在这一刻，感觉自己无所不能。

　　然后他听到了圣光的最后一句话。

　　“好好走你的路，狄克，但你仍然没有真正说服我……所以，我很期待，我们下一次见面的场景。”

　　所有绚丽的光芒在狄克睁开眼睛的这一刻消失不见，外界没有什么变化，圣骑士活动了一下自己的四肢，那暗影的锁链已经无法再束缚他，在黑龙王子转过头的时候，他刚好落在了地面上。

　　“你打算来直面我吗？圣骑士！”

　　狄克的讲述停了停，昏暗的洞窟中，时间过得很快，奈法利安和卡兹洛加的战斗应该还没结束，最少从洞穴上方传来的爆鸣，以及整个洞穴时不时的震动，都证明了这一点。

　　狄克抱着两个姑娘，只是将自己的经历讲述了一遍，靠在墙边的达斯就站起身，还惊动了坐在一遍，听故事听得很入神的维琳德。

　　“30分钟了，差不多该走了！我听到了外面兽人们在聚集！”

　　龙人大大咧咧的对其他人说，“赶紧离开这，我总觉得有些发慌。”

　　维琳德也小声说，“而且这洞穴深处，似乎有野兽的气息，很强大的那种！”

　　圣骑士点了点头，他们的感知是对的，这个洞穴最深处，确实有一头熔岩恶犬，兽人们叫它比斯巨兽，那是一头顺着岩浆河，从熔火之心跑到这里的熔岩犬，这种怪物狄克只在达拉然的法师藏书里见到过介绍。

　　很不好对付的巨型生物，全身铺满了灼热的岩浆，有两个脑袋，很凶残，而且生命力极强，它们中比较强大的那些，还能掌握一些和火焰有关的魔法，身高有两个成年人那么高，体重接近2吨。

　　如果可以，狄克也不想和这样的生物打交道，虽然能打过，但太浪费时间了。

　　兽人们说不好什么时候就会追过来。


第二十九章 雷德·黑手之死

　　在这种环境下赶路并不是一件舒服的事情，头顶的石块伴随着巨大的震动，一不小心就会砸落在众人的身体上，还有洞穴里的味道，简直让人作呕，绝对赶得上精神污染了。

　　在狄克得到了质变的圣光治疗下，莉亚德琳的手臂已经恢复了知觉，体力也回复了一些，不过还是需要别人搀扶才能行动，而拥有原初之流的吉安娜的精神力恢复速度也极快，达斯失去了武器，但最少全身的伤疤已经不再流血，坎瑞萨德还是那副半死不活的样子，维琳德只能让那两头受了轻伤的恐狼驮着他和昏迷的德米提尔。

　　众人简单的收拾了一番，就在狄克的带领下，继续朝着洞穴深处推进。

　　不过就在他们离开之后不到五分钟，一个高大的身影走入了洞穴里，在这个身影之后，这洞穴又挤进来了一个庞然大物，那似乎是一头幼龙，但却不像是红黑蓝绿任何一种颜色，而是相当诡异的多彩色。

　　高大的兽人弯下腰，在山洞的石壁上摸了一把，光亮术在墙壁上留下的焦黑让这兽人冷哼了一声，他抓起了背后的血红色长刀，大步走入了黑暗里。

　　他走的很快，身上的盔甲在走动中来回碰撞，发出咔咔的声音，充满危险的黑暗无法让他的表情改变哪怕一丝，那黑暗对他来说就像是没有阻碍。

　　从他的眼神就能看出来，这是一个老兵，参加过无数次战争的老兵，他曾归为旧部落大酋长之子，亲自参与了部落对艾泽拉斯入侵的战争，但他的父亲，布莱克汉·黑手，却最终死在了奥格瑞姆·毁灭之锤的手中，旧部落也因此得到他们想要的一连串辉煌的胜利。

　　但那是旧部落的胜利，不是黑手家族的，作为布莱克汉的长子，雷德因此宣誓复仇。

　　在奥格瑞姆最终失败的那一战之后，雷德夺回了黑石氏族的控制权，他和的兄弟麦姆一起将族人们迁徙到黑石山，然后又屈服在黑龙的力量下，征服了食人魔和燃荆巨魔，将黑铁矮人赶出了黑石塔上层。

　　雷德有一个狂妄的梦想，就是重组当年打垮了半个世界的旧部落，但很可惜，在黑龙的控制下，他无法达到这个目标，甚至连他的弟弟，麦姆他都保护不了，麦姆死在了和黑铁矮人的战斗里，从此雷德的世界就只剩了他自己。

　　这个在无数次战争里瞎掉了右眼的兽人，此时正行走在复仇之路上，那些家伙杀死了他最少300名精锐的士兵，还卑鄙的释放恶魔毁掉了他的家，毁掉了他的大本营，他不准备这么放过他们！他要用他们的血来祭奠那些勇士。

　　雷德甚至已经考虑好该怎么折磨他们了，但就在他走过弯曲的洞穴的最后一段路的那一刻，一抹耀眼的光芒，在他眼前亮了起来。

　　“铛！”

　　战锤和战刀交击，从其中传来的巨力让雷德后退了三步，在光芒散去之后，他也看清楚了眼前的对手，那个该死的圣骑士，他手里握着一杆金银交织的战锤，就像是一根火炬，将周围的黑暗全部照亮了。

　　“我就知道会有人跟过来！”

　　狄克右手倒垂在身边，金色的圣光在他手里快速流动，最终变成了一根连着锁链的脸颊，金色的圣焰在他身边的空气里点燃，额头上的神秘徽记也绽放出温和的光泽，他微微低下身体，看着黑手。

　　“但我没想到来的是你！雷德·黑手，奈法利安的傀儡！你的勇气比我想象的更强一些，不过我很想知道，你让你的勇士去送死的时候，内心里有没有一点愧疚？”

　　“住口！我……我才是黑石的酋长！奈法利安不过是我计划的一环！你根本什么都不懂！”

　　黑手被狄克的话激怒了，兽人的身体冲了上来，手里血红色的长刀挥舞成一团爆开的刀芒，圣骑士将手里的连枷砸向黑手，双手握住了战锤，同样冲了上去，金色的身影在黑暗中带出了一抹抹绚丽的光影。

　　但随后而来的，就是密集的武器撞击声。

　　“铛铛铛铛！”

　　两个人都没有后退，就像是在战场上相遇的两头野兽，都要拼死将自己的牙齿刺入对方的脖子里，雷德的座龙，那头名叫盖斯的多彩龙从狭窄的通道里爬出来，还没来得及加入战场，另一个敏捷的影子就窜到了它的面前，手里的镰刀当头斩下。

　　“你懂什么！我将重建大部落！我将会重新君临整个大陆！”

　　“我将带着黑石氏族重新登上那王座！”

　　“在这一切都结束之后，我会……我会亲手斩下奈法利安的脑袋！”

　　“你懂什么！”

　　黑手咆哮的声音在黑暗中震动，伴随着他的怒吼，他全身都萦绕起了血红色的雾气，那是战士的怒气掌控被激活的表现。

　　显然，黑石酋长这是拼命了！

　　狄克并没有回答，在他身体前方，厚重的圣光汇聚成一面光壁，阻挡着黑手的进攻，这黑石酋长的战力不弱，高阶领主的战士，往往只需要三刀就可以劈开那光幕，而且狄克的战锤在他身上留下的伤痕，只会让他更愤怒，让他的力量更强！

　　对拼了近半分钟之后，狄克突然后退一步，闪过了黑手斩下的长刀，他左手握成拳，飞快的突进，然后一拳砸向了黑手逼过来的身体，在酋长的手中，一把黑色的匕首正在闪闪发亮，这种阴毒的武器一旦刺入身体，很短的时间之内就能让一个成年人流血身亡！

　　在这一刻，神圣复仇者开启，达到二阶的神圣复仇者的光翼从两片变成了四片，增幅也从30%变成了50%，这一刻，狄克的力量暴涨了150点，这迅猛的，带出了空气尖啸的一拳突破了猝不及防的黑手的防御，那匕首始终没能接触到狄克的皮肤，白银的，炙热的拳头印在了黑手的胸口，将他整个人都打得踉踉跄跄的后退了好几步。

　　狄克的身体向后拉伸，就像拉开了弓弦的长弓，右手伸向身后，手里的战锤也飞速缩小了单手锤的大小，金银色的火焰在战锤上出现，然后就像一道金色的流星，破开空气，砸向了处于破防状态的黑石酋长。

　　兽人刚刚站直身体的那一刻，一道狂野的，呼啸的金色战锤就在此正中他的胸口，灌注了狄克大部分圣能的制裁之锤威力大到惊人，它将黑石酋长的身体带起，划过空气后撞击在了墙壁上，就像一记重拳，在那坚硬的墙壁上，甚至出现了一个冲击型的凹陷！

　　“噗！”

　　黑手胸口的战锤消失在空气中，酋长的胸骨被砸断了，骨茬还刺入了肺部，他张口想说些什么，但最终只吐出了一口带着内脏碎片的鲜血。在质变的圣光之力和狄克爆发的杀手锏面前，黑手被一击击溃！

　　狄克将回到手里的战锤重新变成吊坠，他走到黑手面前，蹲下身，看着已经处于弥留的兽人。

　　“你想的再好，也改变不了你是个傀儡的现实，雷德·黑手，接受命运吧，在你屈服于黑龙的那一刻，你就已经背弃了你的族人，虽然我很想说两句悼词给你，但很遗憾，你这一生，没有任何的闪光点，所以，安心去死吧，期待你的灵魂能回到纳格兰的先祖之地！”

　　狄克站起身就要离开，但微弱的声音在他身后响起。

　　“杀……杀了我，最少让我……让我像个战士一样……死去！”

　　圣骑士回过头，他看着黑手的眼睛，最终将银白色的左手放在了兽人的头顶上方。

　　“雷德·黑手，黑石兽人的酋长，你会以战士的身份死去，祝福你的下一个轮回，能成为一个真正的战士！”

　　“砰！”

　　灼热的圣光从头顶开始，将黑手吞没，等待光芒散去，他的尸体还是那副样子，但已经失去了生命的双眼里，仍然能看到一抹解脱。

　　狄克弯下腰，捡起了黑石酋长的血红色长柄战刀，还有那把从他袖口滑落的弯曲的黑色蛇形匕首，圣骑士朝旁边看了一眼，将手里的战刀扔给了用双拳痛殴多彩幼龙的龙人。

　　“达斯，接着！”

　　龙人跳起来，将血红色的，铭刻着好几个符文的长柄战刀拿在手里，然后鼓起力量，一记重斩，最终将幼龙的脖子斩开，维琳德的镰刀紧随其后，将那个伤口再度破坏。

　　3分钟之后，伴随着一声悲鸣，盖斯，这条奈法利安制作的玩物，当成礼物送给雷德的畸形幼龙，最终跟随他主人的脚步，死在了这个阴冷黑暗的洞穴里。

　　黑石兽人们的脚步在洞穴中响起，但圣骑士已经不打算和他们再纠缠下去了，他转身就走入了更深层的黑暗里，那头比斯巨兽一直没有出现，大概也是觉察到了狄克这一行人的威胁。

　　在黑暗的断层向下跋涉了20分钟之后，狄克最后一个跳过灼热的岩浆河，站在了黑石塔最底层的岩浆河的河畔，这里被岩浆的光芒照亮的极其显眼，放眼看去，还能看到在岩浆里漫游的熏火龙，还有一些狰狞的怪鱼。

　　圣骑士抬起头，分辨了一下方向，扭头对其他人说。

　　“朝左走，那里是黑铁矮人的一个秘密熔炉，我们能从那里进入暗炉城，让我们离开这个该死的地方吧，我算是真的受够了！”


第三十章 赶尽杀绝

　　黑石塔上层被毁掉了。

　　准确的说，当卡兹洛加将黑石塔上层彻底变成了一片废墟之后，当恶魔哈哈狂笑着消失在空间裂隙里，黑铁矮人就第一时间冲入了黑石塔废墟里，将那些苟延残喘，并且失去了酋长的黑石兽人，统统赶出了黑石塔！

　　当然，索瑞森也没有做的太绝，没有下令对那些慌成一团的黑石兽人和燃荆巨魔以及食人魔赶尽杀绝，只是将他们驱逐到了广褒的燃烧平原里，黑铁矮人喜欢待在山洞中，被他们控制的灼热峡谷的矿物也很丰富，所以对于燃烧平原完全没有需求。

　　不过黑铁矮人也没能完全收复黑石塔上层，因为在原来的黑石竞技场附近，一大堆恶魔已经在那里驻扎了下来，这些丑恶的家伙都是当时末日领主卡兹洛加撕开空间召唤来帮忙打架的家伙，在卡兹洛加获得了自由，并且彻底消失在这个世界之后，这些被遗忘的，数量近4000的家伙干脆就选择了占地为王！

　　整个黑石塔三分之一的地区沦为了恶魔的聚集地，面对这些疯狂的恶魔，就算是勇猛的矮人，也谨慎的停下了进攻的态势，在废墟中修建了新的防线，看上去是打算把这些恶魔隔离开了。

　　这个过程前前后后持续了近半个月，受伤比较严重的几个人，达斯和德米提尔，包括很不想离开的莉亚德琳，也被狄克送走了，高等精灵女士体力消耗太大，需要静养一段时间才不会落下病根。

　　在黑铁酒吧留下了探子的温德索尔元帅保证他们会在暴风城受到最好的治疗，但狄克处于对“暮光先知”的谨慎态度，最终还是拜托索瑞森的皇家咒术师们，开启传送门将他们直接送回塞拉摩。

　　只有吉安娜还陪在狄克身边，大小姐本就对狄克和莉亚德琳扔下她一个人跑出去“玩”的行为很不满意，这一次软磨硬泡之后，才得以留了下来。

　　虽然在和恶魔的战斗中，狡猾的黑龙王子最终选择了撤离，但狄克知道，这家伙肯定没有离开黑石山，圣骑士早就对奈法利安恨得牙痒痒，再加上“龙之灾”的任务要求，狄克这一次下定了决心，要把黑龙王子，和依附在他周围的黑龙势力一网打尽！

　　最少也要让它们在死亡之翼重新现世之前，不敢再大摇大摆的出现在艾泽拉斯的大陆上，否则一直被这个阴谋家在暗地里盯着，就算是狄克，也会感觉到头皮发麻的。

　　狄克现在安心住在生意火爆了很多的黑铁酒吧里，等待着红龙的到来，他相信红龙一定会来的，毕竟从奈法利安想要整个搬迁黑翼之巢的举动来看，那一晚瓦拉斯塔兹肯定是带走了很重要的证据。

　　很可能就是克洛玛古斯的尸体！

　　有了那玩意，黑龙王子暗地里屠杀其他巨龙的罪责就躲不过去了，而且克洛玛古斯拼合的身体上，明显有成年红龙的一部分，仅仅是这一点，就足以引起一波巨龙的愤怒了。

　　大概奈法利安自己都想不到，这世界上除了它和它的死忠们之外，还有另一个人知道黑翼血环的存在吧？

　　在黑石山的夜晚，狄克一个人躺在沙发上，手边拿着那本《圣光教义》，一边看，一边联想自己带着红龙军团出现在黑翼血环之外的情景，在吉安娜和莉亚德琳还有其他人陷入危局的时候，当狄克被束缚在半空中，只能眼睁睁的看着这一切发生的时候，圣骑士从没有那么强烈的想要干掉一个家伙。

　　但是在红龙们到来之前，狄克还没办法有所动作，但好在这一段时间他也有自己的事情要做，而且是非常重要的事情。

　　在进入高阶领主之后，狄克发现自己身体有了一些变化，除了身体坚韧度高的极高之外，白银之手在一年之后，终于第一次对狄克的命令有了反应！

　　圣骑士发现，现在只要他有意识的驱动左臂上的白银之拳，其中蕴含的秩序之力就会主动进入自己的身体，和金色的圣光混合在一起，而且不是以前那种纯金色，而是亮银色的光泽。

　　狄克斩杀那些兽人，以及击败黑手的时候，使用的就是这种“变异”的圣光，和普通的圣光相比，这种亮银色的光芒更趋向于攻击，附着在武器上，会让武器的温度变得极高，甚至可以在短时间之内融化钢铁！

　　虽然表现形式还不如灰烬使者的圣光那么霸道，但实际效果已经差不了多少了。

　　但这光芒也不全是攻击，在这几天的研究里，狄克发现，混杂着银色光泽的圣光，在净化方面同样效果斐然。

　　在和黑铁酒吧的大术士普拉格的练习中，普拉格是放在狄克身体的痛苦诅咒，在这种银色圣光冲刷过之后，效果最少降低了三分之一，而且大概是白银之拳的秩序属性，这种银色圣光对非秩序生物的杀伤力大得惊人！

　　唯一遗憾的是，这光芒还是没有治愈的力量，而且白银之拳中存储的秩序之力虽然会源源不断的产生，但总归是有极限的，全力战斗的时候，这种银色圣光最多存在10·15分钟就会消散，下一次使用，最少也需要近20个小时的时间。

　　也就是说，在除了诺甘农给予的两个杀手锏之外，狄克又从白银之拳里领悟到了第三个杀手锏，他管它叫“白银圣焰”。

　　狄克身体里的圣光容量现在已经不比当初的乌瑟尔差了，唯一比较遗憾的是，圣光的纯度还差一些，不过这也可以理解，当初的乌瑟尔是妥妥的英雄，而现在的狄克，只是个高阶领主，能拥有这样庞大的圣光总量，已经足以自傲了。

　　保守估计，在狄克到达英雄阶的时候，身体里的圣光总量，可能比灰烬使者莫格莱尼，还要多出最少三分之一，那个时候，他就是名副其实的圣光化身了。

　　而虽然进入了高阶领主，但狄克依旧没有放下对手里的《圣光教义》的研习，并不是做做样子，而是圣骑士确实发现了这最原始的手抄本里，有一些法奥冕下对于圣光这种秩序性能量的使用方法，这让他如获至宝。

　　高阶领主就意味着对于能量的理解更深刻，他们的能量攻击强度要比领主高出不止一筹，这绝对是能有效增加战斗力的方式，容不得狄克在这方面有丝毫的马虎。

　　而就在他全身心的都沉浸在对于能量的体悟当中的时候，房间的大门被轻轻推开，侏儒术士普拉格恭恭敬敬的将一位全身都盖在黑色面纱里的神秘人带入了狄克的房间，圣骑士没有回头，在侏儒术士关上大门离开之后，狄克才放下手边的书籍，站起身，活动了一下手臂。

　　“瓦拉斯塔兹，你迟到了！”

　　圣骑士吸收了红龙赠送的红龙精华，相当于将自己和瓦拉斯塔兹绑在了一起，所以在红龙进入房间的那一刻，他就知道了这躲躲藏藏的家伙的身份。

　　他身体里还有来自伊兰尼库斯更纯净的绿龙精华，这也意味着任何阶位低于伊兰尼库斯的绿龙都无法在他身边隐藏踪迹，而这两者叠加，让狄克的巨龙之力硬生生提升到了第二阶，这也是他能突破桎梏，进入高阶领主的原因。

　　圣骑士甚至有狂妄的联想，如果自己能收集齐五色巨龙的精华，巨龙之力是不是就可以达到五阶？

　　当然，这也只是想想而已，黑龙王，大地守护者耐萨里奥，也就是死亡之翼堕落之后，所有的黑龙身体里流动的鲜血都有了混乱的本源，这种堕落的精华，就算送给狄克，狄克也不会吸收的。

　　风险太大了！最少在成为英雄之前，狄克是不会选择去和古神正面作战的，那太危险了！

　　不过面对狄克开玩笑般的责问，红龙摘下了自己的帽子，和上次见面相比，瓦拉斯塔兹高等精灵形态多少有了些不一样，他俊美的脸颊上多了三道黑色的爪痕，硬生生让这头红龙破了相，而且狄克还注意到，红龙走路的姿势有些奇怪，一瘸一拐的，看上去就像是左腿受伤了一样。

　　“正义从不迟到！当然我们可能会晚到，实际上在上层黑石塔毁掉的第三天，我就在这附近了！”

　　瓦拉斯塔兹绷着一张脸，拖着行动不便的左腿走到了狄克面前，然后突然哈哈笑着给了圣骑士一个拥抱。

　　“你能活着逃出来，这太好了！我以为你已经死在了那片废墟里，但又从一些‘朋友’那里听说黑铁酒吧这里来了熟人，我就猜到那是你！”

　　狄克也被红龙爆发的热情吓了一跳，他笑着邀请红龙做在了沙发上，给他倒了一杯酒水，这才问到。

　　“你受伤了？”

　　瓦拉斯塔兹露出了一个遗憾的表情，他敲了敲自己的左腿，“那头怪物很难搞定，就算是我，也废了好大的劲才杀死它，那个怪物本身的存在就有缺陷，但即便如此，我还是付出了一条左腿的代价，才将它的尸体带回了红玉圣殿。”

　　说到这里，红龙的表情兴奋了起来。

　　“女王看到了证据，勃然大怒，甚至不惜为此召唤了其他的三位龙王，我们本来已经打算对盘踞在黑石山的黑龙发动一次袭击，来惩罚它们的罪行，但很遗憾，黑石塔那里出现了恶魔，黑龙被驱逐了。”

　　瓦拉斯塔兹看着狄克，他的脸上露出了一丝古怪的笑容，“我知道那是你做的！不用否认，我并不排斥在实力不足的时候，使用计谋的行为，而且我还要说，你做的很漂亮！我们这一个周都围堵在黑石山周围，那些从黑石山逃跑的黑龙，都被我们抓住并且投入了黑曜石圣殿里，那是专门为黑龙制作的监狱，他们将在那里度过可悲的后半生！”

　　最后，红龙有些遗憾的抓了抓自己下巴上的橘红色小胡子。

　　“可惜没抓到奈法利安，那头黑龙太狡猾了，谁不知道它在什么时候就偷偷跑掉了，不过不要紧，重新聚集的黑龙军团只剩下了那么几个逍遥法外的家伙，我们有足够的时间和耐心，陪它们继续玩下去！”

　　狄克一直在沉默的听瓦拉斯塔兹说话，在红龙的叙述告一段落之后，狄克将酒杯放在嘴边，让酸酸甜甜的红酒润了润喉咙，这才举起一根手指，在瓦拉斯塔兹面前摇了摇。

　　“我有两个问题！我的红龙朋友。”

　　“第一，你们真的相信那头怪兽是奈法利安的即兴之作吗？你能想象如果那头怪兽的缺陷被补上了，它会变得多恐怖吗？一头长着五色巨龙脑袋的无敌之龙？”

　　瓦拉斯塔兹面色一变，但还没等他发问，狄克又伸出了第二根指头。

　　“第二个问题，你真的相信，奈法利安逃了吗？我的朋友，如果你能保证你和你背后的红龙军团，会不惜一切代价抓捕黑龙！我就告诉你一个秘密，一个在你离开之后，我在黑翼之巢里发现的秘密！”

　　狄克握紧了拳头，眼睛里满是赶尽杀绝的冷漠，“相信我，你会对这个秘密感兴趣的！”


第三十一章 玛里苟斯的愤怒

　　狄克站在黑石塔上层的废墟里，这里原本是奈法利安的宫殿，但在它撤退之后，卡兹洛加彻底将这里变成了一堆乱石，其中还混杂着血迹，以及森森的白骨，这些都是奈法利安做实验的“消耗品”。

　　也是黑龙公主主政暴风城期间，输送给黑龙王子的“试验品”。

　　看着那森森的人形白骨，吉安娜忍不住别过了脑袋，狄克看着这些明显是人类的骸骨，双眼里的怒火再次炽烈了一分。

　　这无关乎正义和邪恶，只是站在人类的角度，看着同类被这样肆意的屠杀，本能的一种愤怒。

　　不过圣骑士深吸了一口气，拍了拍吉安娜的手臂，然后对着那些枯骨举起了左手，黑石之王残破的王座还屹立在废墟的最前方，阳光第一次大规模的洒入这个阴冷而黑暗的大厅，但仍然无法祛除这里彻骨的寒冷。

　　圣骑士甚至能听到那些亡魂的哀嚎，能感觉到他们的痛苦，他的手心撒发出银色的光芒，就像是一团火星洒进了木柴里，那些白骨很快就被点燃，在这圣洁的火焰当中，那些亡魂也得到了净化，只有狄克能看到的那些淡紫色的灵魂从银色圣焰中漂浮出来。

　　他们一脸祥和的对狄克俯身致敬，然后在光芒的接引中消失。

　　虽然不是第一次这么做了，但这种净化的过程，还是让狄克再一次感觉到了圣光存在的意义，抚平悲伤，给予希望的意义。

　　红龙瓦拉斯塔兹，青铜龙克罗米，蓝龙卡雷苟斯，绿龙伊索德雷作为四色巨龙的代表，默默的站在狄克身后，在四色巨龙身后，还有巨龙之王的影像。

　　除了狄克见过好几次的伊瑟拉之外，诺兹多姆，阿莱克斯塔萨，玛里苟斯都以人形态漂浮在空气中，看得出来，他们这一次是真的下定了决心，只要狄克能找到黑龙的藏身之处，一场大规模的围剿，立刻就会发动。

　　不过在这个紧要的时分，却也没有人打扰狄克净化同胞亡魂的举动，场面很肃穆，当黑石山灼热的风吹过这片废墟，将那些燃尽的骨灰吹向天空，吉安娜的白色长裙裙角在风中吹起，大小姐伸手压了压自己头顶上的蓝色法师帽，又靠近了狄克一些。

　　背后蓝龙那炙热的眼光让她有些不舒服，圣骑士将最后一具白骨点燃，然后回头看了一眼穿着蓝色猎装，显得风度翩翩的蓝龙卡雷苟斯，嘴角露出了一个隐蔽的不屑的冷笑。

　　这家伙自我感觉良好，但他难道都没发现，其他三头巨龙，站立的地方都离他远远的吗？

　　一个在巨龙群体里都声名狼藉，实力弱的不能看，而且还只会用下半身思考的家伙。

　　垃圾！

　　这就是狄克对于卡雷苟斯的评价，也是前世玩家们对于这头战五渣蓝龙的评价。

　　不过眼下不是说这事的时候，狄克对着瓦拉斯塔兹点了点头，示意他跟上来，然后自己拉着吉安娜的手，走到了奈法利安残破的王座前。

　　“在你离开之后，奈法利安在这里召见了我一次，他以为自己掩饰的很好，但还是被我发现了端倪！”

　　圣骑士对瓦拉斯塔兹说了一句，然后双手贴在了王座背后的墙壁上，向着王座的左边，一点一点的假装探索。

　　实际上，狄克已经有些混乱的游戏记忆里，他一眼就能确定隐藏在黑翼之巢最深处的黑翼血环的入口，他只是需要一个理由来掩饰自己的先知先觉。

　　所以圣骑士伸手在那些看上去一模一样，完全没有什么区别的黑曜石墙壁上反复敲了五分钟，然后一脸严肃的对瓦拉斯塔兹指了一个方向。

　　“这里！破坏它！”

　　红龙的眼睛里充满怀疑，因为它的高强度感知根本没有感觉到这堵墙背后有什么秘密，不过圣骑士的下一句话让他老老实实的挽起了袖子。

　　“还记得那怪物的密室吗？黑龙很善于藏东西！相信我，破坏它！”

　　红龙张开了嘴巴，然后朝狄克努了努嘴，圣骑士会意的带着吉安娜后退了好几步，然后就看到瓦拉斯塔兹深吸了一口气，下一刻，赤红色的火焰之流从红龙嘴里喷出来，炽烈的温度让吉安娜忍不住挥手给自己和狄克布上了寒冰护盾。

　　不过红龙的操纵力很强，那些火焰一点也没有流散，汇聚成了一把红色的长剑一样，被牢牢的束成一团，近万度的高温烘烤了半分钟，但仍然没有破坏那堵墙的完整性。

　　瓦拉斯塔兹停了下来，然后众人就听到卡雷苟斯说。

　　“是不是搞错了？这堵墙没有问题啊？”

　　狄克都懒得和这家伙说话，站在一边的小侏儒克罗米就先忍不住了，有些青铜龙们喜欢化形成侏儒，他们的性格也很类似侏儒，克罗米就是这样的性格，她毫不留情的用手里银白色法杖敲了敲蓝龙的头，很不满意的，用自己的童音喊到。

　　“你真是个天才！正常的黑曜石能挡住红龙的火焰吗？人类骑士说的是对的，这堵墙背后有秘密！”

　　瓦拉斯塔兹也确认了这一点，但他也确认了自己无法打开这道墙，绿龙伊索德雷，也就是当初在翡翠梦境里，和狄克干过一仗的疯龙，一个身材高挑，带着黑色蝙蝠眼罩的女精灵大步走上前，她还记得狄克，朝着狄克笑了笑，瓦拉斯塔兹很绅士的为她让开了位置。

　　但伊索雷德充满腐蚀性的绿龙龙息，照样没办法打破那道黑曜石墙壁，克罗米作为青铜龙，她的吐息是直接杀伤性最差的，蓝龙的魔法吐息倒是可以，但卡雷苟斯很明显也清楚自己的斤两，没有大言不惭的上来出丑。

　　“都让开！我来！”

　　就在伊索德雷放弃尝试的时候，一个低沉而威严的声音在其他人耳中响起，那是蓝龙之王，魔法之王玛里苟斯，一条现在还没疯，但很快就会被自己的疯狂吞噬的最古之龙。

　　说起玛里苟斯的疯狂，就不得不提及在上古之战里爆发的巨龙之战，当初还是大地守护者的黑龙王耐萨里奥，被三个古神联手堕落之后，就制作了一个名为“巨龙之魂”的神器，诱骗其他龙王将力量注入其中，来抵抗来势汹汹的恶魔。

　　但就在其他龙王将力量注入其中之后，耐萨里奥当即反水，想要凭借巨龙之魂控制其他龙王，巨龙之战的残酷战争在诺森德的上空爆发，那一战，黑龙优先消灭了魔法攻击力最强的蓝龙，但紧接着黑龙王的巨龙之魂就被偷走，黑龙失败，灭世者失踪不见。

　　那一战里，玛里苟斯目睹了自己百分之90的同胞惨死，整个蓝龙群体近乎灭族，那一战，疯狂的诱因就存在于玛里苟斯的脑海里，它被这一切都快逼疯了，它一致认为蓝龙现在的悲惨下场，都是因为自己轻信耐萨里奥的错误导致的。

　　据说玛里苟斯这一万年里都是独自一个人居住在考达拉的魔枢里，疯疯癫癫的过了一万年，但是狄克现在去看这位蓝龙之王的影像，感觉到他并不像一个坠入疯狂，无法自拔的家伙。

　　但他是清楚玛里苟斯这头守护巨龙里最年长的老龙手里握着什么样的力量，他只要下定决心收回魔法权限，整个世界的所有法师都会在瞬间变成凡人，甚至如果下定决心摧毁魔枢，那爆发的能量足以撕裂整个星球，魔法之王，真的不只是一个称号而已。

　　眼下，他的人形态的欢迎，一个拥有银蓝色头发的中年人类，漂浮到了众人身边，所有的巨龙都恭敬为这头最古之龙让开了一条道路，吉安娜看着玛里苟斯的眼神有些迷离，这是所有魔法生物对于魔法掌控者的天然崇拜。

　　玛里苟斯的影像伸手一抽，一根蓝色流光溢彩的法杖出现在了他的手边，面色严肃的蓝龙手里的法杖在空中轻轻一点，一团深紫色的，混沌不堪，但又诡异的保持着规律旋转的能量团出现在他身前。

　　蓝龙的眼睛扫过众人。

　　“你们最好后退一些！”

　　闻言，狄克立刻拉着吉安娜后退到了废墟中央，然后他就看到玛里苟斯的手在那混沌的能量上轻轻一抚，一模一样的三个能量团再次出现在了空中，然后老蓝龙轻轻将其向前一推！

　　下一刻，整个黑石山都震动了起来！

　　已经变成废墟的黑翼之巢，在被卡兹洛加肆虐之后，又迎来了一个比恶魔更疯狂的肆虐者，这一刻，灰色的烟雾伴随着山体崩裂的声音，在瞬间就将在场的所有人笼罩了起来，狄克感觉自己就像是待在七级风暴的大海里，脚下坚硬的黑曜石地面都开始来来回回的震动。

　　“不要担心，玛里苟斯对魔法的操纵力神乎其神，他只是……只是看到黑龙，过于激动了。”

　　伊瑟拉温柔的声音伴随着绿色的光幕出现在狄克和吉安娜的耳边，如果不是伊瑟拉女王分出一部分力量，将狄克和吉安娜笼罩了起来，恐怕他们早就以很不雅观的形态趴在地面上了。

　　而蓝龙王的这一击，堪称石破天惊，狄克抬头看向远处的山体，黑石山接近顶峰的地方已经被炸出了一个凹陷，甚至狄克还听到了从黑石山最深处传来的怒吼，那是混杂着爆裂火焰气息一般的怒吼！

　　那是炎魔之王的分身，被惊醒之后的怒吼！

　　但时光之王和老蓝龙同时发出了一声冷哼，金色的光芒和蓝色的光芒铺开，将整个黑石山都罩进了光芒里，炎魔之王分身的吼叫当即就被压制了下来，这威势，看的狄克眼馋不已。

　　如果是实体降临的炎魔之王，也许能和玛里苟斯你来我往的打一波，再加上神秘莫测的时光之王，疯狂的拉格纳罗斯也得败退了，更何况仅仅是一个分身？

　　从烟雾中走出的蓝龙王挥挥手，呼啸的旋风出现，将一切烟雾都吹散，狄克看向他身后，那堵黑曜石墙，不，不仅仅是那伪装，整个黑翼血环前端的阶梯和那些倒霉的黑龙龙人，都被这一波爆炸碾成了碎骨。

　　老蓝龙看到这深藏在黑石山内部的黑龙聚集地，他冷漠的笑了一声，人形幻象当即消失，下一刻，银蓝色的传送光芒在空中绽放，一头和伊兰尼库斯大小差不多，但全身都是银蓝色的巨龙出现在了黑石山的上空。

　　那布满身体的蓝色天然魔纹，已经成晶化的龙角和龙爪，那一双蓝色冷漠如风暴来袭的眼睛，还有巨龙出现时，整个黑石山都浓郁了最少一倍的魔法能量，天空中若隐若现的黑云和闪电的聚集，这一切都昭示着。

　　蓝龙之王，玛里苟斯，真身降临了！

　　“耐萨里奥的邪恶子嗣！你们的灾难来了！”


第三十二章 未完成的巨龙之灾：克洛玛图斯

　　在玛里苟斯的真身出现的那一刻，整个东大陆的所有强者的目光都会汇聚到了黑石山，作为艾泽拉斯完全不含水分的最强者之一，玛里苟斯在数万年的时光里，都将自己隐藏在自己的回忆当中。

　　这几乎是他在上古之战以后，第一次这么高调的出场，暴风城的光明大教堂，本尼迪塔斯遗憾的轻叹了一声，荆棘谷的祖尔格拉布，巨魔祭祀金度也忍不住抽了抽眼角，遥远的诅咒之地，正坐在白骨王座上，用魔力维持着一道特殊传送门的末日大领主卡扎克，冷哼了一声，在北疆，灰烬使者面色不变的挥剑，将眼前的死亡骑士化为灰烬，然后回头看了看南方的天空。

　　奎尔萨拉斯的新王宫里灯火通明，凯尔萨斯手里提着一个特质的洒水壶，将混合着纯粹魔力的水，轻轻的浇在已经有一人高的魔法之树阿坎多的土壤里，但就在玛里苟斯出现的那一刻，凯尔萨斯手里的水壶一抖，将水洒在了树枝上，那碧蓝色的，散发着温和光芒的树枝轻轻抖动了一下，一片树叶落在了凯尔萨斯的肩膀上，似乎是在安慰他不要害怕。

　　总之，玛里苟斯这一动，绝对堪称风起云涌，让黑石山的局面，彻底暴露在了所有的大势力眼中，但蓝龙王不在乎，当年差点被灭族的仇恨涌上心头，他在出现的瞬间，就是一口蓝紫色的魔法吐息，直接喷入了黑翼血环的上空。

　　奈法利安花了数百年才建立的秘密基地，仅仅是这一击，就被开了天窗，一切都暴露在在场的所有人和龙的眼睛里，看着那些被锁链束缚的各色巨龙的尸体悬挂在黑翼血环的大厅中，这时候，就算是性格最和善的红龙女王，生命缚誓者阿莱克斯塔萨，也忍不住内心的怒火了。

　　“奈法利安，你和你的疯子父亲一样，都是不应该存在的渣滓！”

　　红龙女王的幻象也华为火焰消失在原地，同样的方式，当第二头守护巨龙破开空气，出现在黑石山上龙的时候，那威压让狄克和吉安娜，都忍不住激发了自身的力量。

　　红龙女王的体型比玛里苟斯稍小一些，但她带来的气息更可怕，在她飞过的地方，所有的生命都开始快速增长，整个黑石山的废墟，很快就变成了一片绿草萋萋的草地，这是生命的权柄。

　　她的两根龙角粗壮而优美，上面还环绕着精致的坠饰，和其他龙王不同，阿莱克斯塔萨的脖子上，挂着一颗紫色的宝石，那就是她生命权柄的体现，她的龙躯上也有天然魔纹，是灼热的红色，渲染之下，让她显得更为高贵和强大。

　　在红龙女王之后，时光之王的幻象变成了流沙消散，伊瑟拉的幻象融入空气，然后诺兹多姆金黄色的，遮天蔽日的龙躯和伊瑟拉翠绿色的身体，都在空气中浮现而出，这种四色龙王同聚一堂的大场面，彻彻底底的震惊了目前看来还挺安静的艾泽拉斯。

　　所有现世或者隐世的强者都将目光投向了这里，而且伴随着四色龙王在天空中张开自己的权柄，将巨龙军团的其他巨龙召唤过来，这一天，整个世界都必将铭记这一切！

　　那是上万年后，整个世界重新回忆起巨龙力量的一天！

　　在万年之后，自以为主宰了整个世界的所有生灵，再一次看到了守护巨龙的力量，这似乎是再一次宣布，凡人的时代仍未到来！

　　诺兹多姆的沙漏，伊瑟拉的月色王冠，阿莱克斯塔萨的紫色宝石，玛里苟斯的焦距之虹，四样由创世泰坦留下的力量权柄在这一刻将整个黑石山和燃烧平原都笼罩了起来，将这一片天空彻底封闭。

　　断绝了奈法利安逃跑的所有机会！

　　黑铁矮人畏畏缩缩的躲在山体里，黑石兽人趴在地上，就连熔火之心的炎魔分身，也忍不住悄悄隐匿了自己的气息，生怕一个不小心，被四头守护巨龙集火，那真是死都不知道怎么死的了。

　　而在这片巨龙的舞台上，唯一还站立的两个人类自然吸引了所有强者的目光，狄克和吉安娜，他们站在群龙环绕当中，似乎还被龙王们刻意的保护了起来，这下，就算狄克再低调，也无法掩饰自己的存在了。

　　他也不成想，本来只是一波突袭行动，怎么就搞成了这样轰轰烈烈的大场面，盖因为奈法利安的行为已经彻底破坏了巨龙的底限，那些悬挂在黑翼血环里的巨龙尸体，就像是一抹抹铁证如山的罪证，这些平日里用来炫耀自己力量的“战利品”，在这一刻将黑龙王子彻底逼入了绝境。

　　龙王们的愤怒必须有人来承担，如果在这里的是死亡之翼，也许还能有一场震惊世界的大战，但很可惜，在这里的，只是奈法利安，他引以为傲的英雄力量，在四大龙王面前根本不值一提。

　　但奈法利安也不是会束手求饶的家伙，在绝境之下，隐藏在黑龙王子血脉里的疯狂终于凸显了出来，伴随着一声声狂怒的吼叫，隐藏在黑翼血环里的隐秘力量终于登场。

　　第一个拍打着翅膀飞出来的，是一头用黄铜盔甲，将整个脑袋都包裹起来的古怪巨龙，从它全身溃烂的鳞片来看，那是一头黑龙，奈法利安残忍的将钢铁护甲直接束缚在它的身体上，让它变成了一个血肉和钢铁混合的怪物，那是艾卓曼德斯，一头没有视力，依靠听觉来攻击的可悲怪物。

　　但艾卓曼德斯只来及发出一声怪异的吼叫，就被跟随在龙王身后的四色巨龙数十道各色吐息淹没了，灼热的红龙之火，腐蚀的绿龙之息，加速衰老的时光吐息，还有攻击力超强的魔法攻击，这头可悲的怪物，连十秒钟都没能挺过去，就在集火里发出了一声哀鸣，斜斜的砸向了黑石山的边缘。

　　熔喉，那头奈法利安用各种实验品喂养的来守护大门的巨型熔岩虫，刚刚从岩浆里窜出来，就被老蓝龙玛里苟斯的两只锋利的晶化爪子整个抓到了空中，轻轻一撕，熔喉炙热的身体就被生撕成了两半，被扔进了黑翼血环里，腥臭的虫血和内脏布满了那里。

　　四头黑曜石和钢铁铸造的魔像还没来及充能，就被诺兹多姆的一口黄沙一样的突袭，彻底变成了一堆碎石，精密的零件和魔法篆刻，在时光的飞速流逝中消亡。

　　“没什么能躲过时光之毒，奈法利安，站出来，为你的罪行忏悔吧！”

　　诺兹多姆金色的身体划过天空，在他身后的流沙色光芒的笼罩下，那些冲出黑翼血环的龙人动作变得僵硬，每走一步都会变得越加苍老，3步之后，那些龙人齐刷刷的变成了森森的白骨。

　　这一幕看的狄克全身发寒，能够控制时间的流速，这种能力太可怕了，诺兹多姆都这样强，那和他打对台的永恒龙该强到什么地步？

　　不过这种大场面，狄克还没有加入其中的资格，也就是在他感慨的时候，一股混乱的气息第一次冲破了死龙王的气势封锁，就像一股黑色的风暴，冲入了同仇敌忾的巨龙阵营里。

　　在遮天蔽日的龙之影的笼罩下，黑翼血环里传来了一连串狂怒的嘶鸣，紧接着，一头比龙王的身躯还要巨大的影子，在风暴一样的气息中，从废墟里拍打着翅膀飞了出来。

　　那是怎么样的一头怪物啊！

　　身形要比一头龙王大出一半，巨大的龙躯就和克洛玛古斯一样，是由一块块颜色完全不相符的龙皮拼合在一起的，两只翅膀也分别来自一头黑龙和一头蓝龙，四只爪子有大有小，但都显得极其狰狞，最可怕的是它的脑袋。

　　克洛玛古斯只有黑龙和红龙的两只脑袋，就已经差点打败了英雄红龙瓦拉斯塔兹，但这个怪物，它有足足五个脑袋！

　　黑龙，红龙，蓝龙，青铜龙，绿龙！

　　就像是神话传说中的九头蛇一样，五个狰狞的脑袋在空中乱舞，朝着四龙王耀武扬威的吼叫着，咆哮着。

　　“那是……那是在巨龙之战里陨落的同胞！”

　　玛里苟斯的身体在空中开始颤抖，他的声音悲愤而疯狂，“看看！看看奈法利安和他的疯子父亲都做了什么！他们……他们在亵渎那些战死的英雄！啊啊啊！我要杀了他！我一定要杀了他！”

　　蓝龙王张开龙吻，一记超负荷的魔法风暴就朝着那怪物轰了过去，天空中都劈下了闪电和风暴，这一记让站在战场边缘的狄克的头发都被吹了起来，他目不转睛的看着那一大团能量砸在那头怪龙身体上。

　　他知道那头怪龙的来历，那是克洛玛图斯，克洛玛古斯之后的第二只完美的试验品，在数年之后的暮光审判里，绿龙女王预见到就是这头怪物杀死了她和其他龙王！

　　这怪物的凶悍可想而知！

　　但眼下，狄克可以肯定，克洛玛图斯绝对只是半成品，虽然因为他的原因，很多大事件都发生了时间上的转移，但克洛玛图斯这种级别的大杀器，绝对不是一朝一夕就能研究成功的。

　　更何况，狄克隐约记得，克洛玛图斯出现的时候，也只是一具没有生命的尸体，是死亡之翼和暮光先知，在玛里苟斯死亡之后，突袭了战五渣蓝龙卡雷苟斯守卫的魔枢，将庞大的魔法力量注入它没有生命的尸体，这才让它真正活了过来。

　　眼下玛里苟斯还镇守在魔枢，除了死亡之翼亲自出动，谁也别想那么轻易的盗取魔力之源，所以克洛玛图斯现在就能活动，这里面绝对有古怪！

　　蓝龙王的一记超负荷的魔法砸在克洛玛图斯的身体上，只是让这头怪龙飞行的诡计偏移了一些，那一记足可以毁掉一个城市的魔法，竟然没能伤害到这头怪龙的一分一毫！

　　狄克拉着吉安娜从黑翼血环的边缘，窜入了已经被毁掉大半的黑龙密巢当中，整个战场都在这一刻安静了下来，除了洞悉一切秘密的诺兹多姆眼神依旧清澈之外，其他的两位龙王都忍不住发出了惊呼。

　　“这不可能！”

　　这，其实就是克洛玛图斯能在伊瑟拉看到的未来里屠杀四龙王的原因！这是奈法利安针对四龙王和守护巨龙制作的怪龙，它的身体里饱含着五色巨龙所有的能力，克洛玛古斯和它相比，真的只是一个拙劣的失败品。

　　就连五色巨龙之王的魔法，都无法伤害到这恐怖的家伙！用肉搏战，拥有五个脑袋，全身的肌肉和鳞片都被疯狂强化过的克洛玛图斯，更是吊打四龙王中的任何一个！

　　在原本的历史中，克洛玛图斯被四龙王击败之后，龙王甚至没办法破坏它的尸体，只能将其永远的封印在一个秘密的地方。

　　克洛玛图斯！由死亡之翼和奈法利安的疯狂铸造出的邪恶怪物，这才是真正的“龙之灾”！


第三十三章 源于疯狂，终于疯狂（上）

　　黑石山空域，遮天蔽日的巨龙们疯狂的朝着一个目标倾泻着各种魔法，龙息，一些体型较大的翡翠巨龙和炽炎红龙突进到黑色的怪龙身边，在时光龙的保护下，和那怪龙展开了肉搏，但是敢于冲上去肉搏的巨龙下场都挺惨，长着五个龙头，全身坚韧的不似凡物的怪物，只需要一甩龙尾，或者是张开龙吻，喷出性质各异的龙息，就能将它们从空中打落。

　　这毕竟是集合了巨龙之战陨落的英雄巨龙的躯体制作的怪兽，相当于5头伊兰尼库斯集合在一起的超强怪物，再加上对于龙语魔法近乎免疫的特性，普通巨龙在它眼前甚至连一个过场都走不过。

　　即便是面对龙王们，也绝对不落下风！

　　他用青铜龙的脑袋释放时间静止，用绿龙的脑袋释放沉睡，用红龙的脑袋喷洒火焰，用蓝龙的脑袋精准点杀，最后用黑龙的脑袋进行肉搏。

　　一红一黑两只翅膀张开，就像是死亡的风暴来袭，每一次呼啸而过，都有数头巨龙哀嚎着砸向地面。

　　这头怪龙狡猾异常，根本不和龙王正面对抗，而是凭借超快的速度在巨龙群体里肆虐，但凡它所到之处，一片人仰马翻，精神极不稳定的玛里苟斯也打出了真火，根本不顾及那些守序的巨龙，威力大到惊人的魔法一个接一个的甩向克洛玛图斯，但每一个都如同石沉大海一样，甚至还有些魔法误伤到了自己人。

　　诺兹多姆连续使用了四次时光扭转，将四头被杀死的巨龙复活到了极其虚弱的状态，他苍老而威严的声音响彻天空。

　　“不够1万岁的龙，立刻撤离战场！”

　　“你们还对付不了这家伙！”

　　时光之王在巨龙军团里的威信相当高，他相当于巨龙的先知，所以在这一声令下，整个战场瞬间就空了一大半！

　　1万岁的巨龙都是从巨龙之战里活下来的老龙了，像是伊兰尼库斯这种战斗力强到让人发指，不管是龙息还是肉搏，都是顶尖的巨龙，但在这一万年里，这样的英雄巨龙的数量也很少了，巨龙也不是不老不死的，维持秩序还会和那些凶恶的对手在战场上厮杀，所以英雄巨龙的数量，现在加起来也不到70头。

　　虽然数量少了，但在年轻的龙撤离之后，克洛玛图斯却被这些懂得有效配合的英雄巨龙逼得很狼狈，尽管攻击依旧犀利，速度仍然极快，但给它躲闪的范围却越来越小，尤其是在四龙王亲自加入战场之后，克洛玛图斯不得不和四头龙王正面交战了。

　　五头怪龙正面硬抗玛里苟斯的紫色魔法风暴，甚至可以强行撕裂诺兹多姆的时光漩涡，无视阿莱克斯塔萨的烈焰风暴，伊瑟拉的心智魔法也影响不了它，看似无敌，但龙王们都是从远古时期活到现在的巨龙，他们的战斗意志和战斗技巧超乎想象，尤其是在四龙王真正开始使用泰坦的权柄力量之后，克洛玛图斯刀枪不入的身体上，还是一点点的出现了伤口。

　　“它的动作变慢了！”

　　伊兰尼库斯张开双翼，飞到了伊瑟拉的面前，在海加尔山的那一战里，伊瑟拉被阿克蒙德突袭，她的伤势其实到现在还没有完全康复，所以也只能在战场边缘做策应和治疗。

　　“不止！”

　　绿龙女王的碧绿色的眼睛里闪过了一抹疑惑，“它的恢复力也在减弱，每一击的力量下降了三分之一，从2分钟前开始，它就没有再用过龙语魔法，而从开战到现在，紧紧不到10分钟的时间，这头怪龙的生命力就已经下降了最少一半，按道理说，我们应该没有给它造成太严重的伤害才对！”

　　伊兰尼库斯巨大的龙躯在伊瑟拉喷吐出的绿色光幕里转了一圈，在飞出来时身上的伤口已经完全愈合，他也是年级最大的巨龙之一，当初还是始祖龙形态的时候，他就和伊瑟拉是伴侣了，他也参加过始祖龙围攻克隆迦拉的那一战。伊兰尼库斯看着被英雄巨龙和龙王们围攻的克洛玛图斯，感慨的说。

　　“看到它，我就忍不住想起了克隆迦拉，当初我们也是这样，一点点的将那头怪物给……”

　　“不！我的勇士，克隆迦拉是无辜的，但它，它的存在就是罪恶！”

　　伊瑟拉化为人形，揉了揉自己的额角。

　　“它的思想里只有混乱，那混乱灼烧着我的心智，它不是正常的，就像……就像一个牵线木偶一样！背后还有一个家伙在控制它！”

　　与此同时，已经彻底在龙王的愤怒中变成了一片废墟的黑翼血环里，狄克和吉安娜看着不远处，将双手按在一颗翠绿的法球上，全身都在疯狂颤抖的奈法利安，黑石之王的身边，三头只剩下了皮包骨头的成年黑龙睁大着绝望的眼睛，死状恐怖的尸体倒在地面上，已然失去了生命。

　　圣骑士厌恶的说。

　　“果然，那个疯子在用自己的生命驱使那具尸体！”

　　吉安娜脸色凝重的点了点头，对于魔法的理解，她远超狄克，在被圣骑士点醒之后，大小姐立刻就明白了奈法利安和外面那头正在逞凶的怪龙的联系，她只是仔细看了看曾经阴狠，狡诈而又恶毒的黑石之王的状态，就轻声说。

　　“他的生命力正在快速流失，他很快就会被吸成一具干尸！我不明白，他为什么要这么做？”

　　狄克握住了手腕上的战锤吊坠，用轻的听不到的声音说。

　　“他在恐惧，安娜，他恐惧失败，因为那会让他面对比失败更可怕的东西！”

　　说完，圣骑士从藏身处站起身，左臂伸向身后，银色的光芒在变化为单手战锤大小的正义之火上熊熊燃烧。

　　“把人家扔出去！笨蛋！人家这一次要砸破那个坏家伙的脑袋！”

　　安薇娜跃跃欲试的声音在狄克脑海里响起，圣骑士的嘴角露出了一丝轻笑。

　　“好！砸破他的脑袋！”

　　“呼！”

　　下一刻，银色的战锤犹如银色的流星，呼啸着穿越过空气，在空中带出了一个凹陷型的冲击波，将全身心都投入到控制克洛玛图斯的艰难工作里的奈法利安只来及扭过头，那银色的流星就在安薇娜的欢呼声中，正中他的脑袋。

　　曾经不可一世的黑石之王就像最普通的凡人，被这力道带着飞起，最终摔到在了一片废墟里。

　　吉安娜说的不错，控制克洛玛图斯这种大杀器，仅仅依靠三头黑龙和奈法利安的生命力根本就不够，在原本的历史里，死亡之翼赐予克洛玛图斯生命的时候，使用可是艾泽拉斯的魔力之源，魔枢里大量的原始魔力，相当于牺牲了整个星球的一小部分生命，才将这不应该出现的怪物复活。

　　奈法利安显然还没有到达那个程度，孤注一掷的黑石之王已经虚弱到了连这一记突袭都躲不开的程度了，换句说话，狄克这一击其实救了他的命，否则最多再过一分钟，他就会活生生在这里被吸干！

　　带着一抹龙血的战锤破开空气，回到了狄克手中，圣骑士头也不回的大步走向摇晃着脑袋从灰尘里站起身的奈法利安，吉安娜跟在他身后。

　　“安娜，破坏那法阵！让那该死的尸体安静下来吧！”

　　“别过去！狄克，你要干什么？”

　　大小姐紧张的看着朝黑石之王走过去的圣骑士，狄克回头对她做了个放心的手势。

　　“我要去做我该做的事！”

　　“咔咔咔！”

　　金属战靴踏在地面上的响动，让艰难的用一根黑色龙骨法杖支撑着身体的奈法利安扭过头，他原本冰冷的双眼里，现在只剩下了一抹疲惫和癫狂，他看清了来客，顿时哈哈笑了起来。

　　“啊，狄克骑士，我的客人，你也是来嘲笑我的吗？你也是来见证一位王者陨落的吗？”

　　圣骑士看着就像个疯子一样的奈法利安，他摇了摇头。

　　“奈法利安，在我们第一次见面的时候，你曾问过我，是不是真的像传说中那样全知全能……我来告诉你，是的！”

　　狄克握紧了左手，单手战锤的正义之火快速延伸，最终变成了一支双手战锤，圣骑士身体上的审判战甲也一点一点覆盖上了金色的光泽，在这样的场景中，狄克的声音缓慢而冷漠的响起。

　　“潜伏在黑翼之巢的红龙找不到克洛玛尼斯，我带着他进入了那个密室！”

　　“他们以为你死了……我告诉他们你没有！”

　　“他们找不到你藏身的地方，于是我告诉他们，黑翼血环就在这里！”

　　“死亡之翼，那个你最害怕的灭世者，你的噩梦现在就躲在德拉诺破碎的大地之外，虚空之中，培养着它的新仆从。”

　　“唯一给予给关心和爱护的龙母希奈丝特拉很快就会迎来她最终的可悲命运！”

　　“在那片荒芜的土地上，你的弟弟，逃过了死亡之翼的疯狂侵染的萨贝里安，那位自称萨博迈恩男爵的家伙，正在辛勤的为你的父亲服务。”

　　“同样是在那里，掌握着德拉诺大地权柄的戈隆正在疯狂追杀你的同族，那些野蛮的家伙自名为‘屠龙者’！”

　　“海勒姆、纳丽丝、法拉德，这三头肩负着你的秘密使命，你那些潜伏在世界各地的爪牙，我都一清二楚！”

　　狄克没说一句话，奈法利安的脸色就阴沉一分，圣骑士最后将审判面甲扣在头上，他的表情被遮盖，他的声音变得瓮声瓮气，唯一不变的，是那声音里包含的愤怒和杀意。

　　“你真的以为我会忘记你的残暴，你的狠毒？不，我比你们更了解你们自己，而你们却对我一无所知，不幸的是，你用了一种最愚蠢的方法，你惹恼我！”

　　“我从没有像现在这样迫切的想要干掉一个人，从来没有过！”

　　“你，黑石之王，你将是第一个！”


第三十四章 始于疯狂，终于疯狂（下）

　　“你可真是个好战的骑士！”

　　奈法利安拄着黑色的龙骨法杖，努力挺直了腰板，被克洛玛图斯汲取了太多能的生命力，这导致他现在看上去就像是减肥成功了一样，足足瘦了两圈，不过即便是在这种情况下，黑石之王依旧没有失去他坚持的“风度”。

　　尽管他的左手攥的咯咯作响，尽管他的眼睛里有毫不掩饰的憎恨，但他现在变得丑陋的脸上还挂着虚伪的笑容。

　　“这么说，是你给我来了个致命一击？”

　　圣骑士没有说话，他继续向前走，左手的战锤已经拖在了身后，黑龙王子哈哈笑着，他的问题没有得到回应，所以那虚伪的笑容最终消散，转而是一副恶棍应有的狰狞。

　　在狄克的战锤在空中抡圆了砸向黑石之王的那一刻，虚弱的奈法利安的左手张开，苍白的左手在黑色的光芒中显现，狰狞的，巨大的，和黑龙的人形身体完全不相符的黑龙龙爪出现，稳稳的接住了从头顶落下的水晶锤体。

　　龙爪收紧，黑色的能量涌出，将正义之火表面上燃烧的金色圣光完全熄灭。

　　奈法利安看着狄克，森森的白牙在显得越加鲜血的嘴唇映衬下，拉出了一到危险的弧度。

　　“我很好奇，你有没有想过一点，就凭你，能带走我的命吗？”

　　黑石之王就像个弱不禁风的老头子，但在他真正倒下之前，他还是能咬死那些贸然挑衅的家伙。

　　不过狄克并不意外，他歪了歪脑袋，右手握成拳。

　　第一道金色光环在他身上升起，在头顶上形成了一个拳头的欢迎。

　　第二道光环将他的身体映衬的更加明亮，圆环中的十字架的光影在狄克头顶消散。

　　然后是两道璀璨的光圈，刀剑相交的图案在他身后绽放，四面厚重的圣光盾在体表环绕着隐没。

　　最后是两对栩栩如生的圣光羽翼，从圣骑士背后生长，轻轻拍打空气，明亮的光羽从狄克头顶落下，在空中变成了燃烧的圣焰。

　　银色的光芒又从狄克的左拳流出，将整个战锤和他的左臂染成了圣洁的银色。

　　萦绕在正义之火表面的黑色能量，碰到这银色流光的那一刻，就像是石油被点燃，黑色的能量呲呲作响的后退，银色的火焰重新在战锤表面燃起。

　　力量祝福，智慧祝福，惩戒光环，防护光环，神圣复仇者，银色圣焰。

　　这一系列加持，将狄克的战斗力最少提高了一倍。

　　“砰！”

　　右手里出现的银色连枷轰在了格挡的奈法利安的胸口，将虚弱的黑龙王子击退了好几步，黑色的灼烧伤口将他华贵的长袍印出了一个难看的焦黑色裂口，更糟糕的是，在生命力被大幅度吸取之后，黑龙的防御力也降低了很多，感受着胸口传来的微微痛苦，奈法利安呲了呲牙，将龙骨法杖扔在一边，黑色的烟雾迅速的将它包裹了起来。

　　狄克将战锤扛在肩膀上，右手虚握，另一把用锁链连接在一起的圣光连枷出现在手中。

　　“我倒是觉得我可以试一试！”

　　“轰！”

　　银光爆起，将圣骑士全身都裹在了银色的光幕之下，他就像是从银色的火焰里走出来的无畏战士，大步奔向已经开始变形的巨龙，刚才那一击给了狄克信心，黑龙王子的状态差到了极致！

　　这一战，他能赢！

　　黑龙王子庞大的身体撕破烟雾，出现在了狄克眼前，它的身材消瘦，原本光鲜明亮的鳞片变得灰暗无光，但抬起头足有近7-8米的体型依旧充满了力量感和疯狂的威胁。

　　尤其是黑龙王子头颅两侧左右伸出的两个巨型撞角，灰白色的龙角边缘闪耀着致命的光芒，在他头顶上，巨大的骨板延伸出一连串如锯子一样的狰狞龙角，其中带着灰黑色的角质，就像是一顶野性的王冠，骨刺倒束，左右对称，充满了力量的美感。

　　如果不考虑他的疯狂和混乱，这真的是一头高贵的生物。

　　他用四个狰狞的爪子死死扣在地面上，朝着而狄克咆哮，背后的龙翼张开，遮蔽了所有的光芒，那声浪如劲风般袭来。

　　“在这个世界上，时光是你的对手，但它是我的盟友，这一段自以为在你掌控力的时间，实际上是你的主宰，因此我会说……”

　　“砰！”

　　银色的战锤砸在了黑龙倒竖着弯角的鼻尖，硬生生将他最后一句话砸回了喉咙里。

　　“你可真聒噪！”

　　圣骑士挥舞着锁链攀上了奈法利安的头顶，在那双一人多高的黑红色龙之瞳的眼前，圣骑士半蹲在黑龙的鼻尖，他在面甲之下的眼睛盯着那双瞳孔，最后一跃而起，手里的战锤表面覆盖了银色的锋刃，就像银色闪电划过空气，灼热的气息和耀眼的光芒让奈法利安忍不住闭上了眼睛。

　　下一刻，剧痛就从额头传来。

　　“嗷！”

　　龙鳞破碎，龙血横飞，黑龙王子伸出爪子想要抓住那个挑衅他威严的老鼠，但他的动作迟缓，身体里传来的空虚让他甚至连一口龙息都喷不出来，他就像是迟暮的老战士，尽管想要死在一场真正的战斗里，但当最后一战来临，他却悲哀的发现，自己已经失去了追求胜利的力量。

　　“砰！”

　　又是一记重击砸在黑龙王子头顶的龙角上，黑龙王子在死亡的威胁下，开始剧烈的甩动身体，它想要起飞，但是无力的双翼已经带不起沉重的身体，它只能像那些低贱的陆地生物一样，摇晃着脑袋，试图将狄克甩下来。

　　圣骑士和巨龙作战的经验很丰富，在落在黑龙头顶的那一刻，他就用锁链将自己捆在了奈法利安头顶的龙角上，身体微微下蹲，保持着艰难的平衡，战锤的每一次重击，都能在黑龙王子的头顶留下一个凹陷型的冲击伤口，在最好的战斗状态下，破防黑龙，已经完全不是问题了。

　　每一次圣光出鞘的白银光剑，都会被狄克刺入黑龙的头顶，就像是烧红的钉子，那痛苦让黑龙疯狂，但他悲哀的发现，虚弱的自己，竟然没有办法在龙形态下对狄克占据优势，当没有了足够驱使的力量之后，庞大的身体只能成为负担！

　　在第五支白银光剑刺入脑袋之后，黑龙被迫采取了屈辱的反抗方式，他趴倒在地上，将自己的身体翻滚，这种根本不会出现在巨龙的战斗姿态里的无赖打法让狄克猝不及防，尤其是在第三圈翻滚之后，黑龙抓住机会变回了人形态，狄克失去了支点，整个人都被甩飞了出去。

　　“我承认我小看了你！但最后的胜利者绝对是我！”

　　奈法利安伸手擦了擦额头流下来的鲜血，现在的他极其狼狈，黑龙王子从自己的储物指环里取出了一把红色的重剑，剑柄是两条黑龙弯曲的头颅，中央还嵌着一颗被法术固化的龙眼，剑身修长而优美，刻满了线条装的黑龙的族徽，剑刃锋利，在黑龙王子将其挥舞起来的时候，呼呼的破风声在圣骑士身体周围响起。

　　“即便是死，我也该死在那些龙王手里，而不是一个低贱的凡人！”

　　奈法利安消瘦的脸上已经没有了轻松写意的表情，再被逼到绝境之后，这头黑龙也爆发出了最后的底牌，他的左手伸向狄克，神秘的言灵术出现在战场上。

　　“讨厌的圣骑士！听说你们都有九条命？但看起来，你被你的圣光抛弃了！”

　　这种言灵术似乎是奈法利安独有的，在游戏中这种言灵术对玩家造成了很大的麻烦，对于每一种职业，黑龙王子都有特殊的克制方法，被言灵控制的圣骑士，会不由自主的为黑龙王子施加各种增益法术，在这一刻，如果狄克身上满状态的增益转移到了黑龙身上，他就真的死定了！

　　“我说过了！我和他们不一样！！！”

　　但在奈法利安信心满满的将重剑斩向身体呆滞在原地的狄克的脖子的那一刻，似乎已经被控制的圣骑士突然动了，就在圣光羽翼消散的那一瞬间，狄克如影子一样避过了奈法利安的斩击，手里的战锤带着一往无前的气势砸在了黑龙的头顶，在狄克身体里剩下的所有圣能都灌入其中的那一刻，空气中甚至出现了光之巨人的幻象，那一刻光芒大放，整个黑暗的大厅都被照亮了！

　　光芒散去，黑龙王子还保持着挥剑猛砍的姿势，狄克的身体则半跪在他身后，手里的正义之火因为圣能的枯竭已经变回了吊坠的形态，圣骑士大口大口的喘息着，那一击绝对是他有史以来发出的最凶狠的一击，他几乎将所有的意志和圣能都灌注到了那一击里。

　　“噗！”

　　“当啷！”

　　大名鼎鼎的兄弟会之剑坠落在地面上，灼热的龙血滴在剑身，黑龙王子张开嘴，想说些什么，但已经被砸破了三分之一脑壳的他最终只是吐出了一口鲜血，然后扑倒在了地面上。

　　“呼……呼……”

　　狄克感觉手臂的肌肉都在抽搐，刚才那一击抽空了他的力量，他感觉到那一击很可能已经是高阶领主能打出的最凶狠的一击了。

　　他转过身，从地面上拿起了那把红色的重剑，入手沉重，但平衡性完美，狄克双手握住了剑柄，他站在奈法利安的身边，黑龙王子还没死，甚至还可以继续战斗，但他的意志被击溃了，当言灵术都失败的时候，奈法利安知道，自己已经无力回天了。

　　狄克将剑锋对准了奈法利安的胸口，他摘下审判战甲的面甲，看着双眼无神的奈法利安。

　　“你还有什么想说的吗？”

　　“咳咳……一个问题……在你看到的未来里，我的父亲……灭世者，那个疯子，他的结局如何？还有黑龙……我们会被消弭吗？”

　　狄克攥紧了剑柄，脸色庄重，用只有两个人才能听到的声音说。

　　“他会死！龙王会以失去权柄的代价将他杀死，彻底的杀死！连灵魂丢会被泯灭。至于你的族群……未来会诞生一只没有被污染的黑龙，他将是你们的希望。”

　　听到这个答案，奈法利安被鲜血染红的脸上露出了一个满足的笑容，他艰难的将双手叠放在胸前，甚至闭上了眼睛。

　　“我想要一首符合我身份的悼词，来纪念黑石之王的死去！”

　　狄克耸了耸肩，大口喘了喘气，然后清了清嗓子。

　　“原谅他，并怜悯他！”

　　“赦免他，并祝福他！”

　　“拥抱他免受烈火的折磨！”

　　“保护他免受坟墓的惩罚！”

　　“我知道我不会看错你，黑石之王。”

　　“癫狂只是你表象，孤独才是你的心声。”

　　“源于疯狂，则必将终于疯狂！”

　　“愿黑暗远离你的灵魂！”

　　“再见！孤独的黑石之王……”

　　剑锋刺下，照亮了狄克微闭的眼睛，而黑龙的嘴角露出了自出生以来第一次平和的笑容。

　　“谢谢。”


第三十五章 龙之灾的终结

　　外界的战斗早已经停止了。

　　在奈法利安被狄克击中，从克洛玛图斯的控制台上飞出去的时候，那头怪龙就停下了所有的动作，失去了生命的加持，它只能发出一声悲鸣，然后从天空坠落，最终摔在了黑石塔上层的废墟上。

　　龙王们谨慎的用魔法和吐息继续攻击，虽然依旧伤害不到这怪物，但它真的恍如死去了一样，没有一丝一毫的反应。

　　几分钟之后，化为人形态的龙王和英雄巨龙们落在废墟当中，朝着克洛玛图斯的尸体围了过来，伊瑟拉谨慎的将手放在了那怪龙参差不齐的皮肤上，反复检测之后，扭头对其他龙王说。

　　“它……它死了！”

　　“什么？”

　　玛里苟斯瞪大了眼睛，战斗过后，老蓝龙似乎年轻了很多，他惊讶的看着眼前庞大的龙尸。

　　“就这么死了？我们的攻击对它的伤害那么的微弱，怎么可能就这么死了？”

　　“它的构造很古怪！”

　　对生命造物研究最深刻的阿莱克斯塔萨，这位穿着打扮和伊瑟拉一个风格，而且更有熟女气息的龙王扭动着纤细的腰肢走到克洛玛图斯的身边，将手放在龙尸上感知了片刻，漂亮的眉头紧紧皱起。

　　“它无与伦比的力量和强大的魔法抗性，都是依靠巨龙的天赋在支撑的，但仅仅是驱动这些天赋就需要强大的生命力，按照这个生物的活动频率，就算是死亡，也最少需要一个周或者更久的时间，不存在一下子就突然死亡的情况，而且我发现，这生物的内脏根本就是用一种匪夷所思的方法组建起来的，如果靠进食来补充能量，它每天最少需要吃掉数十吨的肉类才足够生存！”

　　红龙女王摇了摇头。

　　“艾泽拉斯的生态，根本支撑不起这种怪物的存在！除非它依靠的是另一种我还不清楚的方式活着……比如，魔力！”

　　“魔枢最近三百年没有异常！”

　　玛里苟斯斩钉截铁的说，“这样庞大的魔力吞吐量，我会在第一时间觉察到。”

　　说完，蓝龙看向了一直没说话的诺兹多姆，这个巨龙的先知微眯着眼睛，老神在在的样子，看到玛里苟斯的目光的时候，他也摇了摇头。

　　“这是我第一次看到……我的兄弟，时间不是万能的，我也不清楚这个怪物的跟脚。”

　　“黑龙！这些疯子总喜欢搞这些危险的东西！”

　　阿莱克斯塔萨恨恨的在龙尸上砸了一拳，“我们甚至没办法毁掉它！也许几个月之后，它又会重新活过来！这真糟糕！”

　　“不！它不会活过来了。”

　　一个疲惫的声音传入了龙王的交谈当中，伊瑟拉扭过头，看到狄克背着一个人走出了废墟，圣骑士的脸上被灰尘和鲜血弄得很狼狈，在他身后，法师大小姐用魔法托着一颗翠绿色的水晶球，翠绿色的液体在其中来回滚动，吉安娜只能小心翼翼的维持着它的平衡。

　　狄克将奈法利安的尸体放在了克洛玛图斯的身边，圣骑士最终还是没有砍下黑龙的脑袋，尽管那样更保险一些。

　　“它本身就只是尸体，奈法利安在死之前告诉了我一切，这是死亡之翼和暮光教徒们的阴谋，那个疯子笃信‘暮光审判’会降临，包括他在内的所有生物和这个世界都将死去，这怪物，也是死亡之翼授意奈法利安制作的，它还没真正完成，否则它就会成为真正的‘龙之灾’。”

　　狄克示意吉安娜将那颗翠绿色的水晶球交给了阿莱克斯塔萨，然后用法师大小姐召唤出的清水洗了洗脸，严肃的对红龙女王说。

　　“女王陛下，好好保存它，将它放在谁都找不到的地方，否则它在某一天绝对会成为你们的噩梦，成为这个世界的噩梦！”

　　红龙女王和伊瑟拉对视了一眼，然后接过了水晶球，她忌惮的看了一眼庞大的龙尸，又看了看狄克和地面上奈法利安的尸体。

　　“人类的勇士，你终结了黑龙带来的混乱，你的善行会得到来自巨龙军团的嘉奖。”

　　说完，阿莱克斯塔萨想了想，伸出手指，点在自己脖子上的紫色水晶表面，一抹红色的光点萦绕在指尖，她又将其点在了狄克的额头，红色的精华渗入狄克的身体，所有的疲惫在这一刻消散不见。

　　“我以生命缚誓者的名义，给予你更强壮的身躯！”

　　“滴……生命缚誓者的赐福，精力+500！”

　　然后是诺兹多姆，这头神秘的龙王之前和狄克有很多次交流，但真正面对面这还是第一次，诺兹多姆的打扮和游戏中一模一样，他的左肩上有一个精致的沙漏，其中的流沙不断的落下，但从不见减少。

　　他看着狄克，狄克也看着他，最终，时光之王微眯的眼睛张开了一些。

　　“做的不错！狄克，也许你才是对的，我还是……太保守了一些。”

　　他伸出手指，包裹着聚散流沙的六边形水晶出现在指尖，然后渗入了狄克的胸口，力量又充满了他的躯体，甚至每一分每一秒都在变强！

　　“我以时光之王的名义，给予你应得的奖励！”

　　“滴……青铜龙精华灌注中……巨龙之力达到第三阶段！全属性+60！”

　　诺兹多姆后退一步，玛里苟斯走了上来，老蓝龙的气势绝对是四位龙王里最强的，就像一把不老的宝刀，他的眼睛是银蓝色的，在他将注意力放在狄克身上的时候，圣骑士感觉到了强烈的压力。

　　“我曾对凡人不屑一顾，但现在，我觉得我应该重新审视一下你们了，你这样的勇士，我已经很久没有见过了。”

　　玛里苟斯的眼神最终落在了狄克手腕上的战锤吊坠上，他伸出的指尖绽放着蓝色的光点，然后再次开口。

　　“蓝龙的血脉已经很稀薄了，所以我不能给予你蓝龙的力量，但是我可以给你另一样东西，你的武器还存在一点点瑕疵，勇士就该有一把配的上身份的神兵利器。”

　　“所以以魔法之王的名义，我给予你永远锋利的刀刃！”

　　蓝龙的光点落在了正义之火的表面，安薇娜标志性的大喊大叫在狄克脑海里再次响起。

　　“哇哇哇！笨蛋笨蛋！快看！人家的寝宫变得更美丽了耶！这个老龙还不错嘛！人家喜欢他！”

　　正义之火表面的蓝色光芒，犹如点点星光，最后内敛，狄克能感觉到，正义之火需要圣能注入才能变换外形的缺点被玛里苟斯修正了，而且这位站在艾泽拉斯魔法巅峰的老蓝龙，还亲自出手，为这把武器附着了一个强大的魔法，尽管狄克并不知道那是什么，但玛里苟斯亲手施加的法术，绝对不会太次就是了。

　　最后走上来的是绿龙女王，狄克的老熟人，这位性感的熟女每一次都能让狄克心跳加速，不过这一次，他却显得很平和，并不是因为伊瑟拉的魅力降低了，而是狄克进入了高阶领主，已经可以抵抗伊瑟拉无时无刻散发的那种来自翡翠梦境的诱惑了。

　　“我们又见面了，勇士！你每一次出现，都能给我带来惊喜。”

　　伊瑟拉笑着深处白玉一样的手指，点在了狄克的心口。

　　“我能感觉到，你的身体里有一道暴躁的力量，那是……已经发芽的血腥橡木，对吗？”

　　狄克点了点头，然后他就看到伊瑟拉的指尖大放光芒，绿色的气息渗入他的身体，他能感觉到血腥橡木的挣扎，尖叫，但最终在他的身体里，那已经和血肉扎根的古怪植物，还是在梦境之王的控制下，重新变回了一颗鸡蛋大小的种子。

　　“我已经驱除了它本性中的暴躁和贪婪。”

　　伊瑟拉将那颗种子递给了狄克，“其实对于近战者来说，这东西算是非常珍贵了，你可以选择重新将它融入身体，或者送给别人，它不会再威胁到你的性命了。”

　　圣骑士慎之又慎的将种子装入了背囊，尽管对于血腥橡木在必要时候可以保住性命的优点很眼馋，但那种身体里寄存着另一个生物的古怪感知，还是让他敬谢不敏，他不想再承受那样的古怪感觉了。

　　狄克张开嘴，还想和龙王说一说暮光教徒的威胁，但就在这时候，四位龙王集体扭头看向北方，似乎那里出现了什么突然情况一样。

　　“是冰冠冰川！”

　　玛里苟斯一个闪身消失在了原地，他的声音还在飘荡，“那里出现了大恶魔的气息！”

　　“唉……宿命的交战！”

　　诺兹多姆发出了一声感慨，全身也化为流沙消失在了原地，伊瑟拉友好的和狄克摆了摆手，和伊兰尼库斯以及其他巨龙隐入了梦境，阿莱克斯塔萨最后一个离开，她带走的还有克洛玛图斯和奈法利安的尸体。

　　天空中的巨龙也随着龙王的离开而离开，所以转瞬之间，刚才还很热闹的黑石塔废墟，就只剩下了狄克和吉安娜还站在黑石山灼热的空气里。

　　狄克的目光远远的凝视着北方，从玛里苟斯的话里，他就猜到发生了什么时候，伊利丹和阿尔萨斯终于开始交战了，在漫长的几个月之后，恶魔们对于背叛的亡灵天灾的清算行动终于开始。

　　也不知道这一次，是不是还会按照原本的剧情发展下去。

　　但这和他没有什么关系了，太远了，诺森德的那片古老而神秘的土地，还不是现在的他可以涉足的，他也只能预祝伊利丹不要像原本那样落荒而逃。

　　吉安娜伸手将自己在风中飘荡的金色长发抚向身后，悄悄的挽起了狄克的手。

　　“现在我们要去干什么？小坏蛋。”

　　狄克回头吻了吻法师大小姐光洁的额头，看向了已经变成了一片废墟的黑翼血环，他耸了耸肩。

　　“勇士已经讨伐了邪恶，所以是时候去收获自己的战利品了！奈法利安虽然是个疯子，但他的品味可是真的不错呢。”


第三十六章 王座之巅

　　寒风吹拂，雪花打着旋从空中落下，密密麻麻的遮蔽了眼帘，不知从何处飘来的雪花永不停息，在这个世界最寒冷的地方，雪花就是最美丽的景色。

　　也唯有雪花是美的，其他的每一寸地方都布满了黑暗和阴霾，即便是天空，都是一成不变的灰黑色，旋转的云团在天空中徘徊，就像是一只从黑暗中透过来的眼睛，默默的关注着这里的一切。

　　在由一块完整的浮冰组成的大陆上，从天空看下去，全是一片血红，那些光点是一个又一个的亡魂，当被从永恒的死亡中唤醒的时候，他们对于生者和这个世界的厌恶摧毁了他们，他们空荡荡的躯壳里填补的全是憎恨，漫无目的游荡在这片没有希望的大地上，撕碎任何一个敢进入其中的生灵。

　　在落雪纷飞的天空中，成群结队的石像鬼呼啸着从空气中飞过，这些被注入了邪恶灵魂的石像是天灾们最好的空军，整个冰冠冰川在亿万年的时光里，积攒了近乎取之不尽的石块，属于巫妖王的，那些永不疲倦的随从，每一分一秒都在制作着更多的石像鬼。

　　在荒原中央，那永远暗淡的天空之下，那一座被摧毁了一半的黑色邪铁铸造的高塔之上，那是一座寒冰山峰，那是寒冰王座！当年巫妖王被送入这个世界的落点，那是所有天灾的大脑，那是这个世界的暗疮。

　　但是王座上那原本坚固无比的万年寒冰已经被无法阻挡的力量打破了，那寒冰表面密密麻麻的全是裂痕，就像是即将破碎的水晶工艺品，只需要轻轻一点，就会破成千万块一样。

　　背叛了燃烧军团的兽人大术士耐奥祖的灵魂被基尔加丹封印在这块冰块里，忍受来自灵魂的寒冷和孤寂，这是最痛苦的刑罚，但这块寒冰也保护了他的灵魂不会消散。

　　但如今这保护层已经被破坏，灵魂的逸散已经不可避免，尤其是在过了好几个月之后，这种逸散的情况就更严重了！

　　普通人的灵魂出窍，连1个小时都撑不住，耐奥祖撑了好几个月，也已经到了尽头，但他仍然勉强修补好了被萨格拉斯之眼轰碎的寒冰，只需要再等一些时间，他就能进入沉眠，亡灵从不怕时光流逝，等到下一次苏醒，亡灵天灾的势力依旧会横行在这个世界上。

　　但耐奥祖估计自己可能是看不到那一天了。

　　因为今天，这座没有亡灵敢亵渎的王座上，来了新的客人。

　　“基尔加丹向你问好！”

　　伊利丹在这足以将钢铁冻碎的冰天雪地里，依旧是那副狂野的打扮，身体上的绿色魔纹在倒卷起的寒风中拍打在他体表的那层魔力护盾上，墨绿色的月刃握在手中，从他踏上寒冰王座的那一刻起，一直护卫在冰块旁边的阿尔萨斯当即利刃出鞘，蓝黑色的剑锋直指伊利丹。

　　但他有属于他的对手！

　　血红色的气息在恶魔猎手身后出现，那同样是一位死亡骑士，但他是自由的，即便是在面对一切亡灵的统治者巫妖王的时候，他也不曾低下他高贵的脑袋，阿尔萨斯和他手中的剑，在看到这个缓缓登上寒冰王座的身影的时候，都忍不住发出了怒吼。

　　乌瑟尔！

　　这个像是索命老鬼一样，死死缠着他的对手！他和这家伙的恩怨，从他亲手杀死他的那一刻起，就像是剪不断的麻绳，死死的缠在了一起。

　　“就连诺森德的百万亡灵都挡不住你！你可真像条老狗一样难缠！”

　　阿尔萨斯的声音冷漠而低沉，乌瑟尔对此的反应是抽出了背后的血红色骨剑，天启的骑士没有穿厚重的盔甲，只是一副黑色的轻甲，黑色皮质的斗篷在他身后吹开，同属于死亡，寒冷对他毫无意义。

　　“再没有干掉你之前，我怎么敢死？我又怎么能死？”

　　乌瑟尔的声音同样沙哑如刀，他的眼睛是蓝色，如同一片冷漠的荒原，“死亡的味道，品尝一次就已经足够了，我的弟子，你做好去死的准备了吗？”

　　阿尔萨斯活动了一下脖颈，在他身后的落雪里，一个庞然大物耸动着身体上厚重的积雪，从那冰块旁边站了起来，地穴领主阿努巴拉克，另一个白色的身影在传送门的光芒里出现在了冰冷的石台上，那是已经恢复完好的巫妖克尔苏加德。

　　而伊利丹这边，又从台子下方“游”上来了一位六只手臂的娜迦，瓦斯琪女士，她只是个英雄，在这种汇聚了四个史诗英雄的大场面里，她也只能和同为英雄的阿努巴拉克玩一玩了。

　　问题在于擅长敏捷和魔法的瓦斯琪，对上防御近乎无解的地穴领主，也是大大的落了下风，当不管怎么样，三对三的场面，在一阵劲风卷起雪花的那一刻，当白色的落雪被狂风吹起的那一刻，数十道光芒，就在这个占地面积颇大的石台上展开了。

　　出手必杀！

　　伊利丹化身恶魔猎手，墨绿色的魔焰将地面的积雪全部融化，阿尔萨斯卷起万千鬼哭，呼啸而来的狂风冰雹在瞬间就笼罩了整个石台，乌瑟尔的黑暗双翼遮天蔽日，手里的死亡裁决只是轻轻一闪，石台的八分之一就被削掉，整个从高空坠落，克尔苏加德手里的血色魔法震荡了天际，轻轻一点，三个重叠在一起的死亡凋零就堵死了乌瑟尔所有躲闪的空间。

　　两个死亡骑士，恶魔猎手对上巫妖原本才是最优的配置，但放佛就是宿命般的对决一样，伊利丹还是找上了阿尔萨斯，克尔苏加德也不知道发了什么疯，主动将乌瑟尔拦在了他们两人的战场之外。

　　但乌瑟尔没有那么好的脾气和这头越来越古怪的巫妖打交道，手里的骨剑一扫，一道黑色的光刃就直冲克尔苏加德而去，在天启服从之后，这把魔剑的威力简直被乌瑟尔发挥到了最大，那一抹光刃的飞行速度快到让人发指，就像是掠过黑暗的猫头鹰，凶猛而又迅捷。

　　不过大巫妖此时的反应相当诡异，它任由那刀刃刺穿了自己的胸骨，白色的手爪里反握着一把黑色的短剑，那短剑有邪恶的反曲刀刃，其上布满了诡异的符文，尤其是刀柄的地方，还有一只活动的眼睛，当乌瑟尔感觉到了不对劲，回过头的时候，他的双眼正好和那只眼球对在了一起。

　　“奉还血肉，服从于深渊，背负魔剑的死亡骑士……我专程为你而来！”

　　大巫妖的声音第一次有了声线的波动，那是诡异的，就像是他还身为人类时候的声音，在这声音传入乌瑟尔耳中的那一刻，在黑暗之下，乌瑟尔的影子突然诡异的动了起来，就像是被赋予了生命一样，死死的勒住了他的身体，将他整个人都拉进了背后的黑暗里。

　　那坚固的地面，在黑色的影子映衬下，就像是一坛污水，又像是黑色的油，乌瑟尔挣扎着，但他足以破坏一座山的力量，根本没用，只能发出了一声怒吼，但最终还是被拖入了黑色的影子里。

　　大巫妖手里的短剑那眼珠慢慢合拢，下一刻，他的身影也随之慢慢消失。

　　当死亡凋零的血红色光芒在石台上散去的那一刻，伊利丹和阿尔萨斯的目光同时朝着空无一人的石台看了一眼，下一刻，墨绿色的双刀和黑蓝色的魔剑再次斩在了一起。

　　火花四溅，恶魔猎手庞大的身体在背后蝠翼的拍动下，只是轻轻一晃就站在了原地，而死亡骑士则被这一击击退了好几步。

　　冰蓝色的长剑上，七颗符文逐一被点亮，疯狂的白色风暴围绕着他的身体开始旋转，就像是龙卷的中心，沿途的一切都被厚重的寒冰包围，在这样的冰霜之力和死亡之力的双重聚合之下，那冰块都变成了黑色，阿尔萨斯就像是一台冲锋的坦克，朝着伊利丹冲了过去。

　　恶魔猎手双翼张开，悬浮在空中，双刃竖在身前，黑色布条之下的双眼，墨绿色的光芒快速汇聚，在阿尔萨斯冲过来的那一刻，两道焚尽一切的绿色光芒刺入了那寒冰风暴当中。

　　邪焰和黑冰，灼烈和阴寒，在这寒冰王座之上，两股最极端的力量毫不留情的碰撞在一起，整个平台都开始剧烈的震动起来，似乎下一刻，这根冰川山峰就要倒塌了一样。

　　绿色的火焰和黑色的寒冰交织在天空中，逼得瓦斯琪不得不暂时后退到了台子下方，而阿努巴拉克则蜷缩着身体，用坚硬的甲壳对抗那些漫天飞舞的能量。

　　在原本的历史里，冷漠无情的阿尔萨斯和心怀故人的伊利丹对抗，最终是占据主场优势的死亡骑士胜了一招，恶魔猎手被迫远走外域。

　　但在现在的历史里，因为拼命守卫海加尔山，伊利丹最终和玛法里奥和解，虽然依旧出走，但却是出于自愿，虽然和泰兰德依旧无法相处，但最少已经没有了那么多遗憾。

　　心里没有了遗憾，战斗就没有了弱点。

　　当悲苦的过去被抛开，继续自己曾立下的誓言就成了最重要的事情。

　　所以在黑冰将自己的小半个身体都封冻的时候，恶魔猎手的手指轻轻一弹，一滴绿色的液体渗入了身体当中，在这一刻，所有的冻伤都被清除，损失的体力也补了回来。

　　恶魔猎手的身体轻盈的一转，绿色的邪焰就像是两道锋利的光刀，在达到最大频率的时候，变成了一道炙热的光柱，彻底将阿尔萨斯卷起的黑冰风暴粉碎。

　　在风暴散去的那一刻，恶魔猎手的手爪按在了阿尔萨斯的右臂上，墨绿色的邪能疯狂的注入死亡骑士的手臂里，然后在恶魔猎手意志的操纵下，整个爆开！

　　阿尔萨斯的身体被远远的抛飞了出去，摔向了石台的边缘，霜之哀伤发出了悲鸣，最终被死亡骑士用仅剩的左手刺入了石台之上，将他的大半个身体悬在半空中。

　　伊利丹大步走到那块满是裂痕的冰块前方，凝视着冰块里那个已经虚弱到极致的灵魂，它带着一顶镶嵌着蓝色宝石的王冠，就那么静静的看着恶魔猎手。

　　老兽人虚弱而疲惫的声音在恶魔猎手心里响起。

　　“我能看到……你是一个背叛者！你和我一样，最终会走上这条道路！”

　　“不！”

　　伊利丹举起墨绿色的月刃，他失去了视力，但他却更清楚的看到了这个世界。

　　“我一直走在这条路上，你失败了，但……你还有用！”

　　“砰！”

　　万载寒冰如此轻易的被击碎，那灵魂飘散，在老兽人的灵体出现的那一瞬间，黑色的天空中出现了一道裂隙，那是一个赤红色的爪子，狠毒的，一把就将那灵魂攥在了手里，然后惊鸿一瞥之间，就消失在了这个世界上。

　　纵使是大恶魔，不凭借强大的魔法物品，也只能做到这个程度了。

　　恶魔猎手伸手拿起了地面上的王冠，他转向阿尔萨斯的方向，嘴角泛起了一个弧度，然后将那王冠放在了寒冰的王座上，转身，大步离开。

　　瓦斯琪跟在恶魔猎手身后，她回头看了一眼艰难的爬向王座的死亡骑士，似乎想问些什么，但最终没有问出口。

　　“失去了老鼠，要猫还有什么用？”

　　伊利丹轻声说出了这句话，然后将目光投向南方，那里……那里还有另一个世界，一个更广阔的世界，等着自己去征服呢！


第三十七章 希望还在流传

　　震惊世界的巨龙之战结束后一个周，穿着贵族猎装的狄克坐在暴风要塞里，吉安娜已经回去了塞拉摩，狄克在今天的会面结束之后，也会回去那里。

　　黑镰议会已经开始了行动，在黑铁矮人开始秘密绞杀那些暮光教徒的同一时刻，邪恶的术士们纷纷出现在了灼热峡谷和燃烧平原，任何与暮光有牵连的据点都被一拥而上的恶魔摧毁。

　　为此，狄克又付出了一份情报，四个从上古之战结束之后，就一直游荡在艾泽拉斯的世界里的神秘恶魔的踪迹被转交给了正在养伤的坎瑞萨德，术士们在发动眼线侦查之后，很满意这一次交易。

　　而且在狄克的牵线搭桥之下，黑铁酒吧的普拉格，也从索瑞森那里拿到了目前被严密封锁的黑石塔废墟的通行权，在暗影堡之后，第二个可以提供给术士们抓捕恶魔的势力正式诞生，虽然不论是规模还是质量，都要比几乎承包了费伍德森林恶魔资源的暗影堡差上很多，但最少那些术士也有了新的选择。

　　尤其是对于一些不怎么信任暗影堡的术士们来说，黑铁酒吧就成了他们的新据点，作为交换，普拉格也会在必要的时候，将黑暗世界的一些消息，“偷偷”透露给狄克，并且在圣骑士不方便的处理的事情上，行走在黑暗里的他们可以代劳。

　　也是从这一刻起，狄克也算是在黑暗世界扎下了一枚眼睛，坎瑞萨德虽然控制欲强烈，而且对于黑暗力量有偏执的痴迷追求，但在一连串事情之后，勉强也算是狄克可以信任的家伙了。

　　不过这些东西，和今天的邀请其实没有关系。

　　“多亏了你，勇士，暴风王国才避过了一场可怕的颠覆，更别提你还从邪恶的黑龙手里救下了我和我的儿子！”

　　刚刚回归暴风城的瓦里安坐在王座上，脸色还带着后怕，除了白色的头发之外，他的长相和戈拉什一模一样，但身上流露出的那种慌张和战战兢兢的气质，却让狄克感觉到很别扭。

　　“不用这么说，国王陛下，我也是人类的一员，在洛丹伦的悲剧之后，我无法眼睁睁的看着人类联盟仅存的暴风王国陷入困境里，这些都是我应该做的。”

　　狄克微微欠身，说出了很得体的话，这种态度也让瓦里安很满意，他的精神还是有些不振，所以又说了几句话之后，就在侍从的搀扶下，回去了寝宫修养。

　　奥妮克西娅的灵魂分裂，将瓦里安人格里的懦弱，恐惧，和善都留在了这幅躯壳里，现在的瓦里安是一个真正的大好人，但绝对不会是一个优秀的国王，黑龙公主曾想通过控制这样一个软弱的国王来达到控制整个国家的目的，但在狄克的乱入之后，她的美好想法也算彻底被打破了，甚至还提前赔了一条命。

　　不过这个包袱最后还是得暴风王国来背，尤其是坐在椅子上眉头紧皱的温德索尔元帅和看不清表情的肖恩，这两位目前算是暴风城军方的代言人，也是暴风城的临时主政者，他们最近承受的压力很大，贵族们纷乱不休，刚刚稳定的局面又有了不好的苗头，所以在不得已之下，又得召回自我流放燃烧平原的伯瓦尔公爵回来镇场面。

　　但最让狄克头疼的，其实是坐在国王左手边的那个满头白发，还拥有漂亮的白色胡须，慈眉善目的老人，他穿着粗布制作的白色长袍，手里握着一根荆棘手杖，即便是隔着近十米，那种涌动的，实质性的圣光力量，还是让狄克有些心惊胆战。

　　因为表面上的圣光有多强，他掌握的黑暗就有多强！

　　黑龙的阴谋失败了，但暮光的算计却成功了。

　　本尼迪塔斯，光明大教堂大主教，暴风王国的精神领袖，法奥冕下的亲传弟子，所有圣光使用者心中的圣徒，在黑暗世界里，这位大人物同样还是了不起的大人物，狄克无法忘记在大灾变中，自称为“暮光主教”的他是如何联合死亡之翼，一手推动了暮光审判的进行，如果不是脚男们足够给力，恐怕那一次的灭世恐惧，就成为了真正的现实。

　　如果说阿克蒙德是狄克遇到过的最强大的对手，奈法利安是狄克遇到的最危险的对手，那么本尼塔迪斯，就是狄克遇到的最头疼的对手。

　　他根本不怕狄克揭露他的真面目，因为根本没人会相信这样无稽的传言，本尼迪塔斯大主教可是一手推动了暴风王国战后重建，在那个艰难的岁月里支撑起了所有人希望的“圣徒”，声望在整个人类世界都高的可怕。

　　实际上，如果狄克敢揭露本尼迪塔斯的真面目，恐怕他立刻就会被诚挚而疯狂的信徒们认为是魔鬼一样的角色。

　　现在看起来，懦弱的瓦里安被本尼迪塔斯影响或者控制，这已经是板上钉钉的事情了，也就是说，未来的暴风王国，很可能会成为暮光教徒泛滥的又一个重灾区，但对于这个未来，狄克真的是已经想不出什么好办法了。

　　所幸温德索尔在看过那封奈法利安的信件之后，也开始对本尼迪塔斯有了怀疑，再加上目前镇守在燃烧平原的伯瓦尔公爵即将归来，暴风城的局面，最少在未来几年之内，不会变的太糟糕就是了。

　　而就在狄克沉默的时候，本尼迪塔斯却先一步开口了。

　　“圣光的麾下出现了你这样优秀的勇士，这是我们这些信徒的福分！我打算以光明大教堂的名义，授予你‘黎明骑士’的称号，而且我还打算在暴风城组建一支小规模的圣骑士部队，来应付未来更艰难的场面，狄克骑士，你是经验丰富的老骑士了，对于这个建议，你怎么看？”

　　这个说法让狄克愣了一下，黎明骑士什么的都可以不在意，但是本尼迪塔斯竟然要组建圣骑士部队？他疯了吗？

　　虽然暮光的力量比起天灾和恶魔那样的纯粹邪恶，更趋向于混沌，但秩序侧的圣骑士同样算是这种力量的克星，而且意志坚定的圣骑士对于混沌的抗性也很高，如果本尼迪塔斯打算腐蚀圣骑士的话，那估计要花费很大的力量和漫长的时间了。

　　“恕我直言，大主教。”

　　狄克沉吟到，“暴风王国的圣光信徒虽然很多，但圣骑士的规模却一直很少，王国承平已久，是很难培养出真正的圣骑士的，燃烧平原对于学徒们来说又太过危险，所以您即将进行的这个打算，会很艰难，可能比您想想的还要艰难的多！”

　　“是这个道理！”

　　本尼迪塔斯笑呵呵拍了拍手，然后抚摸着胡须说，“你说的不错，所以我打算从北疆的兄弟那里招募一些经验丰富的老骑士作为导师，在学徒们完成训练之后，就将他们送往北疆，参与到对邪恶的亡灵的净化里，白银之手之前不是打算在湖畔镇建立一个后备基地吗？这事情也该提上日程了，我会号召有志于侍奉圣光的信徒们加入建设中的。”

　　大主教转向温德索尔元帅。

　　“这样在北疆的黑暗被驱逐之后，暴风城也能拥有自己的一支圣光武力，元帅阁下，我还打算从士兵里选择一些精锐填补到其中，你意下如何？”

　　老元帅虽然对大主教有了怀疑，但毕竟只是怀疑，本尼迪塔斯提出的建议从各个方面来看，都对暴风王国有利，所以他没有反对，而是点了点头。

　　“可以，我很欢迎大教堂到军队里挑选精锐的士兵！”

　　狄克此时心头却一片雪亮，果然是老狐狸！

　　圣骑士用脚跟想，都知道本尼迪塔斯请来的老骑士们来自哪里！

　　血色十字军，那些狂热的净化一切邪恶的力量虽然是刚刚组建，但他们的疯狂就连身在南疆的狄克都有所耳闻，如果本尼迪塔斯的骑士学徒跟着那群在歧途上越走越远的狂热者们一起学习，狄克很怀疑到最后暴风城会收获一支什么样的军队。

　　那会是灾难的开始！也会是暮光真正笼罩这个国家的开始！

　　但除了他，没人知道血色十字军最后会成为什么样，所以他即便是想反对，也没有太好的理由，最后只能硬着头皮说。

　　“很不错的提议，其实如果你们需要，塞拉摩的银色黎明也能出一份力的，毕竟北疆也是我们的家园。”

　　本尼迪塔斯笑眯眯的看了狄克一眼，点了点头。

　　“可以的，光明大教堂欢迎任何圣光的挚信者，对了，说到这里，我昨天和陛下聊过，陛下打算为安度因王子寻找一位导师，我推荐了你，狄克骑士，你作为最出色的圣骑士之一，足以担任这个职位了。”

　　这话一出，不但狄克，就连温德索尔和肖恩都一脸茫然，不过在思考之后，两个人却还是露出了赞同的神色，狄克作为安度因的导师，确实让所有人都很放心，而且他还是塞拉摩的北方伯爵，塞拉摩在人类世界眼里，其实就是重建后的洛丹伦，注定继承王位的小王子如果能在小时候就和塞拉摩的统治者们搞好关系，那对暴风王国来说，也是根本没有坏处的！

　　于情于理，本尼迪塔斯的这个建议都让人很心动！

　　“但是我之后可能长时间会待在塞拉摩……”

　　狄克也有些心动，小王子的天赋有多强他是知道的，在他看来，安度因从一开始就应该成为圣骑士，而不是什么牧师，但是正如他所说，在外面待了这么久，是时候在塞拉摩留一段时间了，接下来他也很可能也会在卡利姆多停留很久。

　　“介于目前王国并不安全的形式，陛下已经同意可以让安度因殿下暂居塞拉摩，我相信卡莉雅长公主也会将小王子照顾的很好，所以这一点，你不用担心！”

　　本尼迪塔斯的话都说到这一步了，狄克也就再没有了拒绝的理由，虽然他很清楚，大主教这样做只是为了让他能更好的影响和控制瓦里安，但能让安度因逃离魔爪，狄克还是愿意的。

　　反正只要戈拉什归来，本尼迪塔斯的所有影响和操纵都会失效，没人能控制幽灵狼。

　　在一番虚伪的告别之后，狄克牵着踌躇满志的小王子的手，走出了暴风要塞，看得出来，即便是被剥离了人格的瓦里安，依旧还是将所有的精力都放在了自己的儿子身上，看着国王泪眼婆娑的样子，狄克总算知道了小王子必须被本尼迪塔斯送走的原因。

　　只要安度因还在，瓦里安就绝对不会无条件的服从他。

　　这一点也和游戏历史中一模一样，幽灵狼是个好国王，好战士，也是最好的父亲。

　　“希望还在流传！黎明骑士，继续为圣光而战吧！”

　　本尼迪塔斯站在暴风城港口的边缘，任海风吹起他的胡须，那慈眉善目的样子让狄克都忍不住心生好感，但他知道自己面对的是什么样的人物，所以他只是将左拳放在胸前，沉默的行了个礼。

　　当暴风城的轮廓慢慢远去的时候，安度因坐在船舷边，第一次感觉到了远离家乡的恐惧，就在他的眼泪要流出来的时候，狄克伸手在他头上揉了揉，把那顺滑的金发揉成了一团糟。

　　小王子抬头看着心目中的英雄。

　　“狄克先生，我会成为一名合格的圣骑士吗？”

　　“是的，孩子，你会的。”

　　狄克俯下身，盘腿坐在他身边，“你会成为这世界上最伟大的圣骑士和最伟大的国王，我从没有怀疑过这一点。”

　　在碧海蓝天的海风中，一大一小两个人坐在船舷边，负责保卫王子的四个王室精兵寸步不离的守在一旁，驾船的都是军情七处的地精剃刀。

　　总之，在经历了又一段冒险之后，狄克打算歇一歇，然后再继续下一段人生。

　　在阳光里，他脖子上的那块不规则的红色水晶碎片显得那么耀眼，那么迷人。



第八卷 流沙永恒


第一章 时光变迁

　　黑门21年的前半段在海加尔山之战的余波里慢慢消散，显得波澜不惊，但后半年却风起云涌，从萨格拉斯之眼轰击诺森德，导致泰坦遗迹现世，到突然发生的巨龙之战，一切都让那些躲在祥和的幕布之下的真正大佬们感觉世界一瞬间变得有些不真实了。

　　在加上黑门20年的亡灵天灾和海加尔山之战，连着4件大事件的出现，似乎昭示着一万年的平静已经被打破，整个世界都似乎进入了一种多灾多难，无序前进的道路里。

　　而在那些真正懂行的人眼里，这一切的变化都和一个人脱不了关系。

　　神秘的骑士，从北疆崛起，在亡灵天灾肆虐的大放异彩，然后又参加海加尔之战，帮助恶魔猎手轰击诺森德，最后在巨龙之战里被龙王们认可。

　　人们常说，衡量一个人价值的方式，就是看看他的朋友和他的对手。

　　从这个层面来讲，神秘的正义之火，黎明骑士狄克·唐，倒真的算是真正的传奇人物了，而上层的关注自然会引来下层的议论纷纷，尤其是在黑门22年4月份，塞拉摩的特使拜访暴风城的时候，那些随队而来的精灵游吟诗人们的传唱，更是让黎明骑士蒙上了一层神秘的面纱。

　　黑门21年的巨龙之战，暴风王国湖畔镇的居民们可是都看到了那遮天蔽日的巨龙，那几乎是被当成神话传说在宣扬的事迹，狄克作为参与其中的人类勇士，自然被人类官方大书特书。

　　尤其是在光明大教堂的大主教，圣徒本尼迪塔斯亲自授予狄克“黎明骑士”的称号之后，塞拉摩的狄克就和活跃在北疆的灰烬使者莫格莱尼成为了圣骑士的两个代言人。

　　坊间有传言，黎明骑士在巨龙之战以后，就带着自己的贵族妻子隐居在北郡修道院，当这个世界再次面临灾难的时候，他仍然会站出来。

　　还有传言说，狄克被精灵们奉为上宾，甚至连月亮大祭司都委身下嫁。

　　最夸张的传言莫过于黎明骑士其实已经死了，死在了北疆的骑士内战里。理由是见过狄克的人都知道他胸前佩戴着白银之手的徽章，而且众所周知，在黑门22年年末的时候，得到了暴风王国的军事支援的血色十字军正式脱离白银之手，两者大打出手，结果白银之手惨败，拱手让出了东达隆米尔的大部分守备区。

　　最后在银色黎明和奎尔萨拉斯精灵帝国的干预下，几乎被打散的白银之手才得以保全圣光之愿礼拜堂。

　　那也是和狄克有关的事务最后一次出现在世界的眼中，从那之后，黎明骑士就再没有传出过消息了。

　　黑门23年，距离巨龙之战已经过去了快2年的时间，2年足以发生很多事情，比如已经没有人再议论狄克了，现在就连塞拉摩本土都在讨厌即将访问这个国家的库尔提拉斯的统治者，人类的英雄，“海军上将”戴琳·普罗德摩尔。

　　狄克就像一颗流星，划过天空的时候那么绚丽，但沉寂的也极其快速，一晃而逝！

　　“铛，铛，铛！”

　　非常有规律的敲打声在塞拉摩王宫的守卫营地里响起，那是一个炙热的火炉，是艾泽拉斯最流行的锻造用高温火炉，狄克精赤着上身，手里握着一把黑色的锻锤，面色很严肃的在一把已经大体成型的长剑上敲敲打打。

　　这把长剑是艾泽拉斯流行的经典骑士剑的模板，但要比其他骑士剑短一些，它的通体是白银色的，被放在一边的手柄也很朴实大气，没有太多的纹理修饰，而从它的剑身上传来的圣洁气息，也能看出来，这是一把真正的魔法武器。

　　这种武器在艾泽拉斯属于精品了，一般都带有不错的特效，而且坚固性很高。

　　这把剑是狄克花了一个月的时间，精心锻造出来的，用的就是他的锻造列表里的“真银圣剑”的图纸，虽说花了很大的心力，但只有2年的时间，狄克的锻造水平自然也不可能提升的太快，而且考虑到使用者的年龄还特意做成了短剑和长剑之间的样式，所以这把剑的品质，其实只有蓝色而已。

　　但对于它即将到来的主人来说，这种级别的武器其实也就够用了。

　　“砰。”

　　锻造室的大门被推开，穿着白色衬衣和蓝色外套的安度因走了进来，手里捏着一封信，另一只手里把玩着一小团温暖的圣光，那光芒在他灵活的小手里变幻着形状，有时是兔子，有时是骏马，最后又变成了雄狮和一头野猪。

　　小王子应该是刚刚吃过午饭，卡莉雅长公主对他的要求是比较严格的，亲自担任安度因的礼仪导师，那种规规矩矩吃饭的场面不仅仅对于安度因，甚至对于狄克来说都是痛苦的经历。

　　“导师，麦迪安寄来了一封信，他邀请我们这个月末去卡拉赞参加他的成年礼！”

　　安度因散去了圣光，然后兴致勃勃的说，他在塞拉摩已经待了2年，和刚来时相比，他褪去了一份娇贵，一分青涩，身体也强壮了很多，虽然现在也只有8岁，但看上去和十几岁的孩子已经没什么两样了。

　　安度因在明年会正式接受圣骑士的初步训练，但说实话，在狄克身边的这两年，小王子的圣光已经运用的相当不错了，尽管作为一个孩子，从王室那种枯燥的教育里脱离出来之后，多少有些贪玩和散漫，甚至有一次他偷偷跑进了塞拉摩城外的沼泽里，想要去看看当初囚禁他父亲的龙巢，结果在跋涉沼泽的时候，落入了食人魔手里。

　　如果不是雷克萨当时恰好在厥墙食人魔部落里停留，恐怕小王子就要遭罪了。但即便如此，当雷克萨用战鹰斯比雷将大呼小叫的安度因送回来的时候，那身上的血迹让卡莉雅长公主甚至差点晕厥了过去。

　　从那之后，这小子的活动范围，就被严格控制在了塞拉摩城区里。

　　由于瓦里安的情况一直不太好，所以安度因每年回暴风城的时间也只有3个月而已，这其中最少有1个月都是在卡拉赞里度过的，那里有他的“好兄弟”麦迪安陪着他，对于这个年纪的小孩子来说，整个世界都是很神秘的，卡拉赞简直就是一座永远都不会厌烦的游乐场。

　　当然，这也不意味着小王子在塞拉摩过得不愉快，毕竟在这里有其他地方都没有的东西，比如友善神秘，高大的如同山岳一样的牛头人，奸诈的总想骗到他口袋里王室金币的地精商人，神秘美丽的精灵旅者和德鲁伊，蠢笨丑陋的野猪人，还有就是经常会在塞拉摩附近出现的大野猪。

　　阿迦玛甘，半神的力量让这头性格和善开朗的巨型野猪可以出现在任何它想要出现的地方，当然海加尔山之战给它造成的伤势还没痊愈，所以它大部分时间都在翡翠梦境里游荡，但偶尔兴致来了，也会回布满荆棘的剃刀高地转一转，或者来塞拉摩蹭个午饭。

　　小王子很喜欢这头全身很干净，而且还披着荆棘盔甲的超巨型帅气野猪，尽管以他的年纪，很可能还分辨不出这头野猪身体里蕴含着什么样可怕的力量，但这并不妨碍他和友善的半神成为朋友，尤其是在分享了暴风城秘制的奶油蛋糕之后，阿迦玛甘也喜欢上了这个小个子。

　　狄克从吉安娜那里知道，每一次阿迦玛甘出现的时候，都会悄悄的带着小王子去翡翠梦境或者其他地方玩，当然，这是小孩子的秘密，而且有阿迦玛甘保护，安度因甚至比待在塞拉摩更安全，所以狄克并没有拆穿，谁还没有童年呢？

　　狄克放下了手里的锻锤和剑，拿过一块手帕擦了擦脸和手，伸手接过了安度因手里的信函，那用最好的纸制作的信封上，有一个精致的乌鸦头像的蜡制封口，这一看就是出自莫罗斯之手。

　　老法师梅里·冬风在封闭了卡拉赞大半年之后，终于成功的封印了卡拉赞下方的逆塔，麦迪安也是在那个时候回去了卡拉赞，艾格文女士不愿意去面对那个充满了悲伤回忆的地方，所以留在了塞拉摩的宫廷里。

　　狄克知道，这位已经成为了普通人的女士，是不愿意见到那个被她深深的伤害过的男人，麦迪文的父亲，麦迪安的祖父，唯一和她有过肌肤之亲的人，如今以幽灵形态生活在卡拉赞里的暴风城皇家大法师-聂拉斯·埃兰。

　　那个为了挽救儿子耗尽了心血，而且即便在死去之后，执念的灵魂也要保护自己儿子的悲情男人。

　　“嗯，他还邀请了艾格文女士，不错。”

　　狄克满意的将信封还给了正用手痴迷的摸着桌子上还未完成的长剑的安度因，拍了拍他的脑袋。

　　“你去把信交给艾格文女士，然后想办法劝她同意一起过去，如果你成功了，我就教你怎么用圣光出鞘。”

　　“真的？”

　　安度因双眼发亮，他早就对这种能徒手扔出绚丽的圣光长剑的技能眼馋不已了，这可是其他圣骑士都做不到的事情，在得到了狄克的肯定之后，就兴冲冲的扶了扶腰上挂着的礼仪佩剑，快步跑了出去。

　　狄克拿起锻锤，他其实很怀疑，如果真有属性天赋这一说的话，小王子的圣光亲和力很可能是可怕的MAX，否则这根本解释不了圣光会在他睡眠的时候，主动的保护他的奇景。

　　那还是吉安娜偶尔发现的一幕，让当时闻讯赶来的狄克和莉亚德琳都心惊不已。甚至就连安薇娜都吵着要离开狄克，去当这个可爱的小家伙的英灵。

　　不过今天注定多事，还没等狄克修缮好长剑的剑锋，放在桌子上的传音石就跳动了起来，吉安娜有些焦急的声音在锻造室里响起。

　　“狄克，快回来，萨尔那个蠢货接纳了那些黑石兽人！现在他们正在杜隆塔尔的港口接那些兽人下船！”

　　“砰！”

　　圣骑士脸色阴霾的关闭了传音石，随手拿起旁边的灰色披风，大步走出了锻造室。

　　“萨尔，黑石兽人……这是疯了吗？”

　　另一边，贫瘠的杜隆塔尔的港口，这里是兽人们修筑的停靠点，一般只有地精的商船会经过这里，兽人们用皮毛和木材，以及自己种出的珍稀草药，从那些奸商那里换取粮食和武器。

　　总的来说，地精的锈水财阀在卡利姆多找到了一个好买主，就连贫瘠之地的地精城镇都因为这新航线繁华了很多。

　　不过这一次，地精们的动作有些大了，同时有30多艘大型商船组成的舰队浩浩荡荡的漂浮在贫瘠之地的海岸线上，这立刻就引起了北方要塞的斥候的注意，在那些被守望者们训练出来的精锐斥候悄悄潜入那些数目多到惊人的商船内部的时候，他们才发现了这一次地精们运输的“货物”。

　　不是有些发霉的粮食，也不是带着锈迹的武器，而是人！

　　黑色皮肤的兽人！

　　30多艘商船载满了这些黑石兽人，从东大陆漂洋过海来到了卡利姆多，他们航行的终点就在杜隆塔尔的利刃海湾。

　　北方要塞指挥官，塞拉摩男爵埃里戈尔第一时间将消息通报给了塞拉摩官方，在1个小时之后，所有塞拉摩的高官都集中在了王宫的会议室，每个人脸上的表情都不好看。

　　在座的大部分人都经历过当年的兽人战争，一些老大臣甚至还亲自上阵杀过兽人，所以对于和塞拉摩几乎比邻而居的奥格瑞玛，整个塞拉摩都是以一种中立中带着敌视的态度去应对的。

　　兽人那边也是一样，双方流的血太多了，多到了除非这一代人死绝，否则根本不可能洗刷的地步。


第二章 战争的阴云

　　“该死的锈水财阀出动了所有的商船！贸易亲王加里维克斯已经疯了，兽人许诺会给他杜隆塔尔和贫瘠之地所有矿山的开采权，因此他违反了地精商人不得正面介入战争的准则！热砂港公司和风险投资公司的股东们很愤怒，另一位贸易亲王里维加兹打算制裁加里维克斯，黑索科技的雇佣兵也在蠢蠢欲动。”

　　“总之，地精世界即将发生一场战争！就因为这些该死的兽人！我这个月最少会损失了5个百分点的盈利！他们就该去下地狱，去喂那些龙虾人！”

　　地精沃伦·马内斯站在椅子上，用手握着木杆，在身后的地图上来回滑动，他穿着质地考究的小礼服，十个指头上带满了各种奢华的戒指，而且语气很激动。

　　沃伦就是当年狄克在勇士岛上救回来的那个地精商人，大概是出于感恩，或者是地精特有的投机主义者的想法，他在被救出来之后，没有选择离开，而是加入了塞拉摩的宫廷，作为塞拉摩打入地精群体里的钉子，精准的为王国传回了很多地精财阀的秘密情报。

　　有了背景总是好办事，精明的沃伦在传递消息之余，也把自己的贸易公司经营的红红火火，据说在塔纳利斯大沙漠一代很出名，而且据说他还在塞拉摩以南的闪光平原参股兴建了一个背景很混乱的娱乐场所。

　　地精对自己的业务说的太多了，直到跟随卡莉雅长公主从北疆来到塞拉摩的老臣子，北疆曾经最大的土地拥有者巴罗夫家族现存的族长，行政大臣莫恩斯打断了地精的喋喋不休。

　　“锈水财阀这一次运来了多少兽人？”

　　“呃，保守估计最少也在1万5-2万名兽人左右！”

　　沃伦搓了搓手指，那绿色的头颅配上大眼睛，尤其是当他们注意力很集中的时候，和巨魔很类似的长耳朵总会不自觉的动来动去，总有一种莫名的喜感。

　　“而且根据我安插在锈水财阀的商业间谍传回来的消息，这还只是第一次运输，兽人们和锈水财阀约定的数目最少也在3次！”

　　莫恩斯的手指握紧了，6万黑石兽人，这将会直接打破塞拉摩和兽人们在贫瘠之地的力量对比！他看向卡莉雅长公主，这位塞拉摩的最高者的脸颊上同样充满了愤怒。

　　“我到现在还无法忘记当时兽人围攻洛丹伦的场景，尤其是那些黑皮肤的兽人，他们都是凶残的怪物！不能让他们继续进入卡利姆多！我还不想让塞拉摩变成第二个洛丹伦！”

　　作为标准的贵妇人培养的长公主很少有语气这么激烈的时候，可想而知这一次兽人的举动给她造成了多么大的困扰，长公主将目光转向狄克和去年带着第四军团的残兵加入塞拉摩的大元帅加瑟里斯。

　　“给他们施压！狄克，还有加瑟里斯元帅，我可以忍受经过海加尔山之战考验，也表达出和平意向的绿皮兽人们居住在我们的国家之外，但我不能允许一群野蛮的战争贩子出现在这里！过去2年，他们都在燃烧平原和暴风王国作战，双手沾满了同胞的血腥，我不相信这些兽人到了卡利姆多就会变得温顺！”

　　加瑟里斯在瑟伯切尔的战争中捡回了一条命，但他永远将身体的一部分留在了那片已经被亡灵占据的土地上，他失去了一条腿和一只眼睛，勉强活过来之后，也无法再拿起武器了。

　　现在的他带着黑色的眼罩，穿着黑色的军装，虽然衰弱的身体已经无法上阵作战，但任谁都不会小看他，尤其是在他对卡莉雅这位米奈希尔王室最后的继承者忠心耿耿，和北方伯爵的银色黎明相处的也很融洽的情况下。

　　在长公主话音刚落的那一刻，加瑟里斯稍有些虚弱，但充满了强硬的声音立刻回应到。

　　“请放心，殿下，我们的士兵随时可以从北方要塞进攻那些野兽！”

　　狄克也被萨尔这一手弄得很是恼火，他在加瑟里斯说完之后，也沉声说。

　　“银色黎明随时都做好了战争的准备！如果萨尔不能给我们一个理由，我会亲自带着圣骑士们将那些黑石兽人驱逐出这片只会属于洛丹伦的王土！”

　　坐在狄克身边的吉安娜扶着宽大的法师帽，也是语气铿锵的做出了表示。

　　“塞拉摩的法师部队随时可以加入战斗，我刚刚和罗宁大法师沟通过，在必要的时候，重建完成的达拉然也会帮忙。”

　　在狄克出现之后，大小姐将所有的精力都放在了他身上，自然不可能去注意一个绿皮兽人，实际上，没有了萨尔的影响，大小姐现在对兽人依然很冷漠，她也许会因为曾经和萨尔并肩作战而对绿皮兽人有一定的克制，但对于那些打过交道，甚至差点杀死她的黑石兽人，根本没有一丝好感！

　　从这一点上来说，狄克也算是帮了吉安娜一把，最少不用再担心吉安娜会为了和兽人的和平，亲手杀死自己的父亲了。

　　卡莉雅长公主的怒火消散了一些，她毕竟是在王室家庭成长起来的，和吉安娜这种从小就被戴琳送出了那种坏境的少女不一样，尤其是在成为塞拉摩的领主之后，她成熟了很多，所以在仔细思考之后，长公主摇了摇头。

　　“开战……还是有些太鲁莽了，这样吧，狄克伯爵，就由你负责和那些绿皮交涉，强硬一些，如果他们质疑做出挑衅和平的举动，那么……”

　　“是的，殿下！我知道该怎么做！”

　　狄克将自己的帽子扣在头上，朝着其他与会的高层点了点头，带着吉安娜走出了会议室，地精已经在外面等他了。

　　三个人走到宫殿之外的座椅上，对于拯救了自己生命和生意的恩人，地精始终是尊敬的，他有些紧张的来回搓着手指，看着狄克，轻声问到。

　　“伯爵先生，您认为塞拉摩和兽人会开战吗？”

　　狄克摇了摇头。

　　“我……不清楚，但我们得做好撕破脸皮的准备，这样，沃伦，你刚才不是说热砂港公司和风险投资公司打算制裁加里维克斯了吗？你也参与进去！想办法推动这制裁，绝对不能让那些黑石兽人再踏上这方土地！”

　　地精听到这消息，两只长耳朵忍不住跳了一下，他尖锐的声音响了起来。

　　“但是阁下，我手头没有足够的筹码！那些大人物的决定，我还影响不了，我只是个小买卖商人！我手头甚至连一支雇佣军都凑不出来！”

　　很明显，地精害怕了，这些疯狂追逐利益的小个子生物，对于战争有一种天生的恐惧感，这大概是因为他们本身战斗力极弱的原因，所以他们更擅长用狡诈的智慧以及金钱搞定所有事情。

　　狄克的眼睛眯了起来，他看着地精，将左手搭在地精的肩膀上，这个动作让地精全身一颤，然后就听到圣骑士压低了声音的话。

　　“不！你有的，拿着这个东西，去暴风王国的西部荒野灯塔，去找森夏，他就是你的筹码！沃伦，我知道你肯定不满足于当一个小买卖商人，想想吧，你为塞拉摩做成了这件事，我就能想办法让你参与到塞拉摩的官方商业渠道里，这不正是你想要的东西吗？”

　　“黑……黑魔王森夏？”

　　听到这个最近一年名声鹊起的海盗头子的名字，沃伦吓了一跳，狄克塞进他手里的战锤徽章也似乎变得烫手了起来，但地精到底是地精，他们血脉里流淌的追逐利益的血液很快就让沃伦下定了决心。

　　“放心吧，伯爵大人！咳咳……我会为我的祖国办成这件事的！”

　　沃金将自己的大礼帽扣在头上，快速走出宫廷，他的巨怪保镖正在宫廷之外等着他，对于地精而言，一切时间都意味着金钱，那是很宝贵的东西！

　　“其实，只要我给库尔提拉斯的第三舰队传达一条指令，他们很轻易的就能击沉那些商船，你没有必要动用森夏那边的力量的。”

　　吉安娜温柔的将手指在狄克的额头揉着，她站在狄克身后，圣骑士闭着眼睛，将脑袋靠在了大小姐的腹部，然后答非所问的回答说。

　　“啊，总感觉我自己有了种朝幕后黑手改变的趋势啊……安娜，这件事不能让官方出动，否则很容易演变成兽人和人类世界的再次战争，还记得上个月普拉格那边的消息吗？铁炉堡的米奈希尔港那边也出现了龙吼兽人的踪迹，再加上黑石兽人，灰谷的战歌氏族，看来兽人的‘毒血症’已经慢慢都清除了，他们的力量在恢复，一起恢复的还有他们的野心，萨尔控制不了所有的兽人，他甚至连独善其身都做不到，我们和兽人终有一战……但不能是现在！”

　　“为什么？”

　　大小姐看着从远处走过来的莉亚德琳，嘴角不高兴的嘟了嘟，然后就看到狄克沉默的握住了从巨龙之战之后，就一直挂在他脖子上的那块红色水晶，稍有些烫手的感觉传入了狄克的手心，这块暗红色的水晶就像是被唤醒的野兽，正在呼唤着它的同伴。

　　在它安静了1000年之后，终于又要苏醒了！圣骑士知道这代表着什么，估计这个国家，甚至整个人类联盟里，也只有他知道即将发生什么。

　　圣骑士的声音也因此变得缥缈了起来，那声音微弱的似乎只有他一个人能听到。

　　“因为……因为又一场战争，又一场灾难，要来了呀！”


第三章 微微偏离的轨迹

　　狄克站在剃刀岭荒凉的土地上，这里是杜隆塔尔的中部，在不远处的视界里，兽人们在红色的峡谷出口，修建了一座规模中等的要塞，在旭日初升的朝阳之下，兽人督工们挥舞着皮鞭，将那些刚刚起来的苦工从地穴里赶出来，让他们去做自己的事情。

　　苦工，这是兽人群体里新加入军队的士兵的军衔，只有在繁重的劳动中证明了自己的兽人，才可以正式成为一名合格的士兵。

　　在更远的地方，兽人们的狩猎队骑在黑色或者白色的巨狼上，朝着贫瘠之地和怒水河的方向前进，贫瘠之地虽然在那些慵懒的卡多雷精灵眼里是一片荒芜的不毛之地，但是在失去了自己世界的兽人眼里，哪怕生物资源丰富的土黄色大地，简直就是天堂一样的猎场。

　　在那里，有雄狮，山猫，成群结队的迅猛龙，还有最阴险的土狼，有危险的雷霆蜥蜴和风蛇，还有一些人畜无害的小动物，兽人们的好猎手只需要一天，就可以猎到足够10个人吃两天的肉食。

　　而且在萨满教义重新回归之后，这些兽人的捕猎也是有间歇期的，以便让那些生物重新繁衍，在这期间，猎人们会回归兽人的农场，或者参加集体建筑，依靠从奥格瑞玛分发的粮食度日，还有鱼类资源丰富的怒水河，兽人妇女和儿童甚至都可以轻易的从里面捕获鱼类。

　　再经过那些老兽人秘制的手艺，这些肥美的大鱼就会变成拥有德拉诺风味的鱼干或者烤鱼，被地精们买走之后，那些小个子只需要将这些鱼干销售到东大陆的腹地，转手就是2-3倍的利润。

　　狄克在暴风城短暂停留的那几天，就在商业区的店铺里，看到了这种“杜隆塔尔风味鱼干”，销量还是很不错的。

　　虽然不愿意承认，但在萨尔的领导下，这些兽人真的已经在这片大地生根发芽，而且还在茁壮的成长。

　　总之，真正了解了兽人，塞拉摩的智慧者就越会发现，这些兽人并不如自己曾想象的那样野蛮，甚至塞拉摩里还有开始研究兽人生活习性的法师，他们宣称兽人其实也是和人类一样的智慧生物，但这种论调总是被人嗤之以鼻。

　　“这些绿皮也不是没办法打交道……”

　　狄克身后，头上已经有了点点白发的埃里戈尔抚摸着身边狮鹫的大脑袋，叹息了一声，“虽然每次见面我都会忍不住想砍死他们，但谁不喜欢和平呢。”

　　“他们如果想要战争，我们就给他们战争！”

　　吉安娜挽着狄克的手，冷漠的回答到，“能让萨尔和他的族人住在这里，已经是看在他们也为这片大地留过血的份上了，如果他们还不知足……就用武器来教会他们这个道理。”

　　狄克没有说话，在阳光下，他看着这片和谐的劳动和生活场面，秩序井然，让他内心的火气也降低了很多，说实话，圣骑士并不是没有考虑到联盟和部落的冲突，毕竟在游戏里，冲突才是主线，但在真实的世界当中，狄克已经有意无意的避免战争了。

　　但是谁又能想到，当初一向睿智的萨尔，竟然会突然做出这样的举动。

　　“呼呼呼……”

　　不正常的风声从远处的天空传来，圣骑士抬起头，那是一艘用皮革和木材制作的小型飞艇，上面画了一个兽人的红色族徽，这是同样精通工程学的地精们的商品，用来做短期旅行再合适不过了。

　　飞艇靠近，是萨尔亲自掌舵，瓦洛克陪同他一起过来，还有萨尔的影子，巨魔酋长沃金，是目前兽人奥格瑞玛的三位真正领导者，看起来萨尔对于这一次见面还是很看重的。

　　兽人跳下飞艇，将粗大的缆绳绑在剃刀岭的树上，然后大步走了过来，性格最直爽的瓦洛克上来就给了狄克一个拥抱，和兽人们打交道真的很简单，一起战斗过，就会被他们当成是好兄弟。

　　虽然埃里戈尔有些抗拒，但最终还是和瓦洛克轻轻抱了抱，老骑士其实也不怎么讨厌这个证明了自己勇武的战士，但站在双方的种族上考虑，问题总就不那么简单了。

　　这个举动也冲散了气氛的凝滞，狄克看着萨尔，这个萨满的眼睛还是和之前一样真沉，想起双方曾一起对抗恶魔，又一起庆祝胜利的场面，圣骑士最终叹了口气，目光看向了远方。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”

　　萨尔有些尴尬，瓦洛克这个直爽的战士也觉得自己这一边做出的事情有些不地道，摇了摇头站在了一边，和埃里戈尔说起了过去战斗的事情，最后还是沃金看不下去了，这个有些驼背，脸上涂满了油彩的巨魔暗影猎手开口打破了宁静。

　　“这一次倒真的不是我们主动联系黑石兽人的，是他们派来了使者，想要给目前很艰难的黑石兽人寻找一个最后的栖息地，和暴风王国的战争已经持续了2年，在燃荆巨魔和食人魔背叛之后，他们快撑不下去了。”

　　“是的，我的人类朋友！”

　　萨尔接过了话头，很郑重的表示，“我可以用我的灵魂起誓，这一次过来的都是老弱妇孺！我们没有挑衅双方底线的打算！”

　　“老弱妇孺？”

　　吉安娜有些怀疑的问了一句。

　　“是的！你们可以和我一起去利刃海湾全程监督，其中不会有哪怕一个成年战士！”

　　萨尔的声音变得有些低沉，“实际上，我派去燃烧平原的使者回来报告说，黑石兽人部落，也没有多少成年战士了。”

　　圣骑士的眼睛眯了起来，“但是萨尔，你知道的，他们的悲惨不是没有理由的，在他们的酋长勾结黑龙密谋颠覆暴风城的时候，他们就已经把自己的命运压在了战场上，主动挑起战争的人不值得被怜悯！”

　　“我知道！我都知道！”

　　萨尔的声音也激烈了起来，看得出来，这个性格和善的兽人也很纠结，“但我能眼睁睁的看着我的同胞死在一场没有希望的战争里吗？狄克，如果是暴风城遭到了这样的灾难，你们塞拉摩会袖手旁观吗？”

　　萨满发泄了一通，最终还是深吸了两口气。

　　“我会把她们安排在艾萨拉！那片土地虽然被恶魔肆虐过，但那里的物资足以保证他们的存活，我可以保证，人类朋友，在我还领导兽人一天的时候，绝对不会有一个拿着武器的黑石兽人，出现在贫瘠之地里。”

　　“不！萨尔，你没有弄清楚事情的根本！”

　　吉安娜严肃的对兽人说，“卡莉雅长公主是从兽人围城的困境里活下来的统治者，她能允许你们居住在这里已经是海加尔山之战的宽容了，狄克不是塞拉摩的统治者，你不能把压力转移到他身上！黑石兽人不能再踏上这片土地，这就是我们的底线！”

　　“这不可能！”

　　萨尔断然拒绝，“同胞在流血！我也是顾忌到来之不易的和平，才压制住了那些小伙子们请战的意志，我们可以不参与和人类的战争，但是那些同胞的孩子，不能让他们死在战场上！”

　　“但你们这种行为就是在挑起战争！萨尔，你难道没有发现，你正在走上一条很危险的道路吗？”

　　狄克的声音猛地提高了好几度，萨尔看着他，他看着兽人。

　　“整个世界这么大，为什么非要让黑石兽人进入这敏感的地区？东大陆也有很多无人区，那都是拜曾经疯狂的你们所赐！为什么非要用两国的和平做赌注！萨尔，我不能允许黑石兽人再踏上这片土地！如果再有船只靠岸，银色黎明就会进入贫瘠之地备战，萨尔，我们是曾经的战友，我言尽于此！”

　　说完，圣骑士头也不回的骑上狮鹫，三个人在狮鹫的尖啸中飞向了北方。

　　瓦洛克叹了口气，他走到萨尔身边，低声问。

　　“是不是要让小伙子们动员起来？我真不想和狄克在战场上见面，他是个很难对付的对手。”

　　“不，瓦洛克，你没有明白！”

　　萨尔从沉思中惊醒，意味深长的看了一眼大督军，然后走向了飞艇的缆绳那里，瓦洛克可以看到，萨尔脸上的忧愁突然消散了，可是谈判不是破裂了吗？

　　看到瓦洛克一脸迷茫的样子，沃金小声解释到。

　　“圣骑士虽然语言激烈，但你难道没听出他话里的意思吗？只要黑石兽人不登陆卡利姆多，塞拉摩就不会插手，说起来，我们确实之前忽略了东大陆……总之，别担心，大督军，问题已经快解决了！”

　　同一时刻，在飞行的狮鹫上，带着飞行护目镜的埃里戈尔控制着狮鹫的缰绳，靠近狄克，问。

　　“让黑石兽人去东大陆的无人区，会不会激起暴风城的反感？他们可是马上就要打垮黑石兽人了！”

　　“黑石兽人本就该死！”

　　狄克看着头顶的云层，“他们突袭湖畔镇，我们的同胞死伤惨重，如果我在战场上，我会毫不犹豫的掐死他们的每一个人，但是我们不在战场，说句不太好听的话，瓦里安归去之后，暴风城正在和塞拉摩渐行渐远，他们的胜利和我们也没关系，萨尔想给他的同胞找一条后路，随便他，只要不威胁到塞拉摩，就由他们去吧。”

　　说完，圣骑士嘴角咧开了一个笑容，“说起来，如果萨尔能把那些黑石兽人送到北疆去和亡灵干架，那我就更高兴了。”

　　“哈哈哈，萨尔才不会那么蠢呢，我告诉你，那绿皮精着呢！那群地精以为自己赚了，但谁不知道，那群绿皮才是真正的赢家，贫瘠之地和杜隆塔尔最深处的矿山都被半人马占据着，地精们想要开采，就得先驱散那群让兽人头疼的半人马。”

　　埃里戈尔听到这话，也忍不住哈哈笑了起来，“大名鼎鼎的地精商人也做了一笔坏买卖了。”

　　狄克耸了耸肩，在埃里戈尔看不到的眼角深处，圣骑士的疑虑并没有减小多少，黑石兽人已经日落西山，但龙吼，雷王还有那些兽人身体里逐渐复苏的野性，萨尔控制不了兽人的天性，战争还是无法避免，还是终会到来的。

　　这一点，连他改变不了，不过来就来吧，输死一搏，鹿死谁手还不知道呢。


第四章 海上王权

　　黑石兽人登陆的事情一度闹得沸沸扬扬，就连塞拉摩的农夫都议论纷纷，大家起初都以为战争就要来了，不过后来却又看到兽人们派了一队使者来觐见卡莉雅公主，再后来就又听说兽人们服软了，保证不会再接收来自东大陆的兽人战争难民。

　　这下所有人的心就又放了下来，而且马上就要到收获时节了，兽人们的话题也渐渐失去了热度，不过很快，另一件大事就又让塞拉摩的居民们骚动了起来。

　　戴琳要来了！

　　那个人类的英雄，神秘的岛屿之国库尔提拉斯的统治者，海洋的国王，将带着一支强大的舰队，来访问塞拉摩了！

　　这可是塞拉摩建立之后，到来的第二个真正的大人物！

　　第一个是当初暴风城的王子到来的时候，整个塞拉摩都举行了盛大的仪式来欢迎，这一次的仪式只会更盛大，提前半个月，卫兵和官员们就开始了忙碌，完成了粮食收割的农夫们更是被征兆到了城里，开始清理城市，布置盛大的仪式。

　　戴琳·普罗德摩尔是人类七国的国王之一，卡莉雅长公主名义上是已经灭亡的洛丹伦的继承者，但论起辈分，她也只是戴琳的晚辈，塞拉摩作为洛丹伦流亡政府的所在地，不管是力量还是其他，也都远远落后于库尔提拉斯，所以这一次的访问其实意义重大。

　　这意味着除了暴风城之外，第二个人类大国将会承认塞拉摩对于洛丹伦的意义。

　　在整个城市都是一片欢乐的时候，有那么两个人却紧张的一夜一夜都睡不着觉。

　　吉安娜紧张是因为她担心父亲的脾气，以及她一直刻意忽视的责任：在她的两个哥哥都在战争中战死之后，她就成为了库尔提拉斯的王女，尽管那时候她只是个不懂世事的小女孩，但继承库尔提拉斯是她无法躲过去的天然使命。

　　她不愿意那么做，除了放不下对魔法的热爱之外，还有另一个原因，如果真的回去了库尔提拉斯，她势必要面对一个很现实的问题，库尔提拉斯国内的贵族势力也很强，为了服众，她就不得不选择其中一家联姻。

　　这是连当年的卡莉雅长公主都无法躲过去的命运，如果不是黑龙王的横空出世和洛丹伦的突然毁灭，恐怕卡莉雅现在早已经是某某公爵夫人了。

　　狄克紧张则是因为他隐隐感觉到，戴琳这一次来塞拉摩，除了访问之外，另一个原因很可能就在吉安娜身上，而且上一次和这位严肃的，气场异常强大的统治者见面的过程绝对算不上友好，眼下他和吉安娜也到了该谈婚论嫁的年龄了。

　　这个很现实的问题摆在他面前：他该以什么理由来说服戴琳同意他迎娶吉安娜？

　　北方伯爵？好像距离王女的位置还差一些。

　　圣骑士领袖？这个头衔在政治里毫无意义。

　　世界树保护者？别逗了，精灵的尊敬和戴琳有什么关系？谁不知道这位海洋的国王是个出了名的“大人类”种族主义者。

　　卡莉雅公主的支持？这个好像还有点用，但问题是，卡莉雅作为晚辈，在戴琳面前也没有太多的话语权啊。

　　想来想去，这些纷乱的想法，除了让狄克更紧张之外，几乎没有任何作用，他恍惚间感觉自己又回到了过去，因为房子，车子和钞票而担心婚姻的那个苦逼的时代里。

　　等等，说起来，吉安娜的身份放在那个世界，也是妥妥的白富美吧。

　　“要不，我们逃吧！”

　　有一天晚上，吉安娜突然跑到狄克房间里，拉着圣骑士说出了这句让圣骑士哭笑不得的话，看着已经有了黑眼圈的大小姐，狄克心疼的将她抱在怀里。

　　“别担心，一切交给我，会有办法的。”

　　“嗯……”

　　于是在狄克和吉安娜的持续焦虑中，戴琳还是到了塞拉摩，在游戏的历史里，戴琳·普罗德摩尔的旗舰，号称人类世界无敌战舰的“海上王权”就很出名，但是当狄克真正站在塞拉摩的港口，看着那小山一样浮动在海面上的超级战舰的时候，他还是为自己贫乏的想象力而羞愧。

　　这艘船也颠覆了狄克固有的想法，木质船真的不一定会比钢铁船弱上多少。

　　尤其是在魔法世界，当一艘完全由魔法处理过的，比钢铁还要坚硬的顶级木材制作的战舰出现的时候，那船舷上密密麻麻的魔纹几乎耀花了狄克的眼睛。

　　这艘船连上水体下方的撞角，高度最少也在25米左右，全长近150米，毫不夸张的海战大平台，船体分为五层，每一层都布满了密密麻麻的炮门，根据吉安娜的说法，这艘战舰总共有370门左右弦炮，全部是矮人大师手制的精品。

　　在船体正前方和正后方，还有高耸的30门大口径海战炮，当真是将火力优势提升到了极限。当初就是这艘船带领的人类联盟的舰队，在米奈希尔港外的海面上，一战就将兽人所有的船只全部摧毁，从而为后来燃烧军团的大反攻打好了基础。

　　而且这艘船的舰桥很有意思，没有做成普通船只的那种房屋一样的结构，而是做成了一把王座和三叉戟的模样，这也是这艘超级战舰下水之后，戴琳亲自将它命名为“海上王权”的由来。

　　这艘船几乎掏空了库尔提拉斯所有的家底，但在战争结束之后，依靠“海上王权”的威慑，库尔提拉斯的大海商们迅速垄断了大半个无尽之海的运输业，就连为了钱不要命的地精们也不得不忍气吞声，看着库尔提拉斯的那些商人赚的满嘴流油，却也不敢发出一声不满的声音。

　　没办法，“整个海洋都是普罗德摩尔的疆域”，这句话绝对不夸张。

　　狄克暗地里诽谤这位老丈人肯定也是个大炮巨舰主义者，多就是好，大就是美，亿万炮台，亿万光辉的那种。

　　在海上王权号在众人面前下锚的时候，整个码头上一片寂静，所有人仿佛都笼罩在这艘船的阴影里，如果它在这时候开炮，甚至摧毁塞拉摩都不是问题。

　　一身戎装的戴琳在身穿白色盔甲，白色战袍，挎着水手刀的库尔提拉斯水兵的护卫下，踏着红地毯，走上码头的时候，狄克还是不得不满脸笑容的跟着卡莉雅公主走了上去。

　　“塞拉摩欢迎您的到来，戴琳叔叔，很高兴看到您还是和以前一样健康！”

　　带着王冠的卡莉雅对戴琳微微俯首，对面头发已经花白，但身体还是挺得笔直的“海军上将”也露出了一个爽朗的笑容，轻轻虚扶。

　　“洛丹伦的悲剧让所有人都很悲痛，但我看到你继承了泰瑞纳斯的遗志，在困境中将洛丹伦传承了下来，你很不错，卡莉雅，谁又能想到，你会做得这么好，你已经是一位很成熟的统治者了，卡莉雅！”

　　戴琳的眼睛和吉安娜一样，是大海一样的蔚蓝，不过其中透露出的冰冷还是让人有些忍不住头皮发麻，他和善的对眼睛里噙满了泪水的卡莉雅说。

　　“别哭，孩子！泰瑞纳斯会为你骄傲的，来，站在我身边！你已经有了这个资格。”

　　卡莉雅长公主顺从的站在了戴琳的身边，然后走上来的是同样带着王冠，穿着蓝色礼服，胸口佩戴着精致的绶带和雄狮徽章的安度因，小王子明显有些紧张，这也难怪，就算是他的父亲，在戴琳面前，也得心甘情愿的低头。

　　“向您致敬！戴琳陛下！”

　　安度因大声说，他的脸颊有些微红，但卡莉雅亲自教导的礼仪却做得非常到位，这让戴琳也是眼前一亮，他伸手摸了摸安度因的脑袋，感慨的说。

　　“啊，小安度因，当年我见到你父亲的时候，他比你也大不了多少，但是却还没有你的气势强，很不错，我看到了暴风城的雄狮已经长大了！很不错，暴风王国就需要你这样朝气蓬勃的后继者！”

　　说完，戴琳伸手解下了自己腰上的配枪，那是一把真正的艺术品，当年战争胜利的时候，麦格尼国王亲手为戴琳制作的两把配枪中的一把，矮人短枪的样式，但不管是红色的枪柄木托，还是用最好的金属制作的枪管，以及那鎏金的印字。

　　“大海的主宰者。”

　　戴琳感慨的说，“这把枪叫‘命运’，我用它杀死了数不清的敌人，这把枪见证了我的勇气和我的战斗，拿着它，小安度因，愿我的勇气和你同在！”

　　安度因有些拘谨，作为王子，兽人战争是他就学习的历史，他知道这把枪的来历，他急忙摇了摇头。

　　“不，这太贵重了，戴琳陛下。”

　　戴琳将命运塞进小王子的手里，拍了拍他的脑袋，“叫我戴琳叔叔。”

　　说完，海军上将的目光转向了另一个人，那是换下了法师袍，穿上了蓝色贵族长裙的吉安娜，她的头顶，也带着象征王女身份的小王冠，手里拿着蔚蓝色宝石镶嵌的权杖，她看着自己的父亲，突然间内心的紧张都不翼而飞，尤其是在看到父亲头顶的白发的时候，吉安娜有了种心酸的感觉。

　　“父亲……”

　　“我的女儿……你和你的母亲简直一模一样。”

　　戴琳的声音也变得低沉而柔和，“还有你的哥哥……我听说了你在海加尔山和黑石山的事迹，你做的很好，安娜，你没有让你的姓氏蒙羞！我相信，你也会成为一名优秀的统治者，对了，这次我带来了你的妹妹，去和她见见吧。”

　　吉安娜还想说什么，但下一刻，戴琳的身形就从她面前走过，然后停在了另一个人的面前。

　　“你……又是你……好运气的家伙，我不喜欢你！你知道吗？”

　　狄克舒了口气，一切的计划都被这句话粉碎了，他的眼神从忐忑变得平和，戴琳的气势是很强，但狄克也不再是当初那个达隆郡的治安官了，在和阿克蒙德拼过生死，和奈法利安斗智斗勇，和龙王站在同一舞台之后，即便是戴琳，也没有什么了。

　　“我从没有要求您喜欢过我，戴琳陛下。”

　　狄克的手指动了动，“我喜欢您的女儿，我想娶她为妻，不管面前阻拦的是什么，我都会娶她，没有什么能改变我的心意，所以希望我们能得到您的祝福。”

　　这话一说出来，不仅仅是戴琳的眼神变了，就连身边的人都忍不住变了脸色，卡莉雅满脸担忧，而小安度因则握紧了拳头，不愧是导师，这难道就是他常说的，男人的浪漫吗？

　　“凭什么？”

　　戴琳恶狠狠的质问。

　　狄克指了指自己的心口，“实际上，我并没有在征求您的同意，不管您愿不愿意，我都会娶她。”

　　“很好！”

　　海军上将就像一头发怒的狮子，他伸手指着狄克的胸口，“老兵之间的谈话就该露骨一些！年轻人，我不会同意的！我倒是要看看，面对我，你该怎么抢走我的女儿！”

　　“您会看到的！”

　　狄克低下了头，这时候，吉安娜从戴琳身后走了出来，坚定的站在了圣骑士的身后，两只手，十根手指，紧紧的缠在了一起。


第五章 天降水晶

　　欢迎会因为狄克和戴琳的对抗，气氛多少有些尴尬，但在场都是老江湖了，哪里会因为这么点事就停下庆典，而戴琳也是个大气的人，虽然面色有些冷，但在随后跟卡莉雅前往王宫的时候，一路上也不停的向看热闹的老百姓挥挥手，引得热血的小伙子一阵接一阵的欢呼。

　　他们都是从小听着人类英雄打败邪恶兽人的故事长大的，眼下这么一个活生生的英雄，故事里的人物出现在自己眼前，如果不是有卫兵拦着，这些热血满腔的小伙子早就冲上去将戴琳围起来了。

　　狄克和吉安娜自知见了面也要尴尬，干脆就向卡莉雅公主告病离开，公主只是轻叹了一声，也没有阻拦。

　　作为塞拉摩的领主和吉安娜的闺蜜，卡莉雅绝对是打心眼里希望她能和狄克走到一块的，但戴琳……这位陛下的身份太特殊了，而且那些从战争里走出来的老战士都是同一副脾气，狄克这下可真的有苦头吃了。

　　而且留给他的时间可并不充裕，戴琳计划在塞拉摩停留最多10天，然后就会出海去剿灭重新在劫掠岛聚集的血帆海盗，戴琳和“血帆公爵”法瑞维尔之间的恩怨情仇，说上一天都说不完，总之这对至死方休的老对手从兽人战争结束之后到现在，近10年的时间里，一直在无尽之海上彼此对抗着，血帆海盗和库尔提拉斯之间的恩恩怨怨，那也和兽人和人类之间的恩怨差不多了。

　　只有一方彻底倒下，战争才会结束。

　　没有人希望看到这片大海有一个真正的主人，所以弱势的血帆海盗得到了很多援助，其中最大的支援来自于那些地精，在2年前，双方战斗最激烈的时候，黑索科技那臭名昭著的地精雇佣兵领袖赫利克斯·黑索甚至亲自出面，加入到了血帆海盗的阵营里，这才勉强帮助他们从戴琳可怕的海面攻势中捡回了一条命。

　　当然，这些都是戴琳和血帆海盗之间的故事了。

　　总之，狄克只有10天的时间，否则在戴琳离开塞拉摩的时候，绝对会带着吉安娜一起走，父女之间的恩怨，就连卡莉雅本人都不好插手，更何况论起战斗力，狄克也完全不占优势，戴琳带来的2500名水兵都是精悍之辈，真正打起来，才建立了2年多的银色黎明不见得能取得胜利。

　　当然，如果事情肯定发展不到那一步就是了。

　　在塞拉摩城外的海边，狄克和吉安娜坐在礁石上，旁边还坐着端庄的莉亚德琳，这三个人现在的关系很奇妙，如果没有狄克，吉安娜和莉亚德琳就是很好的朋友，真正的好朋友，但如果狄克出现，这两个漂亮的姑娘就会变的很古怪。

　　就像现在，狄克的左手挽着吉安娜的手掌，右手则被莉亚德琳放在怀里，三个人挨在一起，坐在礁石上，看着远处的海潮一片接一片的拍打着海岸。

　　圣骑士正在小声的安慰吉安娜，虽然当时回答的很硬气，但说实话，他真的也没有什么好办法。不过作为男人，总不能把责任交给女人来顶着，所以圣骑士脸上有很勉强的笑容。

　　“别担心了，安娜，大不了我带着你们去奎尔萨拉斯，或者去海加尔山，那里风景优美，而且人人都欢迎我们，其实回北疆也不是不行，我们回斯坦索姆去，听说达利安把那里管理的不错，你知道的，在陆地上，我可不怕你父亲。”

　　吉安娜翘起鼻子，拍了拍狄克的手掌，哀伤叹气的说，“可是我舍不得这里，舍不得我亲手建起来的法师塔，还有卡莉雅，唉，父亲当初把我送到达拉然，就是希望我能远离王室的争端，但是哥哥死去之后……我知道父亲很看重我，但是这个王女，我真的不想做，就让芬娜去做好了，反正她能活很长时间，她有足够的时间去学习怎么管理一个国家。”

　　“芬娜·金剑？那个跟在戴琳陛下身后的半精灵女孩？”

　　莉亚德琳好奇的看着吉安娜，她用手拨了拨旁边海滩上的海蟹，然后轻声说，“实际上我见过那个孩子，在她还很小的时候，我还给她做过祈祷，人们都传说她的父亲是一位大人物，在见到你的时候，我就觉得你和她长得很像，没想到她竟然真的是你的妹妹！”

　　莉亚德琳的头发从黑石山之后，就一直保持着盘在一起的橘色短发，她知道这是狄克最喜欢的样子，这个高等精灵从未正面和吉安娜抢夺过狄克，但三个人都知道，在狄克心里，总有一块地方稍后属于莉亚德琳的，这一点从未改变过。

　　听到莉亚德琳的话，吉安娜耸了耸肩，靠在狄克肩膀上，微闭着眼睛。

　　“我的母亲去世的很早，那时候我年纪还很小，父亲狂热的用战斗麻痹自己，也许是在某一次海战之后吧，总之我是在成年之后，才知道芬娜的存在，她不喜欢我，对父亲也很冷淡，讨厌普罗德摩尔家族的一切，顽固的保留着来自她母亲的姓氏，但不管怎么说，她还是我的妹妹，是除了父亲之外，我仅剩下的唯一亲人了。”

　　“那你可有得受了。”

　　莉亚德琳轻笑了一声，“金剑家族可是奎尔萨拉斯出了名的古怪脾气，芬娜应该也继承了金剑家族的秉性，但他们都是很好的人，我看芬娜也不像个刻薄的孩子，你知道的，芬娜那个年纪，在精灵社会里，可就是个不折不扣的小孩子。”

　　狄克接过莉亚德琳的话头，正要说话安慰吉安娜，但就在他开口的那一刻，胸前突然传来了一阵剧烈的灼热，他不用低头，都能感觉到那红色水晶碎片的跳动，就像是有了自己的生命，这特殊的感知让他的身体微微一颤，然后下意识的抬头看向天空。

　　这个动作惊醒了吉安娜和莉亚德琳，两个人也抬起头，就看到在万里无云的天空中，一个小黑点正呼啸着从云层中出现，紧接着有一个明显的转头动作，然后从天而降，其落点，恰好就是狄克三人所在的位置！

　　得益于三个人优良的视力，他们可以很清楚的看到那颗云层中坠落的东西的全貌，那是一块水晶，一块棱状的，六边形的黑色水晶，在从云层中下落的时候，那水晶在空中旋转，然后向着四面八方飞射出了很多小型的，和水晶一模一样的晶柱，朝着四面八方飞了出去。

　　从狄克这边看去，就像是一颗在飞速解体的陨石，正呼啸着从天空落下，按照它的速度，最多再有10秒钟，就会砸在狄克三个人面前的海面上。

　　“需要打碎它吗？”

　　吉安娜活动了一下十指，寒冷的气息在手心跳动，她的脸色很难看，显然是因为这鬼东西打扰了三个人的约会，“我现在心情很不好，我想，打碎点东西，也许能让我心情好一点。”

　　狄克伸手阻止了吉安娜的动作，他的左手又开始发烫了，显然，这落下来的东西绝对不是什么善茬，而且最要命的是，狄克见过这种东西！

　　“砰！”

　　黑紫色的水晶砸在海面上，激起了如海潮一样的浪花，大小姐单手撑在身前，扑向三个人的海水在身前一米之外，都变成了点点冰珠落在了沙滩上，莉亚德琳抽出了龙之召唤，却被狄克喝退了。

　　“你们两个！后退！”

　　圣骑士走上前，面前的海水出现了诡异的变化，他朝着身后扫了一眼，那严厉的目光让两个姑娘当即停下了脚步，从狄克的神色里，她们也感觉到了事情的不对劲，莉亚德琳活动了一下钢铁的手甲，挥步挡在了吉安娜面前，大小姐的原初之流也握在了手里。

　　狄克不顾海水的冰冷，大步走向那诡异的竖在海岸线边缘的水晶，在那水晶周围的海水就像被无形的力场推动着远离了水晶，那东西漂浮在潮湿的沙子上，缓慢的旋转着，靠近之后，狄克看到了水晶表面诡异的符文，每一面都有，而且每一面都不一样。

　　似乎觉察到了狄克的靠近，那水晶嗡鸣着，在狄克抽出了背囊里的兄弟会之剑之后，那水晶就飞快的“融化”了。

　　真正的融化，就像是被火焰灼烧的蜡烛一样，黑色的液体渗入沙滩，狄克定睛一看，立刻头皮发麻！

　　那东西哪里是液体！分明是无数头发丝大小的黑色古怪的虫子！像是甲虫，但通体黑色，发出了尖锐的鸣叫着，齐齐朝着狄克扑了过来。

　　“其拉虫！见鬼！”

　　狄克脸色大变，后退一步，手里的兄弟会之剑刺入地面，银色的圣能在脚下铺开，将圣骑士周围半径一米的原型的海水顷刻间蒸发，这一道圆环将黑色的虫潮挡在了身前，但面对这灼热的结界，那些黑色的虫子根本没有畏惧，它们发出杂乱的尖啸，悍不畏死的扑了过来。

　　在第一波虫潮踏上灼热之土的瞬间就被烧成了灰烬，但后续的虫潮一波接一波，硬生生的将那灼烧的圆环突入了近三分之一，这扑过来的黑色洪流才算消弭，但这还没完，在狄克后退到沙滩上的时候，他面前的海面开始滚动起沸腾的波浪，就像是眼前的海水被煮开了一样。

　　鲜血！如红潮一样的鲜血在海面上铺开，入眼之处皆是一片猩红，那是浅海里的鱼，那些虫子在攻击那些鱼，眼前的情况太诡异了，三个人站在沙滩上看着，一分钟之后，已经长到了人头大小的黑色甲虫又从海水里扑了出来，被吉安娜挥起的一波小型暴风雪冻成了冰雕。

　　3分钟之后，小孩身体一样大小的虫子又冲了出来，7分钟之后，最后一波冲出来的虫子数量已经很少了，但它们的身体已经变得和成年人一样大小，攻击力和防御力都强了很多。

　　尽管在狄克这样的家伙面前还是不堪一击，但在莉亚德琳将最后一只狰狞的虫子刺死在沙滩上之后，整个安静美丽的海面，已经变成了修罗地狱，海水涌动之间，那水中被啃食的只剩下骨架的鱼，甚至包括凶猛的锤头鲨，那叠在一起的鱼骨让吉安娜浑身颤抖，莉亚德琳也有些后怕的挽住了狄克的手臂。

　　仅仅是7分钟的时间，眼前这片海域已经没有了任何活物！

　　那些虫子可怕的生长速度和超强的攻击力，以及悍不畏死的疯狂，将三个人都看呆了，即便是亲生经历过这一幕的狄克，在现实世界里看到这样的场景，也忍不住握紧了脖子上已经不再发热的红色水晶。

　　“那是什么？狄克！”

　　吉安娜的声音还有些颤动，看得出来，这突然发生的一幕，将大小姐吓坏了，作为法师，她比其他人看的都远，那些被巨型水晶抛飞出去的小水晶大部分都落入了塞拉摩之外的沼泽里，一旦被卵化，而且在初期得不到遏制的话，也许只需要不到3天，塞拉摩就完蛋了。

　　“那是其拉……是虫族，曾经摧毁了上古巨魔帝国的生物！快回王宫，那里应该也落下去了一颗水晶！”


第六章 虫灾

　　塞拉摩王宫现在已经乱成了一团！

　　当那枚紫黑色的水晶砸破了一间房间，冲击在地面上的时候，引起的只是小小的骚乱，当时戴琳正在和卡莉雅说着话，海军上将是经历过残酷的兽人战争的老兵，他甚至连看一眼的兴趣都没有，卡莉雅公主也只是吩咐卫兵将那东西运走，别打扰了贵客的兴致。

　　实际上，在虫巢水晶没有被激活的时候，它还是显得很人畜无害的，而且六棱形的水晶缓缓悬浮在地面上空，也有种特殊的美感。

　　尽管那美丽之下，隐藏的是让人绝望的深渊。

　　一个勇敢的库尔提拉斯水兵抽出了水手刀，另一只手里举着矮人火枪，在他周围，还有十数个全副武装的卫兵，将那块水晶死死包围了起来。

　　没有人感觉到担心，因为那水晶看上去真的没有什么危险的，但就在水兵靠近的那一刻，水晶融化的场景再一次出现，看到那朝着四面八方涌动的黑色虫潮，这些精锐的士兵的反应慢了一拍，然后就是黑色的尖啸死神笼罩了全场。

　　等到负责在今天护卫王宫的埃里戈尔反应过来的时候，五分之一个王宫已经布满了那些得到了充足的血肉滋养，生长成为了完整体的其拉工虫。

　　它们就像是放大了十几倍的甲虫，但又显得很畸形，最大的特点就是它们隐藏在黑色甲壳之下的双翅，还有六只反曲，纤细而又力道十足的尖锐长腿，它们锋利的腿踏在地面上，发出咔咔咔的声音，它们在沉默的行军，横扫眼前的一切，在遇到阻碍的时候，它们那足以吓哭成年人的口器来回摇曳，那尖锐的声音就像是来自地狱的梦魇。

　　这些虫子行动迅速，感知也极其敏锐，那些躲在角落里的仆从也没能躲过它们的追杀，这些疯狂的家伙总是一拥而上的将那些可怜人撕成碎片，在第一批成长起来的工虫之后，还有黑色的幼虫钻入那些已经死去的可怜人的尸体上，不到几分钟的时间，饱食了血肉的幼虫撕开尸体，加入到了疯狂扫荡的工虫里。

　　“还在等什么！进攻！杀掉这些怪物！”

　　闻讯赶来的戴琳看到那密密麻麻的虫子，一个箭步站在了身体都有些发软的卡莉雅身前，随手躲过了卫兵手里的长枪，砰的一下按动了扳机，将冲的最快的那头虫人的脑袋打成了一团恶心的血肉，其他卫兵得到了命令，当即就抽出武器要冲过去，但却被十几个从他们影子里跳出来的守望者阻止了。

　　“退回去！你们对付不了其拉虫！别碍事，快退出去！”

　　娜莎是亲自经历过1000年前的流沙之战的守望者，从目睹水晶坠地的时候，还身在营地里休息的守望者就知道事情不妙了，但她带着守望者紧赶慢紧，还是迟了一步！

　　对于自己现在的内廷骑士首领娜莎，卡莉雅是绝对相信的，她第一时间就抓住了戴琳的手臂，急声说。

　　“戴琳叔叔，退回来！我相信娜莎！”

　　戴琳剑一样的白色眉头耸了起来，他扭头看着那些在阴影里穿梭的守望者，她们的刀轮每一次舞起，都会斩飞数只虫子，而且她们的身影虽然分散，但显然是在有目的杀死一些看上去没有什么不同的虫子。

　　只是短短十几秒钟，那些一往无前的虫子就在这种斩首攻势下，变得混乱了起来。

　　海军上将一挥手，水兵们当即退到了不远处，火枪兵则排成两排，开始用手里的矮人火枪点杀那些陷入指挥混乱中的虫子，其他人则帮助塞拉摩的王庭卫士一起修筑临时防线。

　　“这些精灵明显有和这些怪虫子交战的经验！她们在击杀那些虫子的首领！”

　　戴琳摸了摸下巴，压低了声音，对卡莉雅公主说，“这些精悍的武士，就是在外面传的神乎其神的守望者？”

　　卡莉雅点了点头，小安度因一边目不转睛的看着战场，一边忍不住摸了摸自己腰上的剑柄，但很显然，除非这里的卫兵都战死当场，否则小王子是没有亲自上阵的可能的。

　　“嗡~！”

　　白色的传送门光芒破碎，从海边赶回来的狄克看了一眼完好无损的一众人，这才松了口气，然后到提着兄弟会之剑就加入了战斗里，大小姐则站在后方支援。

　　在她的操纵下，小型的暴风雪时刻维持在狄克前方的战地里，寒冷的冰雹和冰锥落地，极大的延缓了虫子们进攻的节奏，尤其是在根本不畏惧撕咬的两头水元素加入战斗之后，虫子们的攻势第一次被挡了下来。

　　相比守望者们的精准点杀，狄克的战斗方式就无脑了很多，锋利的兄弟会之剑两侧的剑锋燃烧着金色的圣光锋刃，脚下时刻维持着灼热的风险光圈，当惩戒光环和防护光环张开之后，这些其拉虫中最弱的工虫，甚至连狄克的身体都靠进不了，就会被灼热的圣光洞穿身体。

　　但对于其拉虫而言，个体的战斗里从来都不是它们的武器，它们的武器只有一样，那就是数量！

　　尽管守望者已经斩杀了很多高级工虫，但当另一个神秘意志接管了混乱的虫群之后，这些被暂时挡住了去路的虫群，再次变成了一个整体，就像是一条河流的所有力量都集中在了一点上，狄克的处境，立刻就变得岌岌可危了起来。

　　“砰！”

　　一记压缩过的神圣震击在其他人眼睛里留下了一道白色的光线，这势大力沉的一击将虫子重新组成的阵线打出了一个缺口，狄克的声音也响了起来。

　　“娜莎，去找脑虫！这里交给我！”

　　正将一把翠绿色的匕首刺入狂暴的高级工虫的脑子里的守望者愣了一下，然后立刻转身跳入了阴影里，1000年的时间太久了，久到守望者已经快忘记了脑虫对这些工虫意味着什么。

　　守望者吹出了一声呼哨，其他二分之一的守望者都跟着娜莎进行了阴影里，失去了她们的持续压制，狄克和那些压阵的库尔提拉斯水兵的压力一下子就大了很多，几乎每一分钟都有不幸的士兵被拖入虫潮里，不过经历了这么多场战斗的狄克到底也不是吃素的，很快，身穿重甲的圣骑士们就在莉亚德琳的带领下，快速进入了战场。

　　重甲对于专职战斗的其拉虫来说，和纸也没有什么区别，但眼下出现在塞拉摩的，仅仅是最低级的工虫，因此有了重甲的防御力，挥舞着重型武器的圣骑士们，很快就用自己的身体，将其拉虫死死的挡在了这王宫的偏殿之外。

　　塞拉摩的法师们也已经在长公主的命令下，用法术结界，将整个王宫包围了起来，阻止了这些杀人虫在塞拉摩扩散开来，看似处置雷厉风行，但身处这件事之中的卡莉雅如今却是满头冷汗。

　　塞拉摩足够幸运了！实际上，如果不是有守望者的提醒，如果任由卫兵们莽撞的冲上去和那些虫子肉搏，很可能现在整个王宫都已经失陷大半了，这些虫子的凶猛和疯狂，那密密麻麻的顺着各个方向冲过来的景象，让所有旁观了那一幕的人都有些胆战心惊。

　　激烈的战场进行了近三十分钟，整个银色黎明和紧急配备了重甲的第四军团的士兵几乎将王宫挤了个满满当当，在牧师，法师们的火力支援下，折损了超过150人，这才将那些其拉虫斩杀殆尽。

　　战斗基本结束之后，又过了近二十分钟，追捕脑虫的娜莎发出了信号，这才真正宣告这一场虫灾的结束。

　　但是塞拉摩的虫灾结束并不意味着其他地方的虫灾也结束了。

　　在杜隆塔尔的荒野上，紧急出动的兽人酋长近卫，被称为库卡隆卫队的精悍兽人们手里倒提着重斧长刀，在瓦洛克霸王的指挥下，死死的挡在奥格瑞玛城门口的空地上。

　　相比塞拉摩王宫狭小的战场，在这片暗红色的荒野上，组成了一个整体的其拉虫真正的展现出了自己的力量，在面对兽人们最疯狂的攻击的情况下，这些虫子不但没有后退，反而进一步压缩着兽人们的防线。

　　疯狂而嘈杂的叫声和血肉碎裂的声音将战场弄得跟鬼蜮一样，在战斗进行到最激烈的时候，狼骑兵们也被派了出去，从后方冲击虫子们的战线，地精飞艇也从奥格瑞玛里飞出，经过简单培训的兽人投弹手，用固定在飞艇上的火把点燃了那些地精商人们制作的工程学黑火药炸弹，将其连续不停的扔在虫子们的脑袋上。

　　但不管是什么样的攻势，都没法让这些虫子们后退，甚至它们连一声畏惧的叫声都不曾有过。

　　兽人们面对的情况比塞拉摩要好一些，只有一枚虫巢水晶落在了杜隆塔尔，塞拉摩城区可是遭受了两枚水晶的袭击，如果不是狄克在第一枚虫巢水晶还没成长起来之前就将其破坏了，塞拉摩现在绝对已经陷入了混乱里。

　　但另一方面，兽人的运气又很糟糕，因为那枚水晶落点是杜隆塔尔最中央的荒原，兽人们没有在前期做好准备，所以等到已经吞噬了太多野兽而完全发育完成的虫子们朝着奥格瑞玛冲过来的时候，一场真正的血战就开始了。

　　一枚虫巢水晶完全卵化之后，最少可以拼凑出近二万名工虫，这可怕的规模再加上隐藏在那水晶最中央的脑虫的指挥，已经可以将一整块地区弄成一片无人区了。

　　眼下，萨尔面色凝重的站在奥格瑞玛的城墙上，元素之灵让他的眼光越过了那虫子们组成的一条黑线，看到了更远处的光景。

　　那是杜隆塔尔，更荒凉的杜隆塔尔，除了紧急撤回奥格瑞玛的剃刀岭据点之外，整片暗红色的大地上，一片荒凉，到处都是被啃光了血肉的骨架，甚至包括那些强大的无人敢挑衅的雷霆蜥蜴的巢穴，都只剩下了空白的寂静。

　　这些黑色的虫子……它们毁灭了沿途的一切！就连怒水河里的鱼，都被啃咬的干干净净。

　　“崔伊格，你应该在照顾伤员，是有什么事情吗？”

　　萨尔收回了目光，从东大陆传回的好消息的喜悦已经彻底被这群突然出现的虫子弄得彻底消散，他一边举起手里的战锤，从天空引下一道蓝色的闪电，将那群虫子的阵线轰出了一个缺口，一边扭头看向自己急匆匆赶来的智囊。

　　这正是当年和老弗丁有过一段友谊的老兽人崔伊格，面对萨尔的询问，他快速回答到。

　　“大酋长，沃金酋长走了！他留下的信里说他带着巨魔猎头者们去追捕一头叫‘脑虫’的怪物，据说那只怪物就是控制这一切虫子的幕后黑手，而且沃金酋长让我转告你，这些虫子的缺点是魔法抗性不够！还让我们不要让新兵们去送死，这只会让它们的数量越来越多！”

　　“嗯？”

　　听到这话，萨尔眼前一亮，他沉吟了几秒钟，转头对崔伊格说。

　　“我们这边能够作战的萨满数量比较少，所以我需要你秘密去暗影裂口，把那些被羁押的火刃术士们带过来！现在奥格瑞玛需要他们的力量了！”


第七章 疯子的反扑

　　暂且先不提已经被从天而降的虫巢水晶搅得一团糟的卡利姆多西部沿海，就在虫潮爆发的同一时间，在东大陆，燃烧平原的战场上，今天这篇灼热的大地罕见的下起了雨，让生人勿进的糟糕环境，也显得柔和了一些。

　　阴云密目的天空让这里看上去有些昏暗，除了远方正在进行的大规模战斗的火光，几乎看不到其他星点的光芒。

　　在战场边缘的角落里，一群黑衣人正抬着两个木制的箱子艰难的前行。

　　焦黑色的荒芜土地已经被混杂着鲜血的雨水浸染，弄得看不清了本来的颜色，不过好在这片土地都是坚硬的沙土，不存在泥泞的情况。

　　这十几个黑衣人任由雨水从天空滑落在自己的头顶和衣服上，虽然都把脸蒙在厚厚的面纱里，但光从身高就能看出来，这些家伙分明就是来自不同的种族，唯一相同的是他们的长袍胸口处，都挂着一个拥有血红色双翼的白骨战锤的标志。

　　还有那么几个家伙的手臂上缠着黑色的布条，这代表他们最近有亲人或者兄弟逝世，这一点从这十几个家伙沉默的气氛也能看的出来，就像是慷慨赴死的“勇士”一样，在沉默中还带着一丝悲壮，以及一丝说不清道不明的光荣。

　　似乎他们要去执行的，是某一件很伟大的事情一样。

　　“劳勃兄弟！我们将在这里迎来我们最终的‘升华’！就拜托你和你的兄弟们将另一枚‘恩赐’送到黑铁矮人那里，那些叛徒！那些两面三刀的狡诈矮子，他们必将在神灵赐下的恩赐里，品尝背叛的苦果，然后可悲的跪在我们面前！暮光必将到来！”

　　一个阴霾的高瘦人类狂热的挥舞着手里的木棍，对另一个看上去像是首领的家伙说着什么。

　　是的，这些家伙就是在黑铁矮人和黑镰议会的清算行动里，伤亡惨重的暮光之锤，索瑞森和坎瑞萨德履行了他们对狄克的承诺，在长达1年的清算行动里，整个灼热峡谷和燃烧平原的所有暮光之锤据点和成员，几乎都遭受了无孔不入的刺杀和驱逐。

　　如果不是在最危急的时候，某个同样挚信暮光的大人物伸手庇护了他们，恐怕暮光之锤在东大陆南部的势力，真的会被这突如其来的反叛连根拔起。

　　但这也没什么，因为在休养生息之后，这些狂热的暮光教徒们，从他们位于卡利姆多的兄弟那里，得到了新的武器！

　　足以让他们报复回来的武器！足以让所有人惊恐的跪服于暮光之下的武器！

　　十几个邪教徒分流，一部分朝着黑石山的方向继续前进，剩下的这几个人则带着那不算沉重的木箱子，在豆大的豪雨中，悄悄来到了战场的边缘。

　　那是人类和兽人的战争，也是他们宣扬“暮光伟大”的开始！

　　“来吧！拥抱我们的荣光！”

　　高瘦的人类拿出一瓶只有贵族们才能享用的起的精致红酒，将杯子分发给自己的四个兄弟，这些家伙就像是在赴宴一样，将杯子碰在一起，然后彼此将酸涩的红酒分享。

　　在所有人都微醺的时候，那高瘦的人类将酒瓶随手一抛，然后他们七手八脚的打开了放在一边的木箱子，其实这些家伙也不知道箱子装的是什么，大主祭只是告诉他们，将这东西带到燃烧平原，在战场上放出来就可以了。

　　狂风中的暴雨似乎又加重了很多，光线变得越发阴暗了，在那些已经晕晕乎乎的邪教徒将箱子打开的那一刻，他们齐齐发出了惊呼，那里面装着一颗精美的水晶！

　　紫黑色的外表，上面铭刻着精致的魔纹，在箱子被打开的瞬间，这水晶就诡异的自己从箱子里倒竖了起来，悬浮在地面之上，开始缓慢的旋转。

　　能成为邪教徒，自然也不会是什么大家族出身，实际上，这些家伙都是来自每个种族底层的贫困百姓，一把微弱附魔的匕首，都可以被当成是难得的好东西，大概除了那个高瘦的人类之外，其他四个人，也只是把邪教徒当成一项养家糊口的工作罢了。

　　他们什么时候见过这样精致的宝物？

　　“这……真是……太漂亮了！”

　　四个人其中的一个人忍不住痴迷的伸出手，想要接触一下那水晶的表面。

　　但就在他的手靠近水晶的时候，那美丽的宝物竟然开始如蜡烛一样融化了！

　　“你！你对我们的宝物干了什么！混蛋！”

　　其他三个人看到这一幕，在酒劲的作用下，一拥而上将那个倒霉的家伙打倒在地，在他们身后，黑色的虫潮依然蔓延开来。

　　那个满脸阴霾的高瘦人类根本不管自己的下属，而是诚挚的跪倒在那黑色的虫潮面前，低声诵念着。

　　“奉献我的血与肉，只为您的荣光洒下！”

　　“奉献我的灵与骨，让您的荣光让我升华！”

　　“让它吞噬……”

　　“啊！！！！”

　　※※※

　　从黑门21年，到黑门23年，在这还算平静的2年里，失去了家园的黑石兽人先后四次试图抢夺和燃烧平原一线之隔的暴风王国赤脊山的湖畔镇作为新的据点。

　　第一次的突袭打了镇守在这里的第七军团一个措手不及，当时刚好是伯瓦尔公爵返回暴风城述职的时候，在那地狱一样的七天里，湖畔镇连同赤脊山的大部分地区沦陷，超过300名平民被俘虏，死伤的数目更是触目惊心。

　　但在替换了伯瓦尔公爵赶来赤脊山的温德索尔元帅重整旗鼓后，又联合了夜色镇的艾伯洛克公爵的守夜人军团，修建在止水湖最东部的白银之手圣骑士基地也派出了1000名骑士学徒参战。

　　那一场战斗持续了整整4天，在士气极高的人类士兵的进攻下，除了死守黑石堡的数千名兽人之外，其他的黑石兽人都在3次溃败之后，逃回了燃烧平原。

　　说到底，虽然黑手是个很糟糕的领袖，但黑手在的时候，黑石兽人最少敢于接战，总比现在没有领袖的一伙流寇强得多！

　　其后的三次攻势更是一次不如一次，尤其是在燃荆巨魔和食人魔背叛了黑石兽人，翻山越岭逃入了黑石山脉之后，黑石兽人就彻底失去了战争的主动权，如果不是他们的数量作为后盾，而且死死固守在燃烧平原的索瑞森遗迹和灰烬之柱一代，恐怕早就被温德索尔指挥的第七军团分割击破了。

　　不过在贫瘠的燃烧平原坚持了一年多之后，黑石兽人还是走向了败亡。

　　从黑门23年5月份开始，第七军团在15天之内发动了4次攻击，在疑似黑铁矮人的带路党的指引下，温德索尔亲自带着3000名士兵，从难走的小路突破了索瑞森遗迹的黑石防线，彻底将黑石兽人分割成了两部分。

　　由于黑石兽人送走了大部分妇女和儿童，所以留下来的兽人简直是悍不畏死，穿着简陋的皮甲，有的兽人甚至握着石质武器，他们用手，用牙齿，甚至用头做武器，疯狂的一塌糊涂，3000名人类精锐，在偷袭成功的情况下，竟然被1000名黑石残兵打的节节败退。

　　温德索尔感觉自己回到了十几年前的兽人战争里，那时候旧部落的兽人，就是这样狂乱的冲击人类的阵线，最终差点将人类王国打垮。

　　但弹绝粮绝的黑石兽人终究不是当年无可匹敌的旧部落，在温德索尔咬着牙派出了督战官之后，兽人的亡命突袭最终还是被压制了下来，尤其是在作为底牌的重骑兵加入战场，黑石兽人的战线最终还是崩溃了。

　　“杀光他们！不要留祸患！”

　　老元帅看着逃跑的黑石兽人，冷酷的下达了最后一个命令，索瑞森废墟的战斗已经结束了，只要在今年年底，将灰烬之柱附近最后的黑是兽人剿灭，燃烧平原的战争就会告一段落。

　　虽然暴风城对于这片贫瘠的土地没有太大的追求，不过用环境恶劣，而且距离湖畔镇很接近的燃烧平原来作为驻军点，也算是一个不错的主意，而且这地方由于300年前的火山大爆发，矿物资源异常丰富，温德索尔相信，只要付出一定的代价，这里绝对能会成为暴风王国不可分裂的一部分。

　　不过就在老元帅骑上马往回走了几步之后，一阵阵惊恐的喧嚣声就从后方传来，温德索尔的眉头皱了皱，伸手接过了副官，也是老兄弟乔纳森将军递过来的望远镜。

　　在老元帅的视界里，在远方的战场边缘，似乎有什么恐怖的东西出现了，不管是那些逃亡的兽人，还是追杀他们的人类士兵，都转头朝着战场这边跑了过来，十几分钟之前还是不死不休的对手的家伙们，现在竟然混杂在一起逃跑。

　　温德索尔扭了扭望远镜的倍率，在看到那些士兵背后的东西的时候，老元帅的身体颤抖了一下，噌的就从战马上跳了下来，大声疾呼。

　　“重新构建防线！快！弓箭手，给我驱散那群愚蠢的溃兵！敢冲击防线的，格杀勿论！”

　　半分钟之后，同样面色惨白的乔纳森将军冲到了正慌忙构建防线的士兵前方，劈手夺过了一把军刀。

　　“督战队，跟我来！”

　　这位老将军同样看到了那些兽人和人类溃兵后方的是什么东西！

　　虫子！

　　密密麻麻的黑色虫子！

　　疯狂的如潮水一样前冲的虫子！

　　剩下的3000名士兵根本跑不过那些虫子，除了骑兵之外，没人能活下来，所以，只能用防线硬顶了！

　　“发求援信号！快！”

　　温德索尔在卫兵的帮助下，已经换上了自己的盔甲，尽管并不知道那些狰狞的怪物是什么，但老兵的本能告诉他，那东西，绝对不好对付。

　　老元帅并不知道，这只是一群疯子对世界的报复，他只是被牵连到其中了。

　　当然，也不排除某一位大人物想要借这些疯子的手除掉温德索尔，不过在逃出生天之前，恐怕温德索尔没有时间去考虑这些事情了。


第八章 蔓延

　　是夜，混乱了大半天的塞拉摩王宫终于恢复了往日的宁静，但被超过300人的死亡侵染的宫殿，在昏暗的灯光中还是充斥着不详，直到牧师们用圣光将整个宫殿都净化了一遍之后，那种平和的气氛，才算是回归到了这里。

　　戴琳，卡莉雅，狄克，吉安娜，埃里戈尔，莉亚德琳，以及其他高官，整个塞拉摩所有的领导层，都聚集在了王宫的会议大厅里。

　　在他们面前的空地上，一头已经失去了生命的紫色肥虫子的尸体，正摆在那里，但即便是死了，这具尸体依然充满了诡异，最少卡莉雅公主就强迫自己的视线不要放在那玩意上，小安度因也没有了之前的勇气，而是悄悄躲在卡莉雅怀里。

　　显然，这孩子也被吓坏了。

　　守望者首领娜莎还是穿着她们那万年不变的墨绿色披风搭配盔甲，连脸上的猫头鹰头盔都没有取下来，但眼下，也没有谁将注意力放在这一点上，所有人都静悄悄的坐在一旁，听着亲身经历了上一次流沙之战的娜莎讲解这些怪虫子的来历。

　　“这种生物……我们叫它们其拉虫！”

　　娜莎的手里握着一把匕首，轻轻的指向了手边那工虫的残骸，“但实际上它们自称为‘亚基虫族’！”

　　“自称？”

　　戴琳发出了一声疑惑的声音，“你的意思是，这些虫子还会说话？我倒是见过会说话的龙虾和鱼人，甚至海巨人在吃饱之后也是可以交流的，但虫子……”

　　娜莎点了点头，虽然已经在塞拉摩生活了近2年，但她仍不习惯人类的礼节，大度的卡莉雅允许所有守望者按照自己的习惯生活，所以娜莎并没有用敬称，而是直截了当的说。

　　“是的，人类的国王，它们不但会说话，而且还有自己的一套文明，它们存在的时间，甚至比卡多雷……比上古精灵帝国还要久远！在卡多雷还未出现的时候，亚基虫族的帝国就和黑暗巨魔的帝国持续着没有胜利者的战争，但它们最终被合流的远古的巨魔赞达拉大帝国击溃，被迫分成了三个部族朝着三个方向迁徙，这事情发生在14000年前。”

　　“唔……”

　　小安度因长大了嘴巴，他的年纪还不足以让他分辨清楚14000年到底意味着什么，但人类历史只有3000年这一点他还是知道的，也就是说，这些虫子早在人类诞生之前一万年，就生活在了这个世界上。

　　娜莎没有理会人类的惊讶，对于她而言，一万年只是漫长人生一段平凡而又无聊的光影，从上古之战以后，她就很久没有再惊讶过了，这也是她选择留在塞拉摩的原因，不仅仅是因为玛维女士的命令，而是她也想要看看，这个已经陌生的世界的变化。

　　“我们和亚基虫人打交道是在1000年前，那时候大德鲁伊鹿盔奉命带着一支德鲁伊和士兵组成的队伍，对位于卡多雷统治区域最南方的希利苏斯大沙漠进行考察，如果有治理的希望，德鲁伊们就会进驻那片沙漠里。”

　　娜莎的声音依旧沙哑而低沉，但她的描述，却在众人面前展开了一幅绚丽而诡异的画面，铺面而来的，一望无际的黄沙当中，一群德鲁伊们正在艰难的行进着，在他们看不到的地方，在那些阴影里，疯狂邪恶的虫子正在悄悄等待猎物入网。

　　“鹿盔的探查计划进行的很顺利，他们甚至在那里建立了南风村，在那几十年的时间里，很多看腻了森林景色的同胞都会选择去希利苏斯见见不一样的风景，那片静谧的沙漠，据说是世界上最美丽的地方，但直到鹿盔的儿子，勇敢的战士瓦拉斯坦因为风沙而误入位于沙漠最深处的诡异神殿废墟的时候，一切都变得糟糕了起来。”

　　“虫人……是的，我们见到的这些虫子，只不过是亚基帝国最下等的仆从，在它们之上还有虫人的存在，那是扭曲而强大的生物，瓦拉斯坦被捕获，虫人们从废墟里冲了出来，直到那个时候，鹿盔才发现，这片美丽的沙漠下方，埋藏的……是死亡！”

　　“虫人将南风村包围，但在鹿盔的英勇作战之下，大部分同胞都得以保全，但是鹿盔却因此失去了最后的亲人。”

　　娜莎的声音变得悲怆了起来，“那黑色的虫人将军，它在鹿盔面前，将瓦拉斯坦撕成了碎片，连灵魂都被奉献给了它们的邪神，我当时就在场，亲眼目睹了这一切，那是个不折不扣的悲剧。”

　　“鹿盔站在了人民的一方，却因此失去了他最后的希望。”

　　“大德鲁伊就像是疯了一样带着同样愤怒的士兵进攻那些虫人，那是它们第一次被打退！在玛法里奥带着援军赶来的时候，鹿盔抱着瓦拉斯坦的残骸，一个人跪在被鲜血浸满的黄沙里，就连巨龙们出现并参战的消息，都无法挽回他破碎的心。”

　　“那也是我记忆里，巨龙最后一次出现在现世。”

　　守望者耸了耸肩膀，“你们也许无法想象当初的画面，无敌的巨龙面对那些被虫人驱使的武装魔像，也是那么的不堪一击，那一战从头到尾，最少陨落了近三十头巨龙，还有好几位尊贵的巨龙被虫人捕获，送入了那从沙漠下方升起的邪神神国里。”

　　“在最后那一刻，是龙王们带着更多的巨龙出现，再加上卡多雷的所有士兵都集中在了那片黄沙里，才将那些伤亡惨重的虫人赶回了它们的洞穴里！但即便如此，我们也无法消灭它们，因为那邪神狂乱的意志保护着那地方，龙王也只能选择将其彻底封印起来，那就是甲虫之墙。”

　　“但当巨龙将流沙节杖交给大德鲁伊鹿盔的时候，已经绝望的鹿盔将神器狠狠的砸在地面上，然后放弃自己的一切，成为了一个孤独的旅行者，神器破碎成了四块，最后被巨龙们带走了。”

　　娜莎伸出手指，指了指狄克。

　　“我不知道你是从什么地方得到那块红色水晶的，但狄克，那就是当年巨龙们用于封印甲虫之墙的神器，流沙节杖的四分之一。”

　　圣骑士将红色的碎片放在手心，那东西看上去就像一块拙劣的碎玻璃，但从表面上看，根本没有一丝一毫的神器风范，但狄克知道，这块被奈法利安贴身装着的水晶，绝对不是凡物。

　　实际上，这也是狄克眼睛里的“鉴定之光”第一次出现问题，不管他怎么看，这块水晶上浮现的，永远只有四个大字。

　　“未知奇物！”

　　狄克知道这是什么，在游戏里，他也是那一场史诗之战的亲身参与者，甚至流沙节杖的四块碎片位于哪里，他都一清二楚，他曾想要提前收集，甚至询问过伊兰尼库斯关于绿龙持有的那块碎片的信息。

　　英雄巨龙只是告诉它。

　　“那是危险的东西，你最好不要去追求那背后的秘密！那不是凡人可以染指的秘密。”

　　于是，狄克就知道，还是时候未到。

　　在扭转了三分之一的世界之后，圣骑士已然明白了一个道理，一件事情的发生，必然是有前期的冲突和事情的推进条件的，历史也是如此，就像他用阿坎多稳住了摇摇欲坠的奎尔萨拉斯，现在的凯尔萨斯一心将精力用在复国上，根本不可能和萨尔有什么交集。

　　这就杜绝了骄傲的高等精灵加入部落一方的可能性。

　　所以唯有从根子上解决的问题，才会被视为扭转世界命运，这也是为什么海加尔山那么庞大的历史节点，得到的扭转度却和黑龙之灾差不多的原因，在那个场景里，狄克根本没能从因子的层面，改变任何事情，他只是做了一次参与其中的旁观者罢了。

　　就像狄克等待了两年，才等来了甲虫之灾，他按捺着自己的心绪，悄悄的用自己的方式做着准备，他就像一个游离在历史之外的不确定因子，他甚至都不知道，一旦自己提前进入希利苏斯，会不会克苏恩的注意，导致甲虫之战的提前爆发。

　　用另一句话说，江湖越老，胆子越小。

　　现在的他，可不是当初一无所有的治安官了，所以不管是考虑问题，还是做事情，狄克需要考虑的就太多了。

　　不过他最少有一件事是可以确定的，那就是只要流沙节杖不复原，甲虫之墙在短时间之内就还能坚持下去，也就是说，虫人们还无法突破防御，最有可能原因，这一次虫巢水晶的袭击，是因为在漫长的时光中，封印的完整性被破坏了一部分。

　　娜莎的讲述也伴随着狄克的思考，进入了最后的尾声。

　　“亚基虫族，也就是其拉虫们，其实也不是没有弱点，首先是对于数目庞大的工虫来说，它们的魔法抗性很弱，其次，它们很蠢，没有自己思考的能力，只能被动的接受来自高阶工虫或者脑虫的命令！”

　　“这就是脑虫！”

　　娜莎指了指那头庞大的，肥胖的，全身都布满了紫色甲壳，四条腿，还有两只细长的角质触须，就像个放大版的牵牛虫一样的古怪东西。

　　“工虫们的指挥官，它们的能力千奇百怪，有的会喷出酸液，有的力量极大，有的甚至可以释放简单的魔法，它们的精神力很强大，而且很聪明，有产卵的能力，可以指挥近万名工虫，所以如果你们要和其拉虫作战，第一件事情，就是找到脑虫，杀掉它！否则，你们根本不可能活着看到胜利的。”

　　“我比较关心的是那些水晶……娜莎，狄克说最少有三块水晶落入了塞拉摩的沼泽里，它们……”

　　卡莉雅的眉头皱的老高，长公主忍不住用手指揉着眉角，听到她的问题，守望者沉默了片刻，然后极其罕见的叹了口气。

　　“卡莉雅殿下，虽然很不想承认，但我们恐怕真的有麻烦了。那些水晶在当年流沙之战的最末期，也曾出现过，是虫人们用于远程作战的武器，一枚水晶甚至就可以肃清一整块大区域，现在连同沼泽里的三枚水晶，虫人们足足往这个地方投射了5块水晶，显然，它们也在找流沙节杖，而且决心非常坚定！”

　　守望者的手指活动了一下。

　　“做好战争准备吧，朋友们，虫人不会和我们讲道理的，要么打败它们，要么就是死亡，没有第三个选择。”

　　娜莎的话音刚落，一只通体黝黑的风暴之鸦拍打着翅膀落在了宫殿前方，在变形术的迷雾中变成了一个穿着鹰型装饰皮甲的女性暗夜精灵德鲁伊，在卫兵的带领下，她大步走入会议厅里，将一封兽皮卷轴交给了卡莉雅。

　　“塞拉摩的领主女士，塞纳里奥议会邀请您参加对其拉虫人的联合会议，时间在1一天之后，我会专门为您搭建前往月光林地的传送门！对了，狄克骑士请务必一起前来！”

　　长公主将卷轴收入手里，她看了一眼狄克，轻声问到。

　　“德鲁伊们都邀请了哪些势力？”

　　女性德鲁伊的眼睛里流露出了一抹沉重。

　　“我们邀请了我们能请到的所有人。”


第九章 月光林地

　　月光林地，这是德鲁伊组织塞纳里奥议会的在卡利姆多的大本营，它位于海加尔山，费伍德森林和黑海岸的夹缝中，是一片完全被葱郁的森林覆盖的地方，高的看不到树顶的树木这里遍地都是，还有一片美丽的月神湖，在湖泊边缘，则是一片兽穴。

　　当然，这兽穴并不是传统意义上给野兽们休息的巢穴，而是德鲁伊们进入沉睡的地方，这些自然行者可以通过沉睡的方式进入翡翠梦境，在那片完美的自然之地里感悟自然之道。

　　狄克和卡莉雅公主，以及一行随从穿越过翠绿色的传送门踏上月光林地的土地的时候，所有进入过翡翠梦境的人都忍不住发出了一声惊呼，这里的环境，简直和翡翠梦境没有什么两样。

　　一样安静祥和，一样的神秘翠绿，尽管和这里只有一山之隔的费伍德森林里，哨兵和德鲁伊你们正在和那些残留的恶魔进行着你死我活的战斗，但那丝毫没有影响到月光林地的祥和。

　　“欢迎来到月光林地，尊贵的人类统治者！”

　　一位穿着翠绿色长袍，白发白瞳，手里握着一把别致的荆棘法杖，绿色的花朵不断的在那法杖上盛开以及凋零，象征了万物的生息繁衍，脸上带着温和笑容的暗夜精灵德鲁伊在不远处等候来自塞拉摩的一行人，卡莉雅公主非常得体的走上前，朝着这位年迈的德鲁伊微微俯身。

　　“日安，纳拉雷克斯先生！上一次见到您已经是一年前的事了，您近况如何？”

　　是的，眼前这位赫然是一位大德鲁伊，塞纳里奥议会的领导者之一，主要在贫瘠之地和剃刀高地活动的尖牙德鲁伊的领袖，纳拉雷克斯。剧情中这位德鲁伊为了将贫瘠之地糟糕的环境变得更美好，就在那片土黄色的地面下方的蒸汽喷泉里进入了沉睡，试图链接翡翠梦境，但很可惜那会的翡翠梦境已经被哈维斯腐化了，所以不但纳拉雷克斯被困在了翡翠梦境里，就连他召唤出来的东西，也将那片祥和的底下喷泉，变成了一个怪兽丛生的地方。

　　他麾下的尖牙德鲁伊也变得疯狂了。

　　不过在眼下这个时间线里，这种糟糕的事情并没有发生，纳拉雷克斯2年前开始着手整治贫瘠之地的环境，没有了哈维斯的阻挠，一切都进行的很顺利，尖牙德鲁伊们在贫瘠之地开出了好几块大型绿洲，一些喜好玩乐的贵族子弟，在狩猎的时候，经常会和这些友善的德鲁伊们打交道，运气好的，能说会道的，还能从德鲁伊手里淘换到一些很不错的魔法物品。

　　一年前他还带着德鲁伊到塞拉摩做客，期间和卡莉雅公主相谈甚欢，也算是塞拉摩的老朋友了。

　　“改造自然让我很愉快，直到那两块虫巢水晶砸在我头上，我花了好大的精力，才算把那些讨厌的虫子收拾掉，真是不愉快的经历。”

　　纳拉雷克斯耸了耸肩，这个和善的长者朝众人笑了笑，挥手说。

　　“不谈这些让人烦恼的话题了，跟我来，大德鲁伊们在等你们。”

　　众人跟在纳拉雷克斯的身后，沿着一片浅绿色的月神湖走向对岸那隐藏在森林里的建筑物，小王子好奇的看着周围的一切，他看到了月神湖里惬意的鱼，就想去逗弄一下，但刚刚接近月神湖，就被一个年轻的德鲁伊挡住了。

　　“人类，不要接近这湖泊！”

　　那眼神柔和的德鲁伊眯眯着眼睛对安度因说，“这片湖里有神秘的生物，相信我，它的脾气可不太好，我叫莱克斯，莱克斯·利爪，你叫什么名字，可爱的小家伙。”

　　安度因睁大了眼睛。

　　“利爪？你姓利爪？真酷！我叫安度因，安度因·乌瑞恩！一名圣骑士！”

　　小王子一边走，一边挺起了胸口，尽管他连圣骑士学徒都算不上，但笑眯眯的德鲁伊没有理会这些，纳拉雷克斯回头看了和安度因相谈甚欢的莱克斯一眼，笑着说。

　　“绵长的会议恐怕小王子也不会喜欢，这样吧，莱克斯，你带着安度因王子去其他地方玩一玩，想必雄狮家族的小王子对前几天刚出生的那些小狮子会感兴趣的。”

　　“是的，长者。”

　　莱克斯回头看了一眼欢呼雀跃的安度因，转身带着他朝森林里走去，其他人则快步跟在纳拉雷克斯身后，很快就越过了月神湖，进入了塞纳里奥议会的全木质大殿里。

　　很多德鲁伊在这里穿梭，暗夜精灵，牛头人，巨魔，还有少量的野猪人和熊人，在半神阿迦玛甘回归之后，野猪人中的智者重新捡起了失落一万年的传承，很快，这些相貌丑陋，但同样信奉自然之道的生物里，就出现了第一批德鲁伊，对此，塞纳里奥议会是非常欢迎的。

　　但也有很显眼的其他家伙，比如一些跟在巨魔德鲁伊身后，从另一侧走入大殿的兽人。

　　在看到这些兽人的瞬间，戴琳就掏出了腰间的火枪，另一边的兽人愣了一下，也下意识的摘下了背后的斧头。

　　“我以为你已经死在哪个烂泥坑里了，瓦洛克·萨鲁法尔，你给我胸口留下的那道伤痕在阴雨天还会发疼，那些被你这个杂种烧死在船舱里的士兵在呐喊，他们在提醒我，让我用尽一切办法来干掉你！今天！就在今天！你该死了！”

　　狂怒的海上皇帝的身体化为一道残影，朝着对面的兽人冲了过去，这位海军上将的实力绝对不弱，最少在一对一的情况下，不出大招，狄克有很大的几率会被斩杀当场。

　　而跟着萨尔一起走入塞纳里奥议会大殿的兽人大督军也咆哮着从原地跳起，砸向了冲锋的戴琳。

　　脊骨战斧和戴琳的单手战刀撞在一起，然后是火枪“制裁”的怒吼声，两个高阶战士在对拼的瞬间就进入了不死不休的模式里，血红色的怒气在两个人身上缠绕，飞射的气刃和火枪的弹丸让刚才还安静的大厅乱成了一锅粥。

　　低阶德鲁伊们尖叫着四处逃散，带领塞拉摩一行人的纳拉雷克斯和带领兽人一边的巨魔大德鲁伊岑塔布拉同时出手，一方从地面召唤出四条粗壮的荆棘，另一方则召唤出了三头全身蓝色的迅猛龙冲入战场。

　　同时在内殿响起了一声嘹亮的鹰唳，黑色雄鹰的幻影卷起漫天的风暴冲入两个战士交战的战场，三方合力，将戴琳和瓦洛克分开了。

　　戴琳被荆棘束缚住了双臂，而瓦洛克则被迅猛龙和雄鹰的爪子按在墙上。

　　“够了！不友善的家伙！这里是塞纳里奥议会的神圣之土，任何挑衅的行为都会遭到我们的反击，我们不欢迎抱着敌意而来的家伙！”

　　一个身材高大，目光凶猛，背着战锤，穿着鹰首装饰的威武皮甲的大德鲁伊从内殿中走出，他的目光如猎食的雄鹰一样扫过双方，这显然是一位实力强大的德鲁伊。

　　狄克认识他，猛禽德鲁伊的领袖，啸天者欧穆隆，天空半神艾维娜最钟爱的信徒。

　　“我会杀了你的，我发誓！瓦洛克，你死定了！”

　　戴琳根本没有理会德鲁伊的警告，而另一边的瓦洛克也双目赤红的瞪着戴琳，双方都是旧时代的军人，在那个疯狂的岁月里，两个人之间的恩恩怨怨早已经无法数的清了。

　　“雷王氏族的英灵在天空看着我，戴琳，你这个屠夫，那些被你屠杀的无辜的孩子……你的血或是我的血，你会偿还这一切的！”

　　眼看着两个被仇恨主宰的家伙又要斗在一起，吉安娜和萨尔正准备上前劝住他们，然后就看到一抹绿色的光芒在被弄得一团糟的大厅中亮起，分为两块，注入了戴琳和瓦洛克的身体里。

　　两个人很诡异的安静了下来，他们依然狠狠的看着彼此，但手里的武器却还是放了下来，空气中剑拔弩张的气氛也已经消散了。

　　“自然之力能抚平一切，仇恨，愤怒，杀意，这些东西不应该出现在月光林地，所以以自然的名义，我暂时平息了他们的情绪。”

　　温润的声音从内殿中传来，啸天者恭敬的让开身体，一个鹿体人身，头顶长着麋鹿的长角，一只手是暗夜精灵的手臂，另一只手则是绿色锋利的荆棘之刺，身体上缠绕着绘刻了自然符文的长袍，他的脖子上还有一串绿色的念珠。

　　他慢步从内殿中走出，在他的四个鹿蹄子走过的地方，鲜花盛开。

　　这个家伙和已经死在阿克蒙德手里的半神塞纳留斯长得很像，实际上，他正是塞纳留斯的儿子，半神玛洛恩的孙子，月光林地的守护者雷姆洛斯，一个相比他那已经完全神格化的父亲，更加受到德鲁伊们尊敬的自然守护者。

　　他似乎和月光林地有某种神秘的联系，在月光林地之中，雷姆洛斯的实力甚至会飙升到接近半神的地步，但在其他地方，他就弱了很多。

　　在看到雷姆洛斯出场，狄克就松了口气，他在游戏里不止一次和这个性格温和的丛林守护者打过交道，这家伙怎么说呢……嗯，算是个传统意义上的老好人吧，很慷慨，甚至还会和玩家开玩笑，最少比满口大道理，永远光伟正的塞纳留斯让人愿意接近的多。

　　“塞拉摩的女王，兽人的酋长，哦，还有我们英勇的屠魔勇士，来，跟我来，客人们已经等了很久了。”

　　雷姆洛斯根本没有理会刚才的喧闹，气度非凡，在他的邀请下，卡莉雅公主和萨尔并肩走入了内殿，兽人酋长有些不好意思对公主低声说。

　　“抱歉，公主殿下，我不太清楚瓦洛克和戴琳阁下的恩怨……希望这不会影响到我们之间的和平。”

　　卡莉雅面对兽人的脸色总是很冷，不过面对萨尔的歉意，她冰冷的脸上也扯出了一个勉强的笑容。

　　“不，萨尔酋长，这当然不会，塞拉摩是尊重契约的国家，我们并不好战。”

　　“那戴琳阁下如果对我们发起攻击……”

　　“别担心，萨尔酋长，除非你们主动进攻塞拉摩，否则我们还是不会参与，那是库尔提拉斯的国事了。”

　　萨尔的脸色这才好看了很多，只要和奥格瑞玛相邻的塞拉摩不加入有可能发生的战斗里，面对跨海而来，对兽人抱有敌意的库尔提拉斯，他就没有太多担忧，两个国家之间的距离太遥远了，在兽人的土地上，即便是大海的王者，也不占优势的。

　　心里的石头落地的萨尔脚步都轻快了很多，不过就在他抬起头的时候，他却和卡莉雅一起愣在了原地，因为内殿里已经坐了很多人，除了在海加尔山之战里见过面的精灵高层之外，还有来自奎尔萨拉斯的高等精灵，铁炉堡的矮人和侏儒，卡莉雅甚至还意外的看到了暴风城的特使。

　　李奥瑞克·冯·泽尔迪格公爵，除了温德索尔元帅之外，暴风王国仅有的另一名大元帅，第七军团的真正统帅者。

　　除了这些来自文明世界的来客之外，卡莉雅还看到了脸上涂满油彩的荒蛮巨魔，它们显然不是和萨尔混在一起的沃金的族人，因为跟在萨尔身后的沃金，在看到这些巨魔的时候，他的身体忍不住颤抖了一下，似乎是在恐惧，又像是某种尊敬。

　　最后，是四位坐在上首的家伙，巨龙军团，果然，这种大事件还是少不了他们。

　　狄克看到这艾泽拉斯大部分势力汇聚一堂的大场面，心里忍不住赞赏了一声，还是这些德鲁伊在关键时刻靠得住，一天之内就拉来了这么多人。


第一十章 晃动的世界

　　卡莉雅走入内殿的时候，除了暴风城的特使和铁炉堡的特使布莱恩·铜须之外，其他人都没有太多的表示，毕竟只是一个人类女王。

　　但在狄克带着吉安娜和莉亚德琳走入大厅的时候，整个坐的满满当当的内殿，有大一半人同时起身。

　　奎尔萨拉斯的特使是许久不见的希尔瓦娜斯，这个冰山美人罕见的对狄克招了招手，示意他坐在自己旁边，暗夜精灵们的代表加洛德也满脸笑容的对狄克打招呼，还有暴风城的公爵先生，在奥妮克希亚霍乱暴风城的那一段时间，公爵先生甚至被软禁在花园区的住宅里，随时都有可能丧命，所以狄克戳穿了奥妮克希亚的阴谋，也相当于救了这位公爵的性命。

　　布莱恩·铜须甚至大声吆喝着让狄克坐过去，在圣骑士的随从将莱艾拉公主送回铁炉堡的那一天，整个铜须王族都像是过节一样，单单是这一点，铜须家族就欠了狄克好大一个人情。

　　不过最有分量的邀请，还是那四位从各自的椅子上站起身的巨龙，让人惊讶的是，这一次来参加会议的四色巨龙里，还有狄克的老熟人，德丽娅瑟拉勋爵，这个温柔的绿龙姑娘是以梦境形态出现的，在月光林地这种地方，她的身形就和身体没有什么两样。

　　还有青铜龙妹子克罗米，这个热情的小家伙也在招呼狄克，红龙的代表是克拉苏斯，狄克曾救过这个红龙一命，而他的地位，在众人当中也是最高的，所以克拉苏斯干脆起身离开了座位，亲自邀请狄克和吉安娜。

　　圣骑士为难的看了一眼卡莉雅，后者满脸笑容，大度的挥了挥手，示意狄克可以自由选择座位。

　　卡莉雅并不担心狄克卓著的声望会对她的地位造成影响，实际上，在塞拉摩还未真正强大起来之前，这位睿智的公主巴不得狄克的声望越高越好，那样只会对塞拉摩和未来必然会重建的洛丹伦有帮助，而没有坏处。

　　狄克最终在所有人的注视中，带着吉安娜坐在了红龙的身边，莉亚德琳则坐在了好闺蜜希尔瓦娜斯那里。

　　这一幕让那些坐在角落里，沉默而神秘的巨魔都忍不住窃窃私语，值得一提的是，暗矛巨魔的酋长沃金，也坐在了这些巨魔身边，但从他谦卑的态度来看，这些巨魔的来历绝对不一般，沃金好歹也是一位酋长，还是阿洛神的最高祭司暗影猎手，但面对这些巨魔，他依旧只能坐在下首，这就说明了很多问题了。

　　另一边，狄克造成的轰动也尽收戴琳的眼底，海上皇帝越发觉得自己可能小看了那个试图抢走自己女儿的混蛋，尤其是坐在大厅里的这些势力，哪一个都不能小看，狄克居然和他们都能保持这么好的关系。

　　也许，自己应该重新审视一下这个混蛋了。

　　因为德鲁伊的法术，内心一片平和的戴琳罕见的摸了摸胡子，不过就在他落座之后，主持会议的两个大德鲁伊，暗夜精灵德鲁伊的领袖玛法里奥和牛头人德鲁伊的领袖哈缪尔·符文图腾，就在一声轻咳之后，正式开始了会议。

　　“今天，我们邀请到了整个艾泽拉斯的所有势力齐聚在这里，是为了一件已经震动了整个世界的大事！”

　　玛法里奥的脸色严肃，他的手指在空中一划，浅绿色的光芒就从空中散发出来，在众人面前形成了一个光线组成的幻象，那是一只虫子，准确的说，是其拉虫中脑虫的幻象。

　　哈缪尔接过玛法里奥的话头，这个牛头人大德鲁伊看上去有些呆萌，但是任何人都不会小瞧他，他是玛法里奥的师弟，半神塞纳留斯的第二个弟子，玛法里奥有多强，他就有多强。

　　“咳咳，在过去的2天中，这种从天而降的怪物袭击了大半个世界，相信在座的诸位都已经知道了这一点，现在来通报一下情况吧，也让各位知道，这种虫子已经对世界造成了多大的影像。”

　　哈缪尔低沉的话音落地，加洛德就开口说。

　　“2天前的下午，石爪山的卡多雷营地遭到了其拉虫的袭击，我们损失了超过400名哨兵，石爪山的大部分驻扎地目前已经被放弃，我们知道这些其拉虫的难缠之处，所以打算用禁制结界将那里封锁起来，另一处落在黑海岸的虫巢水晶由于被发现的比较早，所以在它们没有卵化之前就被摧毁了。”

　　“逐日岛没有被进攻。”

　　希尔瓦娜斯高声说，“但在东达隆米尔的奎尔丹纳斯小屋，我们的游侠击退了一波携带虫巢水晶想要进入幽魂之地的邪教徒，由于发现的及时，水晶提前被摧毁，但我们无法确定有没有其他水晶进入幽魂之地。”

　　“温德索尔元帅带领的第七军团在燃烧平原遭遇这些怪物的突袭，损失惨重，才勉强击退了它们！”

　　李奥瑞克公爵的脸色有些难看，他的拳头紧握了起来，“温德索尔元帅重伤，乔纳森将军重伤，现在整个燃烧平原都布满了这些该死的虫子！”

　　“2天前的中午，米奈希尔港码头里的一艘商船里突然窜出了这些该死的虫子！”

　　布莱恩的语气激烈，充满了矮人特有的力量感，“在他们蚕食了整个码头的可怜人之后，我们不得不放火烧掉了码头，最后在蒸汽坦克的扫射和火焰里，才算将那些该下地狱的虫子碾成碎片，但整个湿地里都出现了虫子的动静，我很怀疑，在几天之后，米奈希尔港将迎来最困难的时候。”

　　然后是萨尔，兽人酋长深吸了一口气。

　　“杜隆塔尔遭到了虫子们的袭击，我们的损伤不算严重，在干掉了脑虫之后，整个杜隆塔尔正在被肃清，但我很怀疑，很快，我们就会遭到来自贫瘠之地的大虫潮，我最少看到了4枚水晶落在了那片大地上。”

　　“塞拉摩遭受了两枚水晶的攻击，其中一枚在卵化之处就被狄克骑士摧毁，另一枚……总之，我们的损伤让人悲痛。”

　　卡莉雅有些黯然，“除此之外，在今天出发的时候，斥候们报告说整个尘泥沼泽都化为了一片虫海，那些怪物摧毁了沿途的一切，我们需要帮助！”

　　当所有人都说完之后，悲痛而震惊的情绪已经在大厅中蔓延开来，事情竟然已经严重到了这个地步？整个世界都遭到了攻击！

　　所有人将目光投向了最后的巨魔，几秒钟之后，一个带着木制的面具，全身穿着古老巨魔的服饰的老巨魔清了清嗓子，用古怪的声音说。

　　“2天前的清晨，赞达拉部族遭到了12枚水晶的袭击……”

　　“2个小时之后，12枚水晶全部被摧毁，我们……无一损伤。”

　　“轰。”

　　“这不可能！一枚水晶就让燃烧平原变成了无人区……12枚水晶，无一损伤，这种战绩……这种，你们……你们到底是谁？”

　　李奥瑞克公爵的眼睛都瞪大了，他忍不住发出了惊呼，同期惊呼的还有布莱恩·铜须，但这个矮人的关注点却不是那些战绩，而是那些巨魔胸前的徽章。

　　老巨魔的自我介绍让他认出了那个古老的徽章。

　　“赞达拉！你们果然是赞达拉！难以想象……14000年前的古老部族，天呐，传说中‘博学的记录者’，‘世界的智慧之光’，这片大地上的第一个帝国，你们本身就代表着历史！”

　　老巨魔的话音落地的瞬间，整个大厅就爆发了一波窃窃私语的浪潮，所有人都被老巨魔的话震惊了，除了狄克和巨龙们。

　　先前的所有疑惑都被解开了，如果是赞达拉部族的巨魔，那么沃金谦卑的神态和这神一样的战绩就可以理解了。

　　在万物初生的那个年代，整个艾泽拉斯还是一片完整的土地，那片土地上孕育的第一种生灵就是巨魔，这些身体强壮的家伙行走在荒蛮当中，逐渐发展出了自己的文明，在14000年，甚至更早之前，巨魔就有了这世界上第一个帝国。

　　赞达拉大帝国！

　　是的，以赞达拉部族命名的世界国度，那个时候，整片世界都是赞达拉的领土，他们也是唯一一个正面击溃了其拉虫族的前身，虫人亚基帝国的势力，无数狂暴的巨魔在智慧的赞达拉大皇帝的指挥下，将漫天遍野的虫人击退，将亚基帝国彻底摧毁，亚基帝国的残存者分成了三个势力苟延残喘，其拉虫族，只是其中之一。

　　但赞达拉大帝国也因为这场胜利而进入了崩溃，然后就是那群因为被永恒之井侵染而进化成了暗夜精灵的卡多雷们的时代了。

　　是的，尽管骄傲的卡多雷从不承认，但他们确实是由一支迁徙到永恒之井附近的黑暗巨魔演化而成的。

　　作为虫人唯一的天敌，如今已经没落，而且不知道生存在世界的哪个神秘角落里的赞达拉部落，在这个虫人势力重新崛起的时候，理所应当的遭受到了最强的一波进攻。

　　12枚水晶，完全卵化之后，甚至可以轻易的摧毁一个王国！

　　但就那么悄无声息的被同样神通广大的赞达拉巨魔摧毁了，在万年后的第一次交战里，这些赞达拉巨魔，又一次胜利了，就像他们万年前做的那样。

　　面对所有人的质疑和议论纷纷，老巨魔摇了摇头。

　　“现在世界的领导者们，都变得这么聒噪了吗？”

　　这句话虽然很轻柔，但却传入了所有人的耳朵里，下一刻，整个大厅都安静了下来。

　　“不过是其拉工虫而已，如果你们连这些最弱的虫子都对付不了，那么等到第二波专职战斗的虫人水晶落下来的时候，你们就死定了。”

　　老巨魔发出了嘎嘎嘎的笑声，在所有人都面露苦色的时候，他又像个小孩子一样，用欢乐的口吻说。

　　“别担心，笑一笑，快乐一些，朋友们，不会有第二波虫潮的，其拉虫的力量还不足以让他们发射第二波战斗虫人的水晶，所以，我刚才是吓唬你们的。”

　　这个看上去德高望重的老巨魔突然的画风转变，让所有人都有些接受不了，不过玛法里奥很快接过了话头。

　　“正如缚灵者戈拉亚先生所说，希利苏斯的甲虫之墙依然完整，这一次的虫潮只是一次意外事件，实际上，在诸位到来之前，我们已经和戈拉亚先生谈过了，他会派出赞达拉的祭祀们，帮助在座的所有人清除目前的虫灾，相信他们，在这种事情上，他们才是真正的专家。”

　　这话让所有人心头的阴云散去了一些，不过突然开口的青铜龙克罗米接下来的这句话却让所有人的心又再次提了起来。

　　“但甲虫之墙现在完整，不代表它会永远完整下去，实际上，根据时光之穴的亲自检测，按照现在的能量波动，最多3-5个月之后，保护了你们一千年的甲虫之墙就会崩溃，到那个时候，整个其拉虫积攒了1000年的邪恶力量，将重新出现在这片世界上。”

　　“所以，虽然很突兀，但是先生们，我不得不遗憾的告诉大家，和平的时光结束了，2年之后，这个世界又将掀起一场战争。”

　　玛法里奥的眼睛扫过了在场的每一个人。

　　“一场无人可以幸免的战争。”


第一十一章 被强行搁置的冲突

　　接下来的剧情就比较老套了，彼此敌视的一众人在强大外力的压迫下，不得不联合起来，这其中必然是矛盾重重，但虫人的威胁又近在眼前，就算再不愿意，也得商量出一个办法。

　　所有人都知道，单独面对其拉虫只能是败亡的结局，就算东大陆或者距离远一点的人再丧心病狂，打算独善其身也不可能了，坐在这里的所有人里没有笨蛋，他们也能明白其中的意义。

　　虫人和亡灵很类似，对于这些生物，投降和绥靖是没有意义的，除了他们本身之外，世界上的一切都是敌人，而且他们永远不会主动停下突进的脚步。

　　但从另外一个方面来说，其实这算是好事。

　　在绝对的压力面前，尽管暗夜精灵和高等精灵还是互看不顺眼，尽管兽人和人类的关系还是仇恨，但现在已经没有人会跳出来阻挡联盟的进行了。

　　就连看着兽人就恨不得递出一刀的戴琳，也是紧握着双拳，坐在卡莉雅身边。

　　他没有支持，但好消息是，他好像也没有反对。

　　玛法里奥清了清嗓子，他看着大厅里沉闷的气氛，轻声说。

　　“那么，现在同意在3个月之后，派兵进入希利苏斯大沙漠的势力，请举手！”

　　加洛德和希尔瓦娜斯同一时间举起手，还有矮人，巨魔颤颤巍巍的举起了干瘦的手臂，在那裸露出长袍之外的皮肤上，这神秘的赞达拉巨魔的皮肤铭刻着密密麻麻的符文。

　　暴风城的李奥瑞克公爵举起了手，还特意看了一眼坐在身边的卡莉雅和戴琳，长公主也将目光转向了戴琳，她对于这位叔叔的脾气很了解，也不想在这场合惹怒他。

　　如果强迫他和兽人联合作战，恐怕戴琳会感觉受到了侮辱，第一时间起身离开。

　　不过出乎意料的是，戴琳的脸色严肃，几秒钟之后，他还是缓缓举起了左手，然后狠狠瞪了一眼以萨尔为首的兽人，紧接着将目光转向卡莉雅，面色古怪的说。

　　“卡莉雅，我的侄女，为什么这么惊讶，难道在你眼里，我就是一个为了仇恨能放弃理智的人吗？不过那群野兽休想登上我的船！他们得自己走过去！”

　　长公主急忙摇了摇头。

　　“不不不，戴琳叔叔，您和十几年前一样睿智！我就知道您会做出正确的选择。”

　　说完，卡莉雅洁白如玉的左手也伸了起来，最后是萨尔，当大厅里布满了升起的左手之后，玛法里奥满意的点了点头。

　　“很好，我很欣喜的看到诸位做出了正确的选择，现在休会15分钟，后面我们会详细为大家讲解希利苏斯的地形和各位需要承担的任务！”

　　所有人起身，打算离开这个沉闷的大厅，去外面透透气，在戴琳走出大厅的时候，他意外的看到瓦洛克正靠在一边，似乎是在等他。

　　眼下丛林守护者的魔法还没失效，所有两个人根本打不起来，但也别指望他们之间的气氛能有多好了。

　　“干嘛？向到我这里来求死吗？”

　　戴琳瞥了一眼瓦洛克，冷哼了一声，“我现在很忙，所以别来打搅我，肮脏的野兽！有你在这里，这空气都变得让人厌恶了。”

　　“够了！戴琳，别挑衅我！”

　　瓦洛克呲了呲牙，然后深深的呼了一口气。

　　“我们两之间注定要倒下一个的，你我都知道，但我希望，我们之间的战斗可以推后，我亲眼见过那些虫子的凶狠，所以我知道，这一次如果在战争背后还有其他推手，我们可能都会死。”

　　“你这是什么意思？野兽！”

　　戴琳仿佛受到了侮辱，他歪了歪脖子，骨骼发出了咔咔的声音，他面色凶狠，“你以为我会在这战争里玩弄权术？你以为我会在背后捅你们一刀？我可是戴琳！大海之王！你太小看我了，兽人！”

　　“很好！”

　　瓦洛克达到了目的，毫不留恋的转身朝外走，在走到门口的时候，兽人回头看了看，露出了一个凶狠的笑容。

　　“在战争结束之后，在那老兵染血的战场上，我会和你做一个了结的！”

　　“所以好好珍惜你仅剩不多的生命吧，恶心的家伙，它快要走到尽头了！”

　　戴琳毫不留情的嘲讽了一句，然后头也不回的走向另一边，在那里，一个库尔提拉斯准将正在等他，他身上的蓝色绶带代表着他拥有皇室血脉，戴琳靠近了那准将，左后看了看，在确认没有其他人的时候，才压低了声音，开口问到。

　　“马修，国内情况怎么样？”

　　拥有8分之一皇室血脉的马修准将咬了咬牙，艰难的回答到，“很不妙，陛下！2块水晶分别落在了卫士岛和进取岛的中央，那两个岛上的700名士兵已经全军覆没，而且根据法师的说法，那些虫子还有跨越海洋的能力，最多3天，它们就能进入库尔提拉斯本岛了！”

　　戴琳咬了咬牙，脸上满是恶狠狠的表情，海军上将的拳头砸在一边的木质桌子上，对马修准将说。

　　“你立刻给国内议员们传回去消息，很快就会有对付虫子的专家去库尔提拉斯，在我回去之前，一切都按照那些赞达拉巨魔的指示去做，务必不能让那些恶心的虫子进入我的国家！”

　　“巨魔？”

　　马修准将忍不住摸了摸自己的指挥刀，他有些惊讶的看着自己的主上，如果他没记错，主上平时可是最讨厌这些人类之外的生物的。

　　戴琳瞥了他一眼，有些无奈的叹了口气。

　　“去吧！马修，眼下已经不是依靠武力就能解决一切的时候了。”

　　另一边，狄克本来想过去和希尔瓦娜斯打个招呼，但却被红龙克拉苏斯邀请到了一个秘密的小房间里，他踏入房间的那一刻，就看到两位大德鲁伊，以及其他三条巨龙，都坐在这里等着他。

　　青铜龙侏儒克罗米瞪着大眼睛，三两步跳到狄克面前，伸出脆生生的小手。

　　“拿来！”

　　面对歪着脑袋的克罗米，看着那双最深处耀动人影的黄色蛇瞳，狄克忍不住想要伸出手，摸摸眼前这个侏儒可爱的金色双马尾，但他考虑再三，还是放弃了这个作死的举动，虽然不知道克罗米有多能打，但绝对完虐他这个圣骑士了。

　　所以他老老实实的将脖子上的红色水晶碎片放在了克罗米的手心里，青铜萝莉龙满意的哼了一声，三两步又跳回了自己的椅子上，小心的将那红色碎片放进了手里的木盒子里。

　　另一边的绿龙妹子，德丽娅瑟拉勋爵走到狄克面前，亲昵的为他整了整衣服，然后用大姐姐的口吻抱怨道。

　　“真是的，你捡到这么危险的东西，为什么还要带在身边？你知不知道这一次你有多幸运？万一其拉疯了，释放了带有战斗职能的高阶虫人，它们肯定会直接去找你的，以你现在的实力，很难挡住那些疯狂的高阶虫人的。”

　　狄克有些尴尬的挠了挠头，在另一边，克罗米带着神秘的坏笑嘎嘎说到。

　　“德丽娅瑟拉，你完全不用担心这个坏蛋，他知道这是什么，实际上，我甚至怀疑他一早就知道，这东西在失踪了近千年之后，落在了奈法利安的手里，对了，狄克，你能告诉我其他三块水晶的位置吗？”

　　“对不起，我拒绝这个无礼的要求！”

　　圣骑士面无表情的坐在绿龙的身边，尽管他和德丽娅瑟拉这头绿龙妹子有些暧昧，但狄克和绿龙都清楚，那并不是爱情，所以他也不担心会有什么闲言风语之类的，巨龙们虽然无聊，但也不会无聊到这个程度。

　　而在狄克落座之后，哈缪尔就开口了。

　　“得益于狄克骑士的先知先觉，我们得到了红色碎片，现在黄色碎片保留在时光之穴，蓝色碎片保留在魔枢，绿色碎片被伊兰尼库斯大人亲自保存着，流沙节杖的修复工作现在就可以开始了。”

　　说话总是慢悠悠的牛头人刚说完话，就看到本来安稳的坐在椅子上的战五渣蓝龙卡雷苟斯一屁股坐在了地上。

　　狄克和克罗米用想要杀人的眼光看着这条有些惊慌失措的蓝龙，圣骑士没有说话，青铜龙小萝莉就没有那么多顾忌了，她冷哼一声。

　　“卡雷，如果我没记错，那块蓝色碎片，应该是你的同族，‘风流’的艾索雷葛斯在保存吧？怎么，他把它弄丢了？”

　　卡雷苟斯英俊的脸上闪过了一丝紧张，然后急忙摇头。

　　“不不不！艾索累葛斯没有弄丢那碎片，实际上，他最近在追求艾萨拉的灵魂医者小姐，所以把那东西托付给了我，而我想了一个绝对安全的地方保存着它！我发誓，谁也找不到那碎片！就连你都找不到！”

　　“嗯？”

　　克罗米发出了危险的冷哼，这暴力的小侏儒将目光转向了已经开始头疼的揉着额角的圣骑士，属于诺兹多姆直系的青铜龙们都知道狄克的特殊身份，克罗米也是诺兹多姆的后代，所以她也知道。

　　本能告诉她，这个身上有很多秘密的时光旅者知道一些她不知道的秘密。

　　看着克罗米的目光，感受着其他人汇聚在自己身上的目光，狄克深吸了一口气，将指头从不断跳动的额角放了下来，他看着卡雷苟斯。

　　“我觉得，把重要的东西放在一条鱼的肚子里，似乎不是什么好主意吧？”

　　“那是一条大鱼！凡人，你不懂，在我们的世界里，它被称为鲸鲨！那是一种可以自由穿越现实位面和水元素位面的神奇生物，战斗力很强，在海里甚至可以和巨龙争锋，所以我才说没人能发现它！也没人能抢走它！”

　　卡雷苟斯急忙解释到，他的手背上突然亮起了一团蓝色的光芒，“而且我给那头鲸鲨身体上留了魔法道标，瞧！我能感受到它的踪迹，它现在就在艾萨拉的旁边的深海里，它……它……”

　　蓝龙说着说着突然卡壳了，这个卡壳立刻引来了严肃的红龙克拉苏斯的质疑，克拉苏斯和伊兰尼库斯一样，是属于那种在巨龙军团里德高望重的老辈，被他的目光一扫，卡雷苟斯的身体再次颤抖了一下，然后哭丧着脸说。

　　“它……就在刚才，跳入了水元素位面里，我发誓，那不是因为我启动魔法道标造成的！”

　　“废物！啊啊啊！”

　　克罗米从椅子上跳起来，就朝着卡雷苟斯扑了过去，虽然卡雷苟斯勉强也算是从上古之战里活下来的巨龙了，而且还是超级能打的蓝龙王玛里苟斯的弟弟，但他的战斗力嘛……

　　“啊……”

　　克拉苏斯和玛法里奥都发出了一声头疼的叹息，众所周知，元素大君都是喜怒无常的角色，也是很难打交道的角色，现在蓝龙保管的碎片落入了水元素位面-猎潮者耐普图隆的深渊之喉，想要找回来就太难了。

　　而且最要命的是，他们只有最多5个月的时间完成这件事。


第一十二章 热砂港的风景

　　卡利姆多南部，从有历史诞生的时候开始，就是一片荒漠。

　　从希利苏斯到塔纳利斯，甚至在神秘的奥丹姆，都已经被黄沙覆盖了，那是荒芜的景色，但不代表着那里没有生命，实际上，在那些荒漠之中，隐藏着从恒古流传下来的秘密。

　　它们被时光埋在黄沙里，一千年又一千年，等待着后来人的发掘。

　　不过那里除了秘密之外，还有其他的东西，比如遍布世界的巨魔，还有一座据说从赞达拉时期流传下来的巨魔部族，沙怒，盘踞在塔纳利斯的黄沙里。

　　还有地精，热砂港公司的总部就在这里，地精们还修建了一座名为加基森的大型驻地，这些地精在这里从事什么生意无人知晓，不过从黑暗世界传来的消息来看，这些地精最初来到这里的目的，应该是为了一把传说中的巨魔神器。

　　然后就像是任何和地精有关的故事一样，最终他们发现了赚钱的渠道，所以神器什么的，都被抛到了脑后。

　　“相信我，伯爵先生，热砂港贸易公司可不是一个好的合作伙伴，实际上，在这个荒凉的地方，除了热砂港还有点用处之外，其他的建筑物在我看来就是一坨垃圾，完全配不上您这样身份的人，所以您可以到我位于闪光平原的大别墅里休息，除了刺激的赛车比赛之外，那里的享用都是一流的！”

　　地精劳伦穿着他的礼服，坐在狄克身边喋喋不休的推销他在闪光平原投资的游乐场，很可惜，狄克并没有听进去多少，实际上，圣骑士这一次抽空独自进行远行，是有一个重要的承诺要履行，所以他也没有多少时间去闪光平原享受了。

　　“好了，劳伦，让我安静一下吧！”

　　狄克摆了摆手，示意地精可以停下来了，“如果可以，你最好能帮我把森夏叫过来。”

　　劳伦耸了耸肩，作为一名有礼貌的地精绅士，他很乐意为上位者服务，尤其是北方伯爵这样掌控一方的大人物，所以他从椅子上跳了下来，快步走了出去。

　　几分钟之后，穿着黑色的燕尾服，花白色的有蕾丝边装饰的衬衫，打扮的完全不像是一位海盗船长的森夏快步走了进来，恭敬的站在狄克身边。

　　“您找我？”

　　狄克揉着眉角，长时间航行让他有些疲惫，更重要的是他身上肩负的责任，作为找回因为弱鸡蓝龙的失误而丢失的蓝色节杖碎片的回报，还很弱小的塞拉摩将被免除繁重的联军物资的收集，只需要在战争来临的时候，派出一支军队就可以了。

　　尽管卡莉雅屡次表示，狄克不需要做出这样的选择，但由于虫灾，而导致明年的粮食必然绝收的塞拉摩来说，这份物资收集还是太过沉重了一些，再说了，反正他迟早都要和炎魔之王的分身对上，还不如借这一次机会，搞定一切呢。

　　“到热砂港还得多久？”

　　狄克问到，森夏从怀里扯出一个精致的白银怀表，看了看，然后回答到。

　　“最多再有1个小时，您就可以看到热砂港的港口了，说真的，剩下的路程，不需要我陪您吗？”

　　“你还有你的事情要做。”

　　圣骑士对森夏说，“别忘了我之前交待你的那件事，已经2年了，虽然有了一些进展，关于那条能进入被封闭的奥丹姆的海路，我知道这很困难，但你必须在最近找到他！”

　　最近2年在东大陆的海面威名赫赫的“黑魔王”身体颤抖了一下，从他身体里涌出的特殊能量在狄克的意志下正操纵着他的身体，那是恩赐，但那也是束缚。

　　那东西让他孤身一人在狡诈的海盗群体里闯下了赫赫的威名，被人叫做“黑魔王”，盖因为所有遇到他的对手，都会在黑色的死亡之影下变成一团残骸，但对于森夏来说，他的背后总站着一个高大的黑色影子，那是他想也不敢想逾越的影子。

　　“是的，我会以最快的速度找到那条海路！”

　　森夏高声应答了一句，狄克点了点头，示意他可以出去了。

　　黑魔王走出船舱，在碧海蓝天之外，是一片万里无云的天空，对于从未见过大海的人来说，那是最美丽的风景，但对于森夏这样注定要在大海上漂泊一生的人来说，没什么比这更让人厌烦的了。

　　就算是呼啸而来的暴风雨，那黑云漫天的景象，也比这幅厌倦的风景更好了。

　　“加速前进，渣滓们，必须在40分钟之内到达热砂港！”

　　森夏满脸阴霾的对那些忙碌的，战战兢兢的海盗水手们喊到，这艘他用暴力从迪菲亚盗贼团那里抢来的旗舰是现在还很少见的木制+铁壳的战舰，在战舰外壳上，涂刷着森夏特有的藤蔓缠绕骷髅的黑色标志。

　　虽然和“海上王权”那样真正的大海霸主相比，黑魔王寒蝉的就像是一个蹒跚学步的孩子，但在其他海盗眼里，作风残忍，最少拥有100门矮人弦炮的黑魔王却是不知不扣的煞星。

　　“黑魔王”号，代表着西部荒野新兴海盗势力的兴起。

　　“但是船长，我们根本不可能在40分钟之内到达热砂港！现在风浪很大！再提高速度，‘黑魔王’会有侧翻的危险！”

　　领航员颤颤巍巍的小声对全身散发着冰冷气息的森夏说，船长扭过头，他伸出的左手食指上窜出了一条黑色的，狰狞的藤蔓，如蛇一样缠在了那领航员的脖子上。

　　“你说什么？吉布斯先生，我没听到，再说一次吧！”

　　从吉尔尼斯来的领航员打了个冷战，他的脑海里涌动着吉尔尼斯乡下有关女巫和黑魔法的传言，立刻大声喊到。

　　“我说，没问题，船长！我们可以在35分钟之内到达热砂港！”

　　“很好，吉布斯先生，这艘船上就需要你这样有能力的人！”

　　森夏拍了拍惊魂未定的领航员的胸口，他整了整自己的衣领，扶着镶嵌满了宝石的指挥刀走入了自己的船长室里，其他惊魂未定的海盗这一刻就像是活了过来，但又在吉布斯的怒吼声中，快速的忙碌起来，当四个主帆都被升起来的时候，速度本就很快的“黑魔王”，再次加速，在碧海蓝天之下，朝着热砂港乘风破浪而去。

　　热砂港，这在游戏里只是一个废弃的，无人的港口，但在现实世界，作为卡利姆多南端唯一还在使用的大型码头，这里常年停靠着率属于热砂港贸易公司的商船，以及其他被地精们允许靠岸的海盗船，热砂港很混乱，超过4000名各种族人渣和黑市商人活跃在这里，还有塔纳利斯本土的废土马贼的势力。

　　就连一手兴建了热砂港的地精现在都没办法管理它，在这里，金币和暴力才是唯一的真理，身份什么的，完全没有丝毫用处。

　　在黑魔王进入港口的时候，其他的商船和海盗船上传来了一阵阵嘶吼和叫骂，黑魔王森夏从崛起以来，几乎是不分青红皂白的攻击海面上一切活动的生物，这让他的名声很臭，所有人都在讨厌他和他那该下地狱的船。

　　不过就在船只停稳之后，一张完全由黑色藤蔓组成的，密密麻麻的黑色大网飞快的攒向距离最近的那艘海盗船的甲板，让人头皮发麻的水牛喝水的吮吸声响彻码头，除了那些见势不妙，跳入大海里的海盗捡回了一条命之外，那艘小型帆船上，已经是死一样的寂静。

　　所有的喧闹和咒骂都在这一刻停息了。

　　带着面具的圣骑士大步走出船舱，森夏谦卑的亲手为狄克铺好了下船的红地毯，狄克不以为意，他拍了拍森夏的肩膀，然后大步走下黑魔王，很快就在码头众人惊恐的围观中，消失在了热砂港的小巷子里。

　　森夏站在黑魔王被塑造成了恶魔之首的船头，冷漠的看着那艘已经被他的船员完全占领的小型帆船。

　　“吉布斯先生，去补充淡水和食物，我们2个小时之后出发，鉴于你优秀的能力，你有1个小时的时间在这里为你招募船员，那艘船归你了！”

　　落魄的领航员眼睛都瞪大了，都说森夏船长是个邪恶而慷慨的家伙，这一次他算是彻底见识到了黑魔王的慷慨，一艘还算完整的好船，眼睛都不眨的就送出去了！

　　不过他还是有些惴惴不安，好几分钟之后，才低声问。

　　“船长先生，我能不能问一句，我们这一次要去哪里？您知道的，我对卡利姆多海域其实不是很熟悉……”

　　“我们要去世界的尽头！”

　　森夏摸了摸自己修整的很漂亮的两撇小胡子，他眯着眼睛，看着繁华的热砂港。

　　“如果你觉得自己不能胜任，那就最好给我找个能胜任的领航员！”

　　吉布斯立刻拍了拍胸口。

　　“您就瞧好吧，船长，我知道在这座港口里，有一个落魄的家伙，一个滥赌鬼，还是一个该下地狱的杂碎，但他最少在这片海域过活了20年！我会把他找来的！”

　　“嗯？有点意思，他叫什么？”

　　“他叫托尼·双牙，是个巨魔，据说还掌握着神秘的巫术，我敢保证他会是个最棒的领航员！”

　　※※※

　　狄克没有时间理会森夏的所作所为，作为继黑铁酒吧之后，第二个被他安插在黑暗世界的势力，这2年还承担着狄克的秘密任务，只要森夏不作死的去招惹库尔提拉斯的舰队，他在大海商做什么都可以，黑暗世界的事情就交给黑暗世界的人去做吧，圣骑士可是要拯救世界的家伙，哪有世界陪那些老鼠玩耍。

　　眼下，他正骑在快速飞驰的战马星骓上，按照记忆里的方向，横穿过塔纳利斯大沙漠，准备直接进入希利苏斯。

　　虽然他很清楚，在被两片沙漠包围的安戈洛环形山里还有泰坦留下的实验室，以及一扇可以穿越空间，到达黑暗大陆诺森德腹地的界门，但眼下他还没有那个时间去探索那些东西。

　　而在越过大沙漠的时候，狄克也看到了沙漠最南端，那已经成型的虫巢，真正的大虫巢，就连沙漠就被那些虫子改造成了恶心的菌毯和暗红色，如蠕动的细胞和大地的裂口一样的地穴。

　　这个发现让圣骑士忧心忡忡，如果这些虫子倾巢而出，横扫整个塔纳利斯绝对不是问题，而只要越过塔纳利斯北部的闪光平原，就能到达塞拉摩，这可是个真正的大威胁。

　　而且那些其拉虫还不眠不休的增加着虫巢的面积，在游戏里，这个被命名为大裂口的虫潮，最终会吞噬三分之一个塔纳利斯大沙漠，成为压在地精和巨魔心头的梦魇。

　　即便是在其拉虫人被击败之后，这里的虫巢其实还在继续繁衍，虫人，真的是难以想象的生命。

　　伴随着星骓的一声嘶鸣，在空中飞行了整整一天的狄克感觉到了比塔纳利斯大沙漠更灼热，更无情的风沙。

　　在他眼前，空气中的沙砾不断的拍打着他的盔甲和面具，在遥远的天空下，那拔地而起的，映入眼帘的血红色虫巢建筑物让狄克心惊胆战，仅仅是几天的时间，其拉虫就在这片比塔纳利斯大沙漠更广阔的沙漠里，弄出了这样的阵势？

　　圣骑士左臂开始隐隐发烫，那是秩序之力对于非秩序之力的感知和排斥，这片大地之下隐藏的混沌，用这样一种霸道的问候，让狄克第一次感觉到了来自希利苏斯沙漠，那带着深深恶意的窥视！


第一十三章 水晶谷

　　塞纳里奥议会的德鲁伊们，在过去数千年中，用不为人知的方式守护着这世界，他们在希利苏斯的沙漠中央，在这只有很稀薄的自然之力的沙漠里，盖起了一座监控希利苏斯大沙漠的要塞。

　　最精锐的德鲁伊和最精锐的哨兵们驻守在这里，已经有千年的历史了。

　　在海加尔山之战的时候，他们被调回海加尔山作战，也是在那个时候，其拉帝国有了动作，但等德鲁伊们返回塞纳里奥要塞的时候，一切都已经变得无可挽回了。

　　实际上，在几天前，从甲虫之墙里飞射而出的近百枚虫人水晶消失在天际的时候，德鲁伊们已经尽了最大的努力去拦截那些水晶，他们最少拦下了三分之一，否则整个世界的灾难只会更严重。

　　那一次拦截的后果就是现在遍布希利苏斯的虫巢，还有三个超大型虫巢正在成型，德鲁伊们将其命名为亚什，雷戈和佐拉，分辨是精灵语里的“灾难”，“疯狂”和“堕落”，看得出来，这三个虫巢给了德鲁伊们很大的压力，最少当狄克驰骋在天空中的时候，都能看到那些德鲁伊和哨兵们在驱逐那些泛滥的虫子。

　　眼下虫子还没有主动进攻，所以他们的驱逐进行的还算顺利，圣骑士也没有打算插手，正如之前所说，他这一次来这里，是有重要的事情要去做的。

　　水晶谷！

　　这片大沙漠最南端，唯一没有被黄沙覆盖的土地，这里被某种神秘的元素力量保护着，这里盛产一种特殊的水晶，被艾泽拉斯的法师们奉为珍品，但很可惜，只有最勇敢的矿工才敢在这里开采，因为传说这里是被风元素祝福之地，任何不受欢迎的人进入其中，都会被喜怒无常的风元素撕成碎片。

　　这里，就是狄克的目的地。在秘密准备了2年之后，索瑞森最新送来的书信里充斥着这位黑铁之王糟糕的情绪，把那些污言秽语除去之后，大概是这么一个意思。

　　“我花了2年的时间接近那群该死的元素，但那群盘踞在艾萨拉深海的见鬼的水元素根本不理会我们的求援，它们对所有东西都不感兴趣，甚至包括他们自己！那群见鬼的元素！让它们去死吧！”

　　所以在确认无法直接联系深渊之喉之后，狄克只能孤身一个人来到了这里，这里也是在神秘的奥丹姆没有找到之前，整个世界里，唯一一个可以联系到天空之墙（风元素位面）的地方。

　　“恢恢恢~”

　　星骓的四只巨大的蹄子带着璀璨洋溢的星光砸在地面的沙土上，疲惫的狄克翻身下马，伸手摸了摸这头勇敢而高贵的飞马的大脑袋，星骓伸出淡蓝色的舌头舔了舔狄克的脸，然后在魔法咒文里，化为一片星光消失在了圣骑士手里的魔法缰绳里。

　　圣骑士从背囊里取出甘甜的泉水，从头顶浇下，在清凉当中，他的精神也好了很多，他现在就站在被狂风包裹的水晶谷的外围，再往前一步，就会进入这被祝福，但也是被诅咒的地方。

　　狄克伸手将背后的兄弟会之剑提在了手里，将审判战甲穿好，然后深吸了一口气，大步走入了狂风当中。

　　“哇哦！笨蛋笨蛋笨蛋！看看这里，好漂亮！人家喜欢这里！”

　　安薇娜的声音在狄克脑海里响起，圣骑士这一次没有反对安薇娜的意见，因为现实世界的水晶谷确实很漂亮。

　　这是一片坚固的山体，布满了纯色的水晶，就像一座真正的水晶之谷，在眼光投入狂风的照耀下，整个空气里都散布着七彩般的光芒，如梦如幻。

　　风之力萦绕在这座山谷里，即便是对魔法一窍不通的狄克，也能感觉到空气中风的味道，那是自由的，狂放不羁的味道，那是对于最美好的事物追求的味道。

　　狄克并不知道是哪一位元素领主为这里赐福，但绝对不会是风元素大君，天空之墙的主人驭风者奥拉基尔，因为奥拉基尔的力量绝对不止这么点效果。

　　那可是可以在顷刻之间，让狂风和黄沙笼罩一个国家的狠角色，而且在现在这个时候，艾泽拉斯的元素壁垒还很稳固，就连四元素大君里最强大的拉格纳罗斯，也只能以分身的形态进入现世。

　　在这座水晶之谷里，狄克也没有遇到那些喜欢到处乱窜的风暴元素，这倒也省了他一番战斗的精力，很快，顺着水晶谷弯弯曲曲的小路进入这座水晶宫殿最深处的狄克，就发现了那个有点疯癫的，穿着暗红色法袍，跪在地上，张开双手，不断的向天空祈祷的老头子。

　　那就是他的目标，原本的暮光教徒统领，现在风元素的可悲囚徒德米提恩，一个狂妄的想要奴役风王子的邪教徒，却被风之力永恒的禁锢在这片大地上。

　　狄克走了过去，德米提恩已经完全丧失了一名施法者应有的警惕，实际上，现在的他对于任何事情都没有警惕了，他的双眼无神，嘴巴里咕哝着谁也听不懂的声音，甚至连狄克抓起他的衣领，将他从地面上提起来的时候，德米提恩都没有太大的反应。

　　“嗨！伙计，能听懂我说话吗？”

　　狄克拍了拍德米提恩的脸颊，那邪教徒似乎清醒了一些，然后又像是看到了什么惊恐的东西，大呼小叫着。

　　“别过来！别过来！以暮光的名义！不不不，原谅我，伟大的主人，我不该挚信那邪恶，啊，天空之神，风之神，原谅我！”

　　“疯癫入骨，无药可救了。”

　　安薇娜不屑的声音在狄克脑海里响起，“杀了他吧，给他一个痛快。”

　　狄克摇了摇头，伸手解下了自己左手的手甲，白银之拳正散发着可怕的高温，圣骑士叹息了一声。

　　“如果可以，我真的也不想用这种方式，秩序之力能驱逐他身体里的混沌能量，同时也能让他错乱的神智清醒一些，但那伴随着深入脊骨的痛苦，算了……这也算是对这些邪教徒的惩罚吧。”

　　“啪！”

　　白银之拳放在了德米提恩的肩膀上，灼热的金属在瞬间就烧焦了这疯疯癫癫的邪教徒的皮肉，他发出了一声惨绝人寰的尖叫，但下一刻，这尖叫又变成了狂热。

　　“啊，伟大的主人！这痛苦，我感觉到旧神的力量在远去，您终于原谅您忠实的信徒了嘛！”

　　“这癫狂的信仰，真让人恶心！”

　　狄克耸了耸肩，又一记手掌印在了邪教徒的胸口，连续四次之后，德米提恩就只剩下呼吸的力气了，但他混乱的双眼也清醒了很多，不过下一刻就转化为了邪教徒应有的阴狠。

　　“混蛋！你是谁！你为什么打扰我的清修！从我的圣地里滚出去！否则……否则……啊！！！”

　　狄克收回了按在满口污言秽语的德米提恩额头的手指，冷漠的将兄弟会之剑的剑刃架在德米提恩的脖子上。

　　“这下清醒了吗？”

　　“呃……好吧，我认栽了！”

　　德米提恩感受着从皮肤上传来的阴森寒意，他从地面上爬起来，由于虚弱，又一屁股坐在了地上。

　　“说吧，圣骑士老爷，你来这个穷乡僻壤，找我一个过气的邪教徒干什么？我这里可没有你需要的东西！”

　　“不，你有！”

　　圣骑士不想再和这个邪教徒说这些没用的废话了，他的手掌轻轻用力，兄弟会之剑的剑刃就刺破了邪教徒的皮肤，德米提恩惊慌失措的大叫到。

　　“停！停下来！你需要什么？说！”

　　“很简单，复生之瓶，我还需要你召唤当初将你束缚在这里的风元素领主！”

　　圣骑士冷漠的说，“我不是在征求你的意见，搞清楚这一点，你可以选择不给我，然后我会在你的尸体上自己找！”

　　“这不可能！想都不要想！”

　　德米提恩就像一头被惹怒的土狗，他朝着狄克呲着牙，“这些东西都是我的命根子，别想我会将它们交给你！再说了，我给了你这些，我能得到什么？”

　　“自由！”

　　狄克斩钉截铁的说，“我能给你的，只有自由，你被困在这里多少年了？我觉那应该是你现在唯一想要的东西，或者你可以选择抱着复生之瓶老死在这里，相信我，风元素不会那么容易让你死的，尤其是你在抱着那样邪恶的目的撞入这里之后，就算是死了，你也得待在这里受苦！”

　　德米提恩的脸色快速的变化着，狄克说的没错，自从他闯入这里，惊扰了那风元素领主的沉思，就被一直束缚在这，已经过去多久了？

　　十年？五十年？

　　自己也从一个拥有远大志向的暮光统领，变成了一个灰白色头发交织的老疯子，这种感觉，真的太他妈糟糕了！

　　当你被困在一个地方这么久之后，你大概想要的东西无非就是两个，死亡，或者自由。

　　德米提恩不会选择死亡，因为他还没有报复当初那些怂恿他，蛊惑他到来这里冒险的渣滓们，所以留给他的路，其实只有一条了。

　　不过邪教徒到底是邪教徒，你不能指望他老老实实的做交易，他的眼睛翻了翻，然后伸出了两根指头。

　　“我要你发誓！还有，你肯定也清楚复生之瓶的价值，你知道我当初为了得到这宝物，付出了多少吗？如果你不能给我一个满意的价码，我宁可死在这里，你永远也别想得到复生之瓶！”

　　狄克的眼睛里带上了一丝杀气，就在他想要转动剑锋，给这老混蛋一个痛快的时候，安薇娜的声音突然响起。

　　“等等！笨蛋，他说的是真的，一个不稳定的空间和他的灵魂绑在一起，如果你杀了他，那个空间就会泯灭，连同其中的所有东西一起泯灭！”

　　“混蛋！”

　　“砰！”

　　狄克怒吼一声，将兄弟会之剑刺入了旁边的水晶里，直接在山体上豁开了一条让德米提恩眼角跳动的可怕裂痕。

　　邪教徒咽了咽口水，他谨慎的后退了一步，开始思考自己要不要降低一下价码，但下一刻，圣骑士就随手抛过来了一个精致的木盒子，他的语气已经冰冷到了极致。

　　“东西给我，开始召唤！别再挑战我的耐性了！”

　　德米提恩将手里的木盒子打开，其中放置着一块用恐惧魔王大领主的长角作为材料，加上古老的，邪恶而深奥的手法制作的涌动着魔能的六芒星型饰品。

　　邪教徒的呼吸一下子就沉重了，他是个识货的人，一眼就看出了这东西的价值，毫不夸张，放在他的那个年代，这小小东西可以换到他想换到的所有资源！

　　但傻子才会拿它去交换！这样的无价之宝，足够了！别说是复生之瓶，就算是狄克打算拿走他还没归还的自由，都足够了！

　　“好！我很满意！圣骑士，你是个识货的人，也只有你这样的绅士，才能看懂复生之瓶的真正意义。”

　　德米提恩一边虚伪的称赞着，一边快速将饰品收好，在圣骑士非常不耐烦的眼神中，邪教徒小心翼翼的从自己的空间里取出了一个手掌大小，淡蓝色的水晶瓶，瓶子里装着一团混沌的雾气，其中还有星点光芒，以及不息的风暴和闪电。

　　一看就是一个很强大的东西！

　　但狄克知道，这玩意除了能复活风王子之外，其他什么用处都派不上，不过德米提恩也算是倒霉，他以为他赚到了，实际上，狄克用这个复生之瓶，能得到的东西绝对远超他的想象。

　　原谅这个邪教徒吧，他的眼光还不足以让他成为真正的大人物。

　　当圣骑士收好了复生之瓶之后，又看了一眼开始准备召唤仪式的德米提恩，他思考了片刻，又开口说。

　　“源质锭呢？别告诉我你来的时候没准备那玩意。”

　　“啊？”

　　德米提恩被吓了一跳，这混蛋怎么知道自己身上还有源质锭？不过看到圣骑士放在剑柄上不断旋转的手甲，刚刚被清除了所有混沌力量的邪教徒可耻的缩了。

　　他飞快的掏出十几块表面散发着神秘光泽的金属，将其扔在地上，反正复生之瓶都给了，这些东西他留着也没啥用了，没有合适的图纸和超高手艺的铁匠，包含神秘力量的源质锭甚至不如一些普通的铁锭好用。

　　狄克这才算满意了，他哼了一声，将源质锭也收了起来，这下，不光是逐风者的材料，就连炎魔之手的材料都足够了！

　　果然，劫富济贫这种事情果然还是要多做的嘛！

　　十几分钟之后，当整个水晶谷的风都诡异的停止了，当那风中呢喃响起的时候，狄克的脸色严肃了起来，他知道，元素领主，来了！


第一十四章 风吻精灵

　　四大元素界是很神奇的地方，根据萨满和法师们的说法，那正是艾泽拉斯空气中魔法元素的来源，高藏于天空之上的天空之墙，无尽海沟中的深渊之喉，大地之下的深岩之洲，以及不知道隐藏在什么地方的火源之界。

　　这是在上古太初之时，依附在艾泽拉斯现世的四个元素位面，它们的存在性质和翡翠梦境很类似，但翡翠梦境更复杂一些，也更庞大一些。

　　按照艾泽拉斯流传的传说，四元素大君都是喜怒无常的性格，而且它们在古神出现的时候，以可以出现在现世为代价，加入了古神的阵营，结果被暴怒的泰坦们赶回了元素界，设置了元素疆域，直到现在，元素疆域还稳固异常。

　　这疆域是对元素大君的限制，但实际上，实力弱一些的元素领主，却可以以降临的方式出现在现世，比如现在，一位来自天空之墙的风元素领主，就在一阵从停滞的空气中吹出来的无息之风为本体，出现在了狄克和惊恐的德米提恩面前。

　　在那张模糊不清的风暴本体出现的时候，狄克感觉自己的呼吸都要停滞了。

　　那淡灰色的无息之风从四面八方汇聚在眼前的土地上，无数肉眼可见的线条组合搭配，最终形成了一道又一道不断缠绵的风暴，纤细而优美，从地面直穿入云霄，似乎要卷走所有的空气，又像是温柔的拂过脸庞的清风。

　　狄克能感觉到压力，但却感觉不到恐惧。

　　这似乎……似乎是一个性情平和的风元素领主？

　　尽管从开始到现在，他一直没有和元素生物作战过，但仅仅从这位元素领主出现的威势来看，这就绝对不是一个善茬，圣骑士的眼睛里不断跳动的数字，给了他一个更糟糕的感知。

　　元素生物……这种古怪的东西，竟然也是遵循传奇生物模板的！

　　这就意味着，元素生物和巨龙一样难对付！

　　不过等两个人眼前似乎要毁天灭地一样的风暴停息下来的时候，狄克终于看到了这个元素领主的名字。

　　“艾希尔！”

　　“元素领主/英雄/传奇生物模板！”

　　“属性：？？？”

　　“说明：你也许未曾听说过她的故事，但你一定听过她温柔的声音，她是天空之墙最美丽的明珠，是大地上最温柔的一抹夜风，追求自由的勇士会得到这赐福，他们总叫她‘风吻精灵’。”

　　圣骑士看到这个名字的时候，顿时眼前一亮，所有的压力都不翼而飞。

　　因为他认得这个元素领主，他极有可能是目前的整个艾泽拉斯唯一几个知道艾希尔的故事的人了。

　　而且狄克也没有料到自己的运气这么好，他以为还要和一只暴怒的元素领主打一架，但是现在来看，也许根本就用不到武器？

　　不过圣骑士认识艾希尔，但艾希尔却不认识他，在降临的一瞬间，元素领主就发出了一声冷哼，整个水晶谷所有的空气都在这一刻压在了敢于站在她面前的狄克和德米提恩的身体上。

　　“咔！”

　　全身好像重了五倍的狄克将兄弟会之剑拄在坚硬的地面上，他身上的盔甲和骨骼都发出了咔咔作响的声音，圣能不由自主的被激活，在圣光闪耀之下，狄克勉强还能支撑。

　　但另一边的德米提恩这个倒霉的邪教徒就没有这么好运气了，他刚刚被狄克清空了身体里的混乱能量，眼下还是个刚刚脱离濒死的状态，被这聚集在一起的空气重压之下，邪教徒只来得及发出一声哀嚎，就像一条从河水里钓出来的鲶鱼，躺在地上来回翻滚，嘴角，眼睛，鼻孔和耳朵都流出了鲜血，他艰难的试图呼吸，但不能。

　　邪教徒的双手徒劳的抓在脖子上，但没有一丝空气进入他的肺部，相反，维系性命的空气却被从肺部挤了出来，他的双眼快速充血，他快死了！

　　但艾希尔根本没有一丝一毫的怜悯，她的声音就像是北地最冰冷的寒风，那是数万道呼呼的风声汇聚在一起的声音，让人听到了都能直接冻结骨髓。

　　“敢于亵渎桑德兰的杂碎！看来数年的监禁并没有让你明白自己那不赦的罪！即便是死亡，你的灵魂也要在天空之墙忍受万年的折磨！我发誓，你一定会在那足以切碎灵魂的风里忏悔的！”

　　德米提恩两个鲜红的眼珠子哀求的看着狄克，那是他最后的希望了。

　　狄克没有让他失望。

　　“艾希尔……停……停下来……我可以……我可以救回……桑德兰！快停……下来！”

　　“砰！”

　　剧烈的气爆声响彻了整个水晶谷，圣骑士的身体就像是最薄弱的叶子一样，被狂风吹拂的四处飘动，他不得已打开了神圣复仇者，四只圣光之翼将自己的身体包裹了起来，在厚重的圣光之下，他艰难的撞在了身后的水晶之墙上，总算是站稳了身体。

　　而德米提恩也因此捡回了一条命，他趴在狄克脚下，疯狂的大口大口的呼吸着空气，在死亡边缘浪了一圈的恐怖经历让德米提恩看向身体越发凝实的艾希尔的眼光都充满了恐惧。

　　十几秒钟之后，狂风停息，一个完全由淡蓝色风暴和雾气组成的女子形象出现在了狄克的面前，她最少有二十米高，元素们虽然掌握着最纯粹的魔力，但这些家伙根本不懂得细致的运用魔力，所以很少能看到她们的化形形态。

　　现在的艾希尔，即便是化为人形，她的脸庞也是一团模糊的风暴，根本看不清楚五官。

　　狄克也总算明白了元素生物的脾气，艾希尔这个据说是狂风不羁的风元素里脾气最好的领主，看来也只是相对而言的，如果今天是另一个元素领主过来，恐怕现在狄克最好的结局，就是负伤逃命了。

　　“人类……你知道，你说的话意味着什么吗？”

　　艾希尔的声音不再是冷漠的北风，转而变成了无法揣测的南风，看似柔和，看似温柔，实际上其中隐藏的杀意丝毫不减，圣骑士根本不怀疑，如果他只是一个信口胡诌的骗子，在被拆穿之后，很有可能下一秒就会被艾希尔掀起的狂风撕成粉末。

　　不要怀疑元素领主的力量，天空之墙的风元素领主最骄傲的战绩，就是在当年泰坦重新降临这个世界的时候，在那一场被称为“主宰之战”的神话战争里，这些联合在一起的狂风领主，甚至能匹敌来自万神殿的神之武士！

　　尽管面对最强大的守护者的来袭，它们最终失败了，但这足以证明它们的强大！

　　而且风元素也是四大元素里很奇特的存在，当这些性格根本无法揣测的风元素真正狂怒的起来，甚至连最强的炎魔拉格纳罗斯，都只能退避三舍。

　　这并不是狄克在臆想，而是真正发生过的事实。

　　面对艾希尔的询问，狄克抖了抖身体，将盔甲的裂缝里的黄沙全部抖了出来，这才严肃的回答说。

　　“当然，风吻精灵！我会为我说过的话负责！而且也许你还不知道，炎魔拉格纳罗斯……”

　　“不要在我面前……提起那个名字！”

　　狄克的声音被打断了，艾希尔对于炎魔之王的愤怒显然超乎了圣骑士的想象，于是他只能简略的说。

　　“总之，那个天空之墙永恒的敌人，在300年前，将自己和他在火源之界的下属的分身，降临在了现世，在遥远的黑石山下，被称为熔火之心的地方，那里，天空之墙的背叛者加尔和炎魔之王的忠实仆从迦顿都有出现过的痕迹，而我有足够的理由相信，从它们身上，我们能得到关于桑德兰王子最终的下落。”

　　“嗯……”

　　艾希尔之前很女人的声音突然又变的冷漠了，这个变故让狄克有些猝不及防，但近10秒钟的沉默之后，艾希尔又再次开口，这一次她的声音变得欣喜了起来，就像是一个年轻的小女孩。

　　“我询问了这个世界的风，它们告诉我，你说的是真的，在桑德兰离去之后，我已经太久没有关注过这个无趣的世界了，居然错过了这样的好消息。很好，很好！我的桑德兰……很好。”

　　伴随着风吻精灵的喜悦，一瞬间，整个水晶谷之内的狂风都变得柔和了起来，真正像是情人抚摸彼此的脸颊，狄克甚至从那风里嗅到了爱情的味道，他想起了吉安娜和莉亚德琳。

　　这真的是……太神奇了。

　　“人类！只要你能救回桑德兰，整个天空之墙都会感激你！越发喜怒无常的驭风者对于火源之界的入侵根本不作理会，他居然重新开始和复苏的古神们联系，他打算重新进行那个疯狂的计划，但我们不会再追随它进行一场没有胜算的战争，泰坦的力量从未离开过这个世界！”

　　“天空之墙需要一个新的领导者了！所有风，都在渴求桑德兰的归来！”

　　艾希尔无意之间透露出了一个天大的秘密，这个秘密让狄克全身发麻，他艰难的呼吸了一口带着甜味的空气，让自己的心情平静下来，现在最要紧的事情是即将到来的流沙之战，所以他又说到。

　　“尊敬的风吻精灵，我斗胆向您提出一个微不足道的要求！”

　　“说！人类的勇士，慷慨的天空之墙会满足你的要求！作为你带回这个能让天空之墙沸腾的好消息的回报！”

　　艾希尔答应的很果断，充满了英姿飒爽的感觉，于是圣骑士继续说。

　　“是这样的，我们有一件非常重要的东西，落入了水元素界-深渊之喉，我知道水元素和风元素虽然也不是盟友，但你们是我们能联系到的唯一一个可以打交道的元素势力……”

　　“你不用说了，可以！”

　　艾希尔打断了狄克的话，直截了当的说，“我只要见到了桑德兰，你的这个要求就简直微不足道！看起来你们还去联系了猎潮者的海达希亚军团？那群水元素的性格就是那样，除了元素大君的命令，没人能让它们做任何事情。”

　　“不过既然你们要去熔火之心，要去讨伐水元素的死敌，那么我相信，猎潮者会愿意给你一点帮助的。人类不可能到达炎魔之王的居所，即便是现世的分身也不行，这样吧，作为预付的报酬，我会帮你联系忠于猎潮者的海达克西斯公爵！他会很愿意帮你进入熔火之心的。”

　　“但是你要记住！人类，如果你没能带回桑德兰……你和这个世界很快就会见识到天空之墙的愤怒。”

　　果然是性格难以捉摸的风元素，刚才还很喜悦，这转眼间就变了脸色，狄克也有些不舒服，他感觉这些元素做事太霸道了，于是他索性又把自己没说出来的话一起说了出来，语气也变得强硬了很多。

　　“我会带回桑德兰王子的！但除此之外，我在现世的盟友，如今被炎魔之王奴役的黑铁矮人们，也会在这一场史诗之战里帮助我们，但背叛炎魔之王的惩罚他们无法承受，因此我希望，如果我带回了桑德兰王子，你们能掀起对火源之界的进攻，哪怕是稍微转一下炎魔的注意力！”

　　“羸弱不堪的生物……真可怜，连自己的命运都无法掌握。”

　　艾希尔发出了感叹，这让狄克翻了个白眼，说的好像元素就能掌握命运一样，在大灾变之后，四大元素界还不是死的死，残的残，天空之墙和火源之界的元素大君都被直接干掉了，简直比现在的艾泽拉斯还要凄惨一万倍。

　　但艾希尔最终还是给出了确定的答复。

　　“桑德兰对于炎魔的愤怒不会比我更低，而且它也是天空之墙曾经最能征善战的亲王，直到如今，天空之墙的风里还回荡着桑德兰的传说，相信我，如果你能救出我挚爱的桑德兰，他和他永远忠诚的四风军团绝对很乐意满足你这个小小的要求。”

　　圣骑士这才算舒了一口气，他握紧了拳头，对眼前逐渐消散的风暴轻声说。

　　“等我的好消息吧！艾希尔，风吻精灵，当我带着桑德兰来到这里，我希望看到已经履行的承诺。”

　　“去吧，人类的勇士……静风从不轻易许诺，但我们永不违背承诺！”


第一十五章 震惊！第二块纳鲁水晶！

　　当狄克再次踏入黑铁酒吧的时候，那个酒吧比之前喧闹了很多，这里来了很多新面孔的家伙，一片生机勃勃，同时又混乱不堪，狄克从走入酒吧，到坐在酒吧老板，隐居的侏儒大术士普拉格照例给圣骑士来了一杯烈焰麦酒。

　　当然，这个很会做人的术士，也没忘记给女士们来了三杯果酒。

　　“你终于来了，坎瑞萨德已经等了你好几天了。”

　　普拉格看到酒吧角落有两个高大的牛头人正在殴打一个醉醺醺的兽人，他打了个响指，两个全副武装，异常健壮的食人魔保镖就放下了手里的大号酒杯，朝着那一波小混乱的地方走了过去。

　　等到将那两个牛头人扔出去之后，普拉格才满意的哼了一声，继续说。

　　“最近生意很火，但是总有些宵小之辈。算了，不说这些了，坎瑞萨德在密室等你，那家伙最近很风光，不过我知道，他是托了你的福，所以，有什么好事情，别忘了照顾照顾我，伯爵大人。”

　　狄克耸了耸肩，“会有的，就怕你不敢接手呀。”

　　他笑了笑，挥手将三枚金币扔在了吧台上，带着吉安娜，莉亚德琳和探亲归来的维琳德悄悄的走入了密室的过道里。

　　几分钟之后，还是原来那个密室，收拾一新的坎瑞萨德正坐在温暖的壁炉前看着一本厚厚的魔典，整个人都散发出一股平和的味道，一个穿着侍从礼服的侏儒站在他身边，手里托着一个木制的托盘，里面有加了冰块的龙舌兰酒，以及一些水果。

　　在看到狄克等人推门进来的时候，那侏儒朝着他们看了一眼，血红色的眼睛里散发着毫不掩饰的杀意以及狡诈。

　　圣骑士在看到这侏儒的瞬间，左手就微微发热，莉亚德琳也下意识的挡在了吉安娜的面前，显然，这个侏儒并不像他表面上看起来的那么简单。

　　“好了，索伦诺尔，我的仆从，你可以去休息了。”

　　坎瑞萨德挥了挥手，侏儒沉默的将手里的托盘放了下来，又狠狠的瞪了狄克一眼，化为一道黑色的烟雾，消失在了坎瑞萨德身边。

　　圣骑士和几位女士坐在了术士的对面，他的手指合在一起，轻微的在身前活动了一下，开口问。

　　“那是希利苏斯的那只？”

　　坎瑞萨德眯着眼睛轻笑了一声，“我得感谢你的礼物，我的朋友，驯服索伦诺尔的过程可并不顺利，我的好些下属都死在了屠杀者的利爪之下，但这都是值得的，一头可以控制毁灭欲望，还有极大的晋升空间的恐惧魔王，再也没有比这更好的礼物了！”

　　术士端起了自己的酒杯，他的眼睛在狄克左手上一闪而过，一抹忌惮在眼底深处浮现，但很快就消于无形。

　　“说起来，我倒是很好奇，你是怎么知道索伦诺尔他们四个的踪迹的？我听说他们在万年前就已经隐居在了世界的角落，几乎没人能知道他们的真面目。”

　　圣骑士没有回答这个问题，而是说起了另一个话题。

　　“这个世界要比你想象的大得多，我的兄弟，当然，这个问题我们可以稍后再谈，我很高兴看到黑镰议会蓬勃发展，而我现在可以提供给你一个机会，一个让你们光明正大的行走在阳光之下的机会！坎瑞萨德，我知道你是个有眼光的人，说说吧，愿不愿意加入塞拉摩，为卡莉雅公主而战？”

　　术士显然没料到狄克会这么开门见山，他有些不安的在椅子上活动了一下身体。

　　“这个条件对我本人很有吸引力……但你要知道，狄克，术士们从一开始就是行走在黑暗中的，黑暗就是我们最好的保护色，愚蠢的平民不了解我们的力量，总会把我们和恶魔联系在一起，而且我很怀疑，那位公主愿不愿意为了我们而放弃一部分平民的支持……”

　　坎瑞萨德摸了摸下巴，最终摇了摇头，用遗憾的语气说。

　　“所以，还是算了吧，我可不想被其他术士群起而攻之。”

　　狄克似乎早就料到了这个答案，但他没有放弃，而是又说到。

　　“得了吧，老兄，我现在很忙，我没有太多时间浪费在这里和你扯皮，我们换一种说法吧，你愿不愿意加入我的麾下，为我作战？我保证你们得到的会比现在多得多！”

　　坎瑞萨德没有说话，而是静静的看着狄克，圣骑士知道，这个狡猾的家伙在等待自己开价，所以之前他的推诿，无非是嫌弃卡莉雅公主能给他的太少了而已。

　　黑暗世界的家伙都是这个德行，不见兔子不撒鹰的主。

　　狄克在流沙之战即将开始之前，已经下决定要把刚刚诞生的黑镰议会拉入自己这边，这个组织在原本的历史上虽然算不上好人，但也绝对能在大是大非面前保住自己的操守，值得狄克用心思拉拢。

　　而最幸运的是，狄克知道坎瑞萨德最大的弱点。

　　“我不想许诺太多空话！那没有意义！”

　　圣骑士的身体微微前倾，一个紫色的魔纹在他手背上若隐若现，那是一个渡鸦的徽记，他盯着坎瑞萨德，术士也看着他，然后就听到狄克说。

　　“如果你能把黑镰议会的忠诚奉献给我，我的朋友，你和你那些最优秀的下属，就可以得到进入卡拉赞的资格，作为一个术士，我想你知道那意味着什么。”

　　坎瑞萨德的眼睛一下子变得炙热了，作为一个疯狂追逐力量的家伙，他怎么可能不知道卡拉赞对于法系职业者来说意味着什么，据说那里有星界法师麦迪文收藏的，来自艾泽拉斯和其他异世界的所有魔法！

　　单单是这一点，就足以让绝大部分施法者疯狂了。

　　“不够！也许我的下属们会很愿意，但你知道的，我的忠诚很昂贵！”

　　坎瑞萨德深吸了一口气，压抑住了自己的渴望，他看着圣骑士，他知道，他还能从这神通广大的圣骑士这里得到更多！最少在触及圣骑士的底线之前，他还能得到更多！

　　狄克将身体放松了下来，靠在了背后的沙发上，轻轻的一左一右挽住了吉安娜和莉亚德琳的肩膀，玩味的看着术士。

　　“确实很昂贵！但是这是值得的。坎瑞萨德，我的朋友，但你要想清楚，你要得到更多，就得付出更多……我可以给你找一个最合适的导师，那是被黑暗泰坦亲自赐福过的强大施法者，但希望你不会因为自己失去的东西而后悔。”

　　“最后提醒你一次，踏上这条路，你就没办法，也没有机会再反悔了！”

　　听到圣骑士包含警告的声音，坎瑞萨德敏锐的感觉到了一条散发着金色光芒的道路在自己眼前打开了，尽管他知道要踏上这条道路，肯定得付出很多，甚至是灵魂，但哪一个术士没有这种觉悟呢？

　　常年和灵魂打交道，他们早就把自己的灵魂，当成了可以交易的东西，只要能得到更多！

　　“给我看！狄克，给我看看你的许诺！”

　　坎瑞萨德闭上了眼睛，这句话似乎耗尽了他所有的力气，“然后，然后你会得到我的忠诚！得到黑镰议会的忠诚！”

　　2个小时之后，当坎瑞萨德手握着狄克的书信，用最快的速度赶往黑暗之门的时候，狄克已经坐在了索瑞森的宫殿里，黑铁皇帝手里拿着一块散发着寒冷气息的眼泪状水滴，他黑色的手掌上已经被封冻了一层碎冰，由此可见那水滴的寒冷。

　　“用这个东西，就可以联系到那些该死的水元素？”

　　狄克点了点头，整个黑色的高大宫殿里就只有他和黑铁皇帝两个人，由此可见索瑞森的诚意。

　　“这是我从风元素那边得到的，猎潮者的海达希亚军团的徽记，在这几天里，在距离燃烧平原最近的水域，最好是大海上，让您最信任的下属拿着这个，就可以联系到那些水元素，它们会帮助你们做好进入熔火之心的准备。”

　　黑铁皇帝的脸色有些凝重，这是自然的，要反抗压迫在整个种族头上300年的祸害，而且还是一位元素大君，这其中的压力可想而知。

　　狄克猜到了索瑞森的担忧，他轻咳了一声。

　　“风元素那边也答应了，只要您和您的士兵能够从黑曜石领主加尔和火焰男爵嘉顿那里找到风元素亲王-逐风者桑德兰的遗骸，它们就会在现世的战争结束之后，立刻进攻火元素界，转移炎魔之王的注意力。”

　　得到这个保证，索瑞森的脸色好看了很多，不过作为一名咒术师，他很清楚那些元素生物的德性，有些怀疑的问。

　　“你确定这些元素会照办吗？那些该死的元素都是些喜怒无常的混蛋，如果它们不遵循这个……我们也……”

　　“只要能找到桑德兰的遗憾，它们会照做的！相信我！陛下。”

　　圣骑士加重了语气，“桑德兰对于天空之墙的意义非凡，而且天空之墙和火源之界本来就根深蒂固的恩怨，您几乎完全不用担心！”

　　黑铁皇帝摸着冰冷的水滴，脸色阴晴不定，在长达五分钟的沉默之后，索瑞森深吸了一口气。

　　“好！只要水元素的帮助到了，黑铁的大军立刻就可以攻入熔火之心！除了炎魔之王的分身以外，其他那些软塌塌的火妖和元素，根本就不是黑铁的对手，黑铁王国300年的屈辱……我们受够了！”

　　对于索瑞森的话，狄克是毫不怀疑的。矮人和精灵作为长生种族，战斗力那可是相当强悍的，黑铁矮人更是因为诅咒而被注入了控制魔法的能力，作战力量只会更强，真要大军团作战的打起来，熔火之心那些火妖和元素，不管是数量还是质量，可是真的不够看。

　　不过作为诅咒的施加者，黑铁矮人是没办法面对拉格纳罗斯的，所以最终的炎魔之王，还是得交给狄克这些外来者来对付。

　　索性现在圣骑士已经成功的把炎魔之王和最后一块流沙节杖碎片联系在了一起，不愁找不到强力的帮手来围殴炎魔之王的分身。

　　炎魔之王的分身就算再能打，面对一拥而上的艾泽拉斯众位史诗英雄，最后那也得屈辱的跪了。

　　狄克做到了答应索瑞森的事情，黑铁皇帝很满意的将一个木制小盒子递给了圣骑士，那是作为抵押的纳鲁水晶-繁叶之影，狄克也将背囊里的“萨弗隆之锤”的图纸还给了索瑞森。

　　就在狄克以为交易已经完成的时候，黑铁皇帝像是变魔术一样，又从自己的储物指环里取出了另一个盒子，放在狄克眼前晃了晃，索瑞森的脸上露出了黑铁矮人特有的狡诈的神色。

　　“你已经得到了我的信任，圣骑士，有没有兴趣再来一个交易？相信我，你会对这个小东西感兴趣的。”

　　说完，也不等狄克说话，黑铁皇帝就打开了那小木盒，下一刻，伴随着土黄色的流光四溢，狄克猛地从椅子上站了起来，双眼里满是不可置信的神色。

　　他看到了什么？

　　那土黄色的水晶，形状和他手里绿色的繁叶之影一模一样，就连散发的气息也一模一样。

　　那是……那是又一块纳鲁水晶！


第一十六章 赐予守护之名-纳鲁之盾

　　“这是我的士兵在黑石兽人的宝库里找到的东西。”

　　索瑞森无不得意的将盒子盖了起来，在狄克炙热的眼光中，将其放回了自己的储物指环里，叼起了烟斗，一边享受难得的安静，一边给圣骑士说着这宝石的来历。

　　“当时找到它的时候，它的表面已经满是尘土和污渍，咒术师们认定这是一块罕见的魔法宝石，所以将其献给了我。”

　　黑铁皇帝做了一个摩擦的手势，“在某一个晚上，我用棉布擦去它的灰尘，又用魔法将那些污渍祛除干净之后，这宝石的威能才真正出现在了我的眼前，我一眼就看出了，这东西和你视若珍宝的那块森绿色的宝石同出一源！”

　　说到这里，索瑞森遗憾的拍了拍大腿。

　　“你的宝石是象征自然的力量，而这块宝石则是偏向于厚重的守护的力量，但很可惜，我们用不了它，不管是我还是黑铁七贤们的灵魂，都无法驱动这块宝石的力量，真是太遗憾了。”

　　“阿塔玛水晶是秩序的圣物，只会接纳秩序一侧的主人，黑铁矮人的灵魂里交缠着来自元素大君的意志，它们并不归属秩序，所以无法得到阿塔玛水晶的认可。”

　　圣骑士没有隐瞒这些消息，而是原原本本的将其告诉给了索瑞森，后者恍然大悟，然后他就将目光转向了狄克。

　　“那么圣骑士，你的眼神告诉我，你想要它！既然我用不了这宝物，那么介于我们的良好关系，开个价吧。”

　　黑铁皇帝非常放松的靠在自己的王座上，在狄克开口之前，又伸出一根手指在他晃了晃。

　　“谨慎开价！你我都知道，它很昂贵。”

　　圣骑士坐回了椅子上，他看着索瑞森，片刻之后，他开口了。

　　“陛下，您想要什么呢？”

　　“哇哦，朋友，你的口气可真大！”

　　索瑞森夸张的笑了笑，但笑完之后，他自己也陷入了某种纠结当中，他十根带着不同的宝石戒指的手指，在自己的胡须上来回跳动。

　　“我是黑铁的国王，掌管两片大地，权势我已经不稀罕了。我又得到了莱艾拉的青睐，我将有我的第一个孩子，爱情，我也不需要了，实话说，我现在也不知道我需要什么，这才是我让你开价的原因，只要我觉得足够了，现在就可以把这宝石交给你！”

　　圣骑士的眼睛跳动了一下。

　　“那就是力量？”

　　“不不不！我的朋友。”

　　索瑞森摇了摇头，“在经历过拉格纳罗斯的教训之后，我对于力量的渴求早已经没有了之前那么强，我们虽然贪婪，但我们并不愚蠢，妄图掌握自己控制不了的力量，带来的只能是灾难，没人喜欢灾难，所以力量很好，但不是我想要的。”

　　“这……这可真让我头疼！”

　　狄克苦笑着摇了摇头，“纵使我的脑子里装满了知识，但我也无法满足一个无欲无求的人，陛下，说说吧，你最想要的东西。”

　　当狄克把问题又推回给了索瑞森，黑铁皇帝的纠结之色更严重了，最后他拿出了萨弗隆之锤的锻造图，说。

　　“这是我和七贤之魂专门设计的，可以使用火焰之力作战，能把火焰的力量提升到极致的武器，我敢说，就算是铁炉堡的铜须们，也做不出比这更好的武器了，锻造是植入矮人灵魂之中的执念，如果说我在摆脱了拉格纳罗斯之后，还想要什么东西的话……你能给比它更好的锻造图纸吗？”

　　索瑞森笑了笑，“能让我终其一生，都沉迷于其中的图纸！也许，那才是我作为一个矮人，最想要的东西。”

　　狄克沉默了，这种沉默被索瑞森理所当然的视为拒绝，他意兴阑珊的叹了口气，正想要结束这场会谈，结果就看到圣骑士从背囊里取出了兽皮和鹅毛笔，开始趴在桌子上写写画画了起来。

　　狄克无视了脑子里响起的警示音，当他决定将传奇武器炎魔锤的图纸画出来的时候，他的手臂似乎就被诺甘农的力量控制了，一笔一划都精细到了极致，几乎是原原本本的将锻造界面的那张复杂到极致的图纸复刻到了这块坚韧的兽皮上。

　　10分钟之后，狄克最终用矮人语写完了最后一抹笔画，锻造界面的武器图纸彻底消失，而一张狄克根本看不懂的复杂到至极的武器锻造图，出现在了他的笔下。

　　由于精神力消耗过度，在画完的那一刻，圣骑士一屁股坐在了椅子上，满头大汗，他将那兽皮合起来，将其递给了万分好奇的索瑞森，黑铁皇帝接在手里，怀疑的看了狄克一眼，然后打开。

　　只看了一眼，他另一只手里的盒子就被扔了过来。

　　4天后，暗炉城最下方的秘密通道里，密密麻麻，全副武装的矮人战士和黑铁咒术师们列成了阵线，在这个通道前方，是一座钢铁制作的桥，几乎紧贴着在地底下方流淌的岩浆，是不是破碎的岩浆泡，还会将温度高的惊人的岩浆溅到一边。

　　狄克站在这里，都能感觉到从岩浆河里散发出的焦荒的温度在疯狂烤炙着每一个生物的躯体，怪不得索瑞森说，在没有得到炎魔之王的召唤的情况下，没有人可以靠近熔火之心。

　　这温度太可怕了，狄克可是真正的高阶领主，自然的环境和温度已经没办法在影响他的状态了，但当他站在这里的时候，还是被那空气都要被烧焦的温度吓住了。

　　在通道尽头，那是一个自然形成的溶洞的入口，但那入口的每一寸空气里，都燃烧着已经变成了深红色的火焰，就像一道火焰组成的大门，死死的锁住了炎魔之王的居所，这普通人只要挨上一点点，就会被烧成灰烬的元素火焰，就是熔火之心最好的防御。

　　不过在300年之后，占据了黑石山地底岩浆河的炎魔之王，也算是迎来了自己的老对手。

　　猎潮者耐普图隆的海达希亚水元素军团带来了数目庞大的“深海护符”，出征的4000名最精锐的矮人战士身上都佩戴着这种散发着寒气的护符，能够帮助他们抵抗难以忍受的高温。

　　狄克胸前也挂着这样用寒冰雕刻出来的水滴型护符，它不断的散发着清凉的气息，将那致命的高温隔绝在狄克身体之外，有了这玩意，就算是普通人，也能毫无阻碍的踏入熔火之心的岩洞当中。

　　索瑞森也穿上了他亲手打造的黑钢盔甲，这些黑铁矮人为了对抗拉格纳罗斯，秘密锻造的盔甲，都是掺入了稀有的矿物，能够最大限度的隔绝火焰生物的伤害，用游戏术语说，就是火焰抗性极高的那种针对性的盔甲。

　　而从这些最精锐的黑铁士兵人手一套的黑钢盔甲来看，黑铁矮人显然最少在百年前，就已经密谋着准备对抗奴役他们的炎魔之王了，当然，不能指望这些士兵去对付炎魔之王麾下那些火妖和元素的首领。

　　军队只负责清除弱渣，整个熔火之心联通拉格纳罗斯在内的10个元素首领，那是索瑞森亲自带领的精锐部队，和狄克以及站在不远处的塞纳里奥议会的德鲁伊们的任务。

　　为了这一次密谋了数百年的反抗，索瑞森带来了暗炉城的所有高阶战斗力，从守卫暗炉城大门的安格夫将军，到精通工程学的战争傀儡统帅阿格曼奇和他亲手制作的战争傀儡-无敌的潘佐尔。

　　甚至狄克还发现了总部位于灼热峡谷深处的瑟银兄弟会的高阶战斗力，瑟银兄弟会的首领，号称“举起反抗索瑞森旗帜”的大铁匠奥菲斯特·瑟银现在就站在索瑞森的身后，这进一步证明了狄克的猜测。

　　显然，瑟银兄弟会果然是在索瑞森在背后支持的！

　　而且事关流沙之战的准备工作，一向不理会世事的德鲁伊们这一次也是真正的大动作，超级能打的大德鲁伊哈缪尔·符文图腾亲自带队，啸天者欧穆隆，大德鲁伊纳拉雷克斯，还有曾经在海加尔山和狄克并肩作战的哨兵指挥官巴恩斯，可谓众星云集。

　　这样的阵容，狄克真的不觉得拉格纳罗斯还有胜利的希望。

　　它毕竟只是真正的炎魔之王的分身，实力估计连还在火源之界的炎魔之王的三分之一都不到，但击败它确实可以大大减轻施加在黑铁矮人头上的诅咒，放他们自由，当然要完全消除，几乎是不可能的事情。

　　那需要深入火源之界里，在那个元素位面干掉炎魔之王才可以。

　　就目前元素疆域还很稳固的情况下，整个艾泽拉斯几乎没有人能做到这一点，但好处就是，只要黑铁矮人再不作死的召唤炎魔之王，拉格纳罗斯即便是想要报复，也需要花费好大一部分精力，而且在风元素进攻火源之界的时候，拉格纳罗斯估计也没有那个报复的心情了。

　　当所有人都准备完毕之后，率属于探险者协会的布莱恩·铜须和神圣遗物协会的高等精灵索洛斯·天痕，这两位著名的考古学家，一起走到熔火之心那危险的浮桥另一侧，在他们灵巧的双手活动之下，熔火之心那完全被元素火焰笼罩的溶洞大门，在2分钟之后轰然洞开。

　　已经接近金色的炙热火焰在空气中来回飞舞，就像是火焰的精灵，看上去就像是有自己的生命一样！

　　就在狄克和索瑞森靠近那大门的时候，那火焰熊熊燃烧着在两个人身前，组成了一排非常形象的人形士兵的影像。

　　它们无声的呐喊着，高举着手里的火焰武器，朝着狄克和索瑞森扑了过去！

　　那就是炎魔之王的威势，但凡所到之处，一切凡火，皆被附灵！

　　索瑞森后退一步，狄克上前一步，手里的兄弟会之剑在空中划过了暗红色的光芒，在他和火焰士兵错身而过的时候，眼前的一排火焰之灵轰然飘然，变成了喧嚣的烈焰，将他整个人完全笼罩。

　　但这火焰甚至没能燃烧一秒钟，就被狄克大步踏破。

　　他的右手高举在身前，四面金色圣光组成的栩栩如生的厚重壁垒在圣骑士周身浮现，和当日在龙巢里，伯瓦尔公爵的守护之盾很类似，但仔细去看，就能发现，这四面漂浮的护盾更精致，而且当狄克将兄弟会之剑背回身后，右手向前一提，那四面光盾就飞速的汇聚在一起，形成了一面真正的光之盾！

　　和狄克额头漂浮的光之圣纹一样的纹路，从中央微微凸向两边，那是经典的护身大盾的样式，狄克将盾牌挡在身体前方，双腿用力，一击厚重的盾击砸在了最后一头张牙舞爪的火焰精灵的脸上，将那火焰直接撞散在空气中。

　　爆开的光芒照亮了因为火焰熄灭而显得黑暗的前路，左手上变成单手战锤大小的正义之火同样光洁绚丽，在这圣光重盾之下，没有谁能够伤害到狄克的身体。

　　赐予守护之名！

　　当纳鲁之盾出现的那一刻，狄克的圣骑士之道，终于有了更多的变化。


第一十七章 加尔的末日

　　炎魔之王的实力有多强？

　　这其实是个不确定的答案，因为在远古太初的主宰之战之后，炎魔之王就再没有在艾泽拉斯出手过，300年前仅仅是分身降临，就将灼热峡谷和燃烧平原用岩浆铺满了。

　　但在游戏中，拉格纳罗斯的实力看上去又不是那么强，就连弱鸡半神塞纳留斯外加两个大德鲁伊玛法里奥和哈缪尔，就可以正面压制炎魔之王。

　　游戏里的数据自然不能拿到现实世界来看，但狄克最少可以肯定一件事，那就是如果炎魔之王的完全体降临艾泽拉斯，顷刻间从地底掀起无尽的岩浆，淹没五分之一个东大陆应该不是问题。

　　从这一点上来看，炎魔之王的实力就很可观了，但一对一的话，它估计最多也就比普通的荒野半神更强一些，肯定达不到阿克蒙德那个层次就是了。

　　不过在熔火之心里的炎魔分身，狄克却一点都不担心，因为哈缪尔亲自带着大德鲁伊们去追捕火焰管理者埃克索图斯，炎魔之王的分身沉睡在艾泽拉斯的地核中，只有这个它最信任的火妖统帅，可以召唤出拉格纳罗斯的分身。

　　埃克索图斯也算是倒了大霉，按照索瑞森的描述，那只火妖最多也就是个英雄阶，被一个史诗英雄盯上了，算是肯定逃不掉了。

　　索瑞森则带着暗炉城的高阶战斗力去对付拉格纳罗斯的其他爪牙，比如那头每个月都要吃掉十多个黑铁矮人的丑陋熔岩巨兽玛格曼达，那是炎魔之王最喜欢的猎犬，跟着它一起来到现世，以及其他两头火妖的首领。

　　狄克则带着自己的小队，直奔熔火之心最深处，他的目标很明确，黑曜石领主加尔和火焰男爵迦顿，这事关天空之墙的承诺和流沙节杖的完整，狄克必须亲自参与到其中。

　　现实世界的熔火之心的面积比游戏中要大出很多，基本和它上方的暗炉城差不多大小，其中百分之70的地面都被灼热的岩浆覆盖，零零散散的火妖和因为炎魔之王的降临而被赋予了生命的元素生物在这里服侍着妄图沾染现世元素权柄的炎魔之王。

　　它们根本没有料到黑铁矮人会反叛，所以在4000名黑铁战士杀入熔火之心的时候，元素和火妖们乱成一团，尽管它们每一个都能轻易的对付十几名黑铁士兵，但很可惜，在有组织的军队面前，它们很快就被斩杀。

　　剩下的那些火妖惊恐的四散奔逃，但这汇聚了黑铁王国所有精锐的军事行动，怎么可能允许有漏网之鱼？

　　矮人们就像是倒入地面的水银一样，每一处地方都不放过，每当一头火妖被从藏身之地拽出来，被乱刀砍死的时候，每当无处可逃的元素，在黑铁咒术师的魔法轰击下泯灭的时候，都会引起黑铁矮人们的欢呼。

　　就连那些用黑曜石铸造的身体，又被炎魔之王赋予了邪恶灵魂的熔岩巨人，那些身高近7米，全身都散发着灼热火焰的巨人，都被矮人们用钩锁锁住，拖倒在地上，然后被矮人重锤战士扑上去，疯狂的用破甲锤拆成了一块又一块冰冷的石头。

　　显然，所有人都和他们的国王一样，对于这些奴役了他们300年的怪物，没有丝毫的好感。与其说是驱逐，倒不如是一场彻头彻尾的报复。

　　狄克并没有和这些被自由趋势的快发疯的黑铁矮人混在一起，他手里握着繁叶之影的吊坠，莉亚德琳，吉安娜，维琳德和德米提尔，达斯以及塞拉摩的宫廷术士威尔弗雷德这几个人围在他身边，纳鲁水晶出色的光线扭曲让他们轻而易举的穿越过了那些混乱的火妖的防线，到达了这座弯弯曲曲的地下溶洞的最深处。

　　在转过一个角落之后，坐在一头高大的牛头人肩膀上的侏儒术士威尔弗雷德尖声尖气的问到。

　　“我们到底在找什么？北方伯爵，虽然说公主殿下让我全权配合你，但看在圣光的份上，我到现在为止，都还不知道我们要做什么！”

　　狄克放下了手里的繁叶之影，众人的身形出现在安静而黑暗的洞穴里，圣骑士左右看了看，确定这应该就是黑曜石领主加尔的藏身地了，和游戏里的地形建筑一模一样。

　　面对威尔弗雷德的牢骚，圣骑士很简单的回了一句。

　　“当然是做你最拿手的事情！”

　　侏儒瞪大了眼睛，“什么？你要我在这里召唤恶魔？我手头什么材料都没有！”

　　“蠢货！是杀掉某些东西！”

　　吉安娜走上前，伸手敲在了侏儒的脑袋上，对于名义上的顶头上司的暴行，威尔弗雷德只能委屈的抱住了脑袋，在这个黑镰议会即将归属于狄克管理的当口，聪明的术士可不愿意因为这么点小事就葬送了自己的前程。

　　威尔弗雷德对于现在的生活很满意，尤其是在成为塞拉摩的宫廷术士之后，他的人生理想算是实现了一大半，呃，如果能在好朋友米尔豪斯的面前炫耀一下，侏儒觉得自己的人生就没有遗憾了，可惜米尔豪斯在2年前的一次魔法实验中意外失踪，这让如今意得志满的威尔弗雷德很是悲伤。

　　狄克没有理会耍宝的侏儒术士，他走上前，趴在地面上，微微的震动声从地面传来，圣骑士站起身，活动了一下手指，身体里的圣能注入被索瑞森制成了戒指模样的纳鲁之盾里，那面轻若无物的光盾出现在了右手上。

　　同时在安薇娜非常不满的哼唧声中，正义之火变化为单手战锤，看到圣骑士的这幅模样，所有人都默默的抽出了武器，大家都知道，战斗要来了。

　　最引人注目的是威尔弗雷德，这个侏儒术士举起手里的魔杖，被他当成坐骑的牛头人就将他放在了地面上，这个沉默寡言的牛头人也和其他牛头人不太一样，最奇特的是他的眼睛，那是血红色的，混乱以及疯狂的眼神。

　　那是恶魔的眼神！

　　是的，狄克给了坎瑞萨德四个远古恶魔的信息，当初在海加尔山一起行动的术士四人组，也就是黑镰议会的组织者们，一人分到了一个，威尔弗雷德驯服的这个恶魔，就是其中之一。

　　毁灭者阿特留斯，以牛头人的形态行走在艾泽拉斯一万年的远古半英雄恶魔，刚好和威尔弗雷德的阶位相同，所以真正要论起来，这个临时被抽调过来的侏儒术士和他的恶魔仆从，才是这一行人最能打的两个！

　　地面的震动声越来越大，在这个洞穴尽头的黑暗隧道里，放佛有一头巨兽正在狂奔，到最后的时候，就连众人头顶上的尖锐石锥都在摇摇欲坠。

　　“你觉得跑出来的会是个什么？长着三个脑袋的黑石头巨人吗？”

　　吉安娜将手里的原初之流轻轻一挥，歪着脑袋低声问莉亚德琳，比之前扩散了近两倍的寒冰之潮在她身边盘旋着，就像一头冰冷的巨蛇，在和神器的羁绊日渐加深的时候，这把神器其实也在反哺着吉安娜。

　　面对她突如其来的问题，双手握住了龙之召唤的莉亚德琳愣了一下，随后在脑子里幻想了一下吉安娜描述的巨人，最后摇了摇头。

　　“我在奎尔萨拉斯见过法师召唤的黑曜石元素，它们……它们其实没有脑袋！”

　　在黑色烟雾里变成了灰毛狼人的维琳德用沙哑的声音加入了讨论。

　　“实际上，我当初游历世界的时候，在希利苏斯见过滚石元素，它们应该长得差不多，呃，我想想，不到成年人胸口的身高，圆滚滚的身体，没有腿，用石块连接在一起的手臂，脚的话……它们没有脚，就是一圈滚动的石块组成的脚！很丑……”

　　“砰！”

　　维琳德的话音刚刚落地，一头身高在8米左右的巨型黑曜石元素从隧道里“滚”了出来，就如维琳德所说，它没有脑袋，圆滚滚的全身都是坚硬的黑曜石，身体两侧是不规则的黑曜石组成的手臂，最下方则是圆滚滚的石块。

　　一切都和维琳德的描述很相似，唯一不同的是体积。

　　这玩意比维琳德见过的滚石元素大了最少10倍！

　　当黑曜石元素领主发现了入侵者，加尔发出了一声毫无意义的吼叫，带着围绕在它身边的8个小了一倍的黑曜石士兵朝着众人扑了过来。

　　看到这阵势，连最好战的达斯都忍不住后退了一步。

　　没人想被这玩意撞一下，但从体积来看，就知道那样的后果了。

　　“威尔弗雷德，让你的恶魔顶住它！我需要最少10分钟！”

　　狄克是唯一一个没有后退的家伙，他上前一步，背后的两对光翼在黑暗中爆开，然后是银色的秩序之力覆盖全身，将他渲染的就像是一尊银色的天使雕像。

　　当两道光环以及两个祝福法术的光芒在所有人身上爆开的时候，侏儒术士身边的牛头人咆哮了一声，双腿蹬在地面，就像一道黑色的光剑一样扑向了黑曜石领主，它的身体在空中变幻，最终，毁灭者的形态出现。

　　那是一头比加尔稍矮一些的末日守卫，深蓝色的皮肤，头顶的黑色尖角，以及丑恶的大脸，还有全身萦绕的黑色雾气，两头庞然大物对撞在了一起，末日守卫被撞飞了出去，砸碎了坚硬的石柱，但加尔气势无双的冲锋也因此停了下来。

　　下一刻，威尔弗雷德嘎嘎笑着用魔杖洒出了一道又一道削弱为主的诅咒术，还有他标志性的暗影锁链，这家伙和坎瑞萨德不一样，他是个主修诅咒法术的痛苦术士，简单来说，就是最擅长打持久战的家伙，再拥有了出了名的皮糙肉厚的远古末日守卫当肉盾之后，生存能力堪称丧心病狂。

　　这也是狄克点名要威尔弗雷德不远万里的来参战的原因，不管是黑曜石领主加尔，还是火焰男爵迦顿，这两个家伙跟随拉格纳罗斯来到现世，实力都被限制在了英雄阶，但杀伤力很强，狄克的神圣壁垒都不一定挡得住，偏偏这些元素生物的生命力又强到让人发指。

　　所以主打削弱法术的威尔弗雷德是最合适的牵制者。

　　在术士和他的仆从拦住了加尔的同一时间，手持光盾，战锤的狄克也正面撞上了那8头黑曜石士兵，正义之火的表面闪耀着圣光组成连枷，当头砸在其中一头黑曜石士兵的脑袋上，强制性的击晕让它停下了冲锋的脚步，原本整齐的阵型也因此出现了一丝缝隙。

　　狄克错生上前，手里的光盾狠狠拍在了身前的黑曜石元素的身体上，光盾消散，双手握着的战锤在瞬间完成变形，笼罩着秩序之力的双手战锤左右横斩，十字形的金芒在他身前绽放开来，就像一朵盛开的花。

　　“十字军打击！”

　　第三个解锁的天赋技能依旧强大，狄克能感觉到全身的力量和圣能都集中在了这一击上，那第一个和他接触的黑曜石士兵，那比狄克高出近一倍的身体顷刻间被亮起的十字形圣光利刃斩掉了三分之一，最要命的是那圣光利刃的光芒还在继续扩散，连续刺穿了三头黑曜石士兵之后才消散在了空中。

　　但紧接着就是从天空落下的暴风雪，以及两头由流水组成了全身的水元素加入了战场，还有挥舞着利爪和镰刀的狼人，善用双手武器的龙人，提着刺剑的绿龙，以及同样使用圣光作战的高等精灵圣骑士。

　　每个人都有自己的目标，这些普遍都到达了高阶领主的家伙都是远超同阶的怪胎，正面对上出了名的能打的元素生物也不会落入下风，这也是狄克带着这些家伙就敢来狩猎黑曜石元素领主的底气。

　　狄克自己的最强战斗班底正在形成，这只是他们闪耀在这世界上的第一战！

　　当黑曜石士兵们纷纷变成冰冷的石块的时候，狄克挥手掷出了手里的战锤，安薇娜兴奋的叫声在狄克脑子里响起。

　　“看人家砸烂那个丑家伙的脸！！！哇啦！安薇娜大人来啦！！”

　　“砰！”

　　制裁之锤带起的金色流星，划过黑暗的空气，在加尔的身体上爆开了一团金色的火花，从背后抽出了兄弟会之剑的狄克，在光翼消散的那一刻，合身扑入了加尔和术士的战场，黑曜石元素领主已经孤立无援。

　　它……死定了！


第一十八章 桑德兰

　　加尔的落败比想象中更快。

　　当黑曜石元素领主被8个怪胎围攻的时候，他坚硬的躯体已经不足以保护它的灵魂了，而且在术士层层叠加的削弱诅咒之下，加尔的力量最少被压缩了五分之一，远古末日守卫同样皮糙肉厚，在术士的强制指挥下，它不得不用身体挡住了加尔的每一次亡命突袭。

　　当毁灭者阿特留斯因为伤势严重，被威尔弗雷德送回虚空之中的时候，再次撑起了光盾和战锤的狄克，接替了末日守卫的位置，5分钟之后，加尔的黑曜石核心被吉安娜爆发的冰锥风暴刺破，这个黑曜石领主在现世的分身，也在一声地动山摇的爆裂声中，化为了灼热的石块，铺满了大地。

　　虽然在元素界中，一直有传言说加尔曾经是桑德兰的仆从，正是由于这家伙卑鄙的背叛，结果导致桑德兰王子落入了拉格纳罗斯的陷阱里，但由于加尔本身就是个闷葫芦，十几分钟的战斗里，竟然一句话都没说，只是不断的发出毫无意义的嘶吼，所以这个传言也就无法证实了。

　　“呋……”

　　狄克收回了暗淡的圣光盾，这一场战斗并不如表面看上去那么简单，众人毕竟距离英雄阶还差一些，依靠数量强行越阶挑战几乎让每个人都很疲惫。

　　圣骑士打了个手势，示意大家可以休息20分钟，他自己则走到了加尔那一地的黑曜石碎片里，俯下身，用手拨开那些碎片，在翻找些什么，最终在那炙热的黑曜石核心被狄克捏碎之后，一个精致的淡蓝色半圆形水晶球被他拿在了手里。

　　“逐风者永恒禁锢之颅（右）”

　　“品质-橙色！”

　　“使用：集合完整的逐风者桑德兰的囚笼，搭配复生之瓶，释放逐风者的意志。”

　　“说明：不息之风在悲鸣……”

　　当然，作为一个黑曜石领主，加尔的身体里还有其他的魔法材料，以及一些死在他手里的黑铁矮人和冒险者留下的东西，这些东西狄克看不上，但其他几个家伙却兴致勃勃的在满地的石块里寻找着。

　　自从和狄克执行了几次任务之后，这些家伙就染上了这个坏毛病，打扫战场对他们来说已经不再是一项毫无意义的工作了。

　　“嗨，伙计们，瞧瞧我找到了什么！”

　　龙人达斯兴致勃勃的提着几样东西回到了休息的人群里，他手上有一把锋利的弯刀，一本表面铭刻着复杂魔纹的魔典，一块古朴的黑曜石石板，背后还背着一把通体黑色，刀刃上时刻流动着岩浆的彪悍重剑。

　　经过短暂的讨论，威尔弗雷德付出了一枚恶魔心脏拿走了魔典，弯刀被丢给了德米提尔，附带神秘能量的石板被吉安娜拿走，重剑没人要，最终达斯只能自己留着用了。

　　值得一提的是，经过很多次战斗之后，达斯被公认是这里运气最好的家伙，所以每一次打扫战场的活都是他来做的。

　　狄克没有理会自己队员的打闹，他一个人坐在一边，手里握着那个时不时发出诡异低语声的淡蓝色水晶，圣骑士将其放在眼前，能够看到其中萦绕盘旋的不息风暴，但即便是太阳之灵安薇娜，也没办法沟通其中的意志。

　　“它是不完整的！笨蛋，人家没办法和它交流！”

　　安薇娜尝试了好几次之后，终于放弃了这个工作，“你先得让它变得完整，这家伙挺强的，但真可怜，连灵魂都被分成了两半。”

　　“这就是桑德兰，据说是在台风之夜出生的风王子，奥拉基尔最喜欢的孩子，也是最能征善战的风元素亲王。”

　　狄克用精神回答到，“你看，就连拉格纳罗斯都无法泯灭它的意志，只能用这种方法将它禁锢起来，鬼知道现在都过去了多少年，我最怕的是，万一桑德兰的意志已经崩溃了可怎么办？”

　　“不会的！笨蛋！”

　　安薇娜详细的解释到，“元素生物是很难诞生神智的，但一旦诞生了，就又很难泯灭，它们的存在方式是很神秘的，神秘到你这样的笨蛋根本理解不了，总之只要艾泽拉斯还存在，元素就永远不会死，它们只会换一种形式继续存在下去！”

　　“好吧。”

　　狄克应了一声，转手水晶球扔进了背囊里，活动了一下身体，在佩戴了繁叶之影以后，狄克的圣能回复速度最少提高了50%，仅仅是十几分钟的时间，他就感觉力量重新充盈了身体。

　　“伙计们，走吧！还有下一个对手在等我们呢！”

　　狄克招呼了一声，旁边闲着已经开始玩起纸牌游戏的达斯和威尔弗雷德应了一声，吉安娜和莉亚德琳也快步跟上。

　　维琳德看上去已经完全适应了狼人的心态，而且战斗的时候好像还乐在其中，和她形影不离的吉尔尼斯黑猫趴在她肩膀上，这只名叫“迈雅”的小猫已经被维琳德赋予了“野性智慧”，琥珀色的眼眸里经常可以看到很拟人的思考，它不再是单纯的普通生物了。

　　熔火之心的溶洞应该是天然形成的，拉格纳罗斯占据了这里之后，只是引来了大量的岩浆将其覆盖，并没有改变大自然的鬼斧神工，所以这里的道路都是弯弯曲曲的让人难以捉摸，时而向左，时而向右，在行走了近10分钟之后，众人才走出了加尔现身的那个隧道。

　　映入他们眼帘的是另一片宽阔的洞窟，入眼之处全是滚烫的岩浆，整个溶洞三分之二的地区都被岩浆覆盖着，而在岩浆中央的石台上，一具火妖的尸体已经变得冰冷了。

　　狄克用手摸了摸那几乎被撕成了三片的火妖的尸体，维琳德低声说。

　　“这是高阶夜刃豹造成的伤口，看上去是哈缪尔长者亲自出手的，这家伙真可怜，几乎是被从背后偷袭秒杀掉的。”

　　“他们是从另一条路过来的，看！那里！”

　　吉安娜伸出手，指向了另一个方向，狄克扭头看去，果然，另一条路上布满了火妖士兵和元素生物的残躯，一些黑铁士兵正在和残余的火妖厮杀着。

　　“嗯，我们继续前进！哈缪尔长者是去抓捕埃克索图斯了，我们的目标是另一个家伙。”

　　就在狄克说完之后，德米提尔突然拍了拍圣骑士的肩膀，指着开始沸腾的岩浆中央，大声说。

　　“狄克，你说的该不会是那个家伙吧！它……它看上去很愤怒！”

　　圣骑士转过身，在他的视界里，一个超大号的火元素正从翻滚的岩浆里窜出来，那家伙和吉安娜身边的水元素很像，但不同的是，它全身都是由滚动的火焰组成的，橘红色的火焰在它的身体表面流动，火焰延伸成为了野兽一样的爪子，整个身体就像一个大号的烛火。

　　在火焰当中，两个赤红色的眼眸冰冷的盯着狄克一行人，无声的嘶吼在所有人精神中响起。

　　“入侵者……死！”

　　“砰！砰！”

　　人头大小的岩浆火球就像是抛射的弹幕一样，疯狂的朝着狄克一行人就砸了过来，空气中都带起了一丝焦灼，狄克错步上前，右手横档，光之盾出现，然后迅速延伸变大，将一行人完全挡在了盾牌之后。

　　“安娜，沉默它！”

　　圣骑士一边承受着撞击的巨力，一边对吉安娜喊了一声，大小姐手里的法杖拄在地面，另一只手前身，放松的手指尖闪耀着紫色的魔法光芒，在空中轻轻一点，一个圆弧形的，布满了魔法纹路的六芒星法阵在空气中出现，光芒消散，紫色的魔法锁链也凭空出现在了这个大号火元素的身体周围。

　　将它死死的束缚了起来。

　　秘术-沉默，这是艾格文教授给吉安娜的第一个秘术，是当年提瑞斯法守护者赖以成名的绝技之一。

　　但这还没完，当沉默的光芒消散的瞬间，吉安娜的嘴角弯起了一个弧度，冰冷的魔法风暴在她身体周围涌动着，将她柔顺的金色长发吹起，她就像是魔法女王一样，手指再次轻点面前的空气，下一秒，火焰男爵发出了一声痛呼，巨大的身体都缩小了一圈。

　　桔色的灼热光芒从它身体里被抽了出来，覆盖在了吉安娜的手臂上，让大小姐看上去就像是多了一条火焰组成的手臂。

　　“秘术-法力吸吮！”

　　这个法术狄克见过一次，在奎尔萨拉斯，凯尔萨斯就是用这个法术硬生生吸干了一头低阶深渊领主全身的魔力，现在，大小姐用同样的技巧，在开战的瞬间，就将难缠的火焰男爵逼到了绝境。

　　法师和元素生物之间的关系很难说的明白，在法师们弱小的时候，元素生物一般都被称为“法师杀手”，它们暴躁的魔力只需要引动法师身体里还不稳固的魔力，就足以让法师们死于魔法震荡，但在法师们强大之后，猎人和猎物的关系就被调转了过来，高阶法师们经常会奴役元素作为战斗仆从。

　　盖因为元素生物的天性决定了它们根本没办法精密的控制身体里混乱的魔力，这就导致了遇到高阶法师，只需要一个法力吸吮，就足以让元素生物元气大伤。

　　无法再使用魔法攻击的火焰男爵从岩浆扑向了严阵以待的众人，不过失去了元素生物赖以存在的魔力，它不过就是一个全身裹着岩浆和火焰的拙劣战士罢了。

　　由于阶位的差距，法师大小姐无法加入战斗，只能艰难的维持沉默术的存在，时不时用法力吸吮削弱一下火焰男爵的威胁，但有了她的牵制，火焰男爵的战斗甚至比面对加尔还要容易的多。

　　元素生物的存在依赖体内的元素核心，加尔最少还有一层乌龟壳一样的黑曜石做保护，迦顿失去了魔法护盾之后，不管是达斯的战刀，还是维琳德的镰刀，都可以轻而易举的刺破火焰，碰触到迦顿的火焰核心。

　　圣骑士手里的战锤呼啸着飞了出去，在触发了超凡猫鼬效果的蓝色的闪电交织当中，安薇娜大人愉悦的欢呼着砸入了火焰男爵的身体里，迦顿的身体里传来了一声很清脆的破碎声，然后它的双手举起，整个身体都快速的膨胀了起来。

　　众人急速后退，这情形一看就是要自爆，火元素们都是一群恐怖分子，在它们觉察到无法取得胜利的时候，它们会毫不犹豫的引爆自己的身体，试图来个同归于尽。

　　狄克半跪在地面上，将全身的圣能都注入手指上的纳鲁之盾，手里的光盾飞速扩大，变得极其厚重，就像一道圣光之墙一样，死死的封住了众人的背后。

　　“砰！”

　　一声惊天动地的爆炸，整个溶洞都开始晃动，岩浆沸腾了起来，就像是雨点一样飞散到了其他地方。

　　硝烟弥漫，狄克面前的大地被炸出了一个冲击型的凹陷，岩浆正在飞快的吞噬这片破碎的地面。

　　圣骑士面前的光盾已经布满了裂痕，这一击几乎达到了纳鲁之盾目前可以承受的伤害极限，狄克散去了光盾，眼疾手快的在岩浆中伸手一捞，将迦顿男爵暗淡的暗红色核心握在了手里。

　　当狄克将淡蓝色的水晶球的左半边握在手里的时候，一个微弱的声音就在他脑海里出现了，就像是和风吻精灵艾希尔交谈的时候一样，那是由无数道风汇聚在一起的声音，最终形成了一个虚弱而低沉的男音，充斥着某种自由的意志。

　　“静风……我又一次感觉到了，这自由的风……”

　　“桑德兰王子？”

　　“去吧，将最后的意志从拉格纳罗斯那里夺过来，天空之墙会感激你的……去吧……”


第一十九章 直面火焰

　　等狄克找到哈缪尔的时候，这位大德鲁伊正带着一行人从熔火之心最高处的石台上走下来，在他身边，一个被荆棘死死缠绕的大号火妖正瞪着阴狠的目光看着狄克一行人，显然，这家伙就是火焰管理者埃克索图斯。

　　一个被炎魔之王赋予了重任的投机者。

　　“你们找到东西了吗？”

　　哈缪尔甩了甩自己的尾巴，平和的问到，这位大德鲁伊的面相很憨厚，但是他头顶断掉一只的牛角则在提醒其他人，这家伙并不好惹。

　　实际上，在看到火妖首领沙拉斯尔惨烈的死状，那几乎被撕成了三块的尸体的时候，狄克就正面感受到了这位大德鲁伊的实力，虽说是用偷袭的方式，但一击几乎秒杀了一位英雄，这个貌不惊人的老牛头人，下手可是真心黑。

　　面对他的问题，狄克点了点头，示意已经桑德兰的牢笼已经拿到手了，大德鲁伊满意的哼了一声，他指了指身边正在朝达斯呲牙的埃克索图斯。

　　“经过一番‘友善’的交谈，这位火妖先生同意带我们去拉格纳罗斯的沉睡地，那是最后一个麻烦了，解决掉它，我们就可以专心应对流沙之战，在这个多事之秋，这已经算是一个不错的好消息了。”

　　狄克没有反对，不过大德鲁伊很快就丢过来了两件东西。

　　“这是我在这位火妖先生的收藏里找到的小玩意，我们用不上它们了，但我的直觉告诉我，你应该懂得如何使用它们，狄克，我能感觉到，这两样东西事关某种秘密，请谨慎使用它们。”

　　狄克接过那两样东西，入手之时，就感觉到了身体里的圣能开始自主的活动起来，但很可惜，大概是相性不符的原因，不管是秩序之力，还是圣能，在接触到狄克手心的东西之后，又都恢复了平静。

　　圣骑士看了看手里像是石块一样的东西，他一眼就认出了这玩意是什么。

　　“神圣之眼（力量之证-牧师）”

　　“品质-橙色！”

　　“说明：这块神奇的石头是拉格纳罗斯在地核中找到的，由于深藏地底，在接触到了一丝星核的力量之后，这块石头也拥有了神奇的力量和意志，如果能通过它的考验，它不介意将这一丝星核的力量送给那幸运的家伙。”

　　“使用：开启神圣之眼的考验，通过后获得‘治愈’种子。”

　　这玩意正是当年游戏里让无数牧师玩家们趋之若鹜，花费了大量金钱和时间也要得到的经典任务物品，看起来现实世界也赋予了这玩意同样的力量，但很可惜，狄克的团队里，目前还没有牧师，这不得不说是一个悲哀。

　　不过另一样东西却也让狄克万分怀念，那是一片已经完全石化的古树之叶，上面的纹理清晰可见，就像是刚刚落下来一样清晰。

　　“远古石叶（力量之证-猎人）”

　　“品质-橙色！”

　　“说明：一切的秘密都被掩盖在历史里，上古之战的硝烟已经散去，但那场史诗的记忆还留存在这片大地上，这片叶子代表一个承诺，如果能完成这个承诺，叶子的主人，会慷慨的赐予合格的追猎者他们需要的东西。”

　　“使用：开启远古石叶的传承，通过后获得‘追猎’种子！”

　　“这可真是……”

　　狄克也不知道该说些什么了，远古石叶会触发一个猎人的史诗任务，完成后会得到超强的一副战弓，以及一根用世界树枝干制作的手杖，还有其他东西，但现在任务需要的四个远古恶魔已经被黑镰议会收入囊中，也不知道这个任务该如何进行下去。

　　不过这就不是狄克现在需要担心的事情了，大德鲁伊已经带着很不情愿的埃克索图斯先行一步，狄克收好了两样东西，也跟在他们身后走向了熔火之心的最深处，那是一片荒芜的岩浆，平静之下隐藏着漩涡，炎魔之王就沉睡在那里。

　　只有他忠实的仆人能够唤醒他，这也是为什么黑铁矮人密谋了数百年，却还没有被炎魔之王发现的原因。

　　这个邪恶的家伙就像一个宅男，从300年前降临现世之后，就一直待在艾泽拉斯的地核里，妄图沾染艾泽拉斯的火焰权柄，可惜艾露恩的存在，以及万物之母的伟力根本不是拉格纳罗斯可以对付的，所以300年，他一无所获。

　　现在，他的邪恶旅程也要告一段落了。

　　哈缪尔，纳拉雷克斯，欧穆隆，狄克，莉亚德琳，吉安娜，达斯，德米提尔，维琳德以及术士威尔弗雷德分散在岩浆周围的石圈里站开，哈缪尔站在最前方，他手里不断开花，又不断凋零的木杖轻轻在地面上一点，缠绕着埃克索图斯的藤蔓就飞速的消失在了黑曜石地面之下。

　　重新得到了自由的火妖恶狠狠的看了周围的人一眼，他的身体上有一道可怕的伤痕，那是利爪留下的痕迹，看上去哈缪尔长者的劝说可并不“友善”，但这个狡诈的火妖也不是个好东西，他的身影一闪，就站在了环形石块的中央，在岩浆当中浸润，他阴狠的扫视了一周，然后傲慢的说到。

　　“这可是你们自找的！等你们见到炎魔之王的时候，可别吓的尿裤子了！”

　　他的狠话还没说完，哈缪尔长者的一声冷哼让埃克索图斯全身打了个冷战，他狠狠的瞥了闭目养神的大德鲁伊一眼，最终举起了手里的法杖，用晦涩难懂的语言高声诵念着。

　　“拉格纳罗斯，火焰之王，他比这世界本身还要古老，在他面前屈服吧，在你们的末日面前屈服吧！”

　　这火妖张牙舞爪的说了一连串没人听得懂的语言，然后将手里的法杖刺入岩浆当中，那法杖诡异的从岩浆里漂浮到半空，埃克索图斯的身形一闪，又回到了旁边的岩石上，恭敬的趴伏在地面上，似乎是在恭迎他那邪恶的主人的降临。

　　“哦……”

　　第一声沉吟让整个熔火之心的岩浆都开始沸腾！就像是被烧开的热水，朝着四面八方飞溅而出，但在大德鲁伊纳拉雷克斯的单手挥舞中，一片浅绿色的光芒笼罩在所有人的头顶，那岩浆就无法越过这避障最终只能落在他们身边的地面上。

　　“时间……”

　　第二声沉吟让整个自然形成的溶洞都开始崩碎，在众人头顶黑色的地底上的石锥从天而降，砸入岩浆当中，很快就被淹没，坚固的溶洞就像是要倾塌了一样，维琳德肩膀上的小猫喵喵的叫着，一闪身就窜入了狼人胸前的衣服里，只留下一双惊恐的眼睛朝着那已经形成了一个巨型漩涡的岩浆里看着。

　　“你为什么要唤醒我！埃克索图斯！”

　　第三声沉吟，伴随着冲天而起的岩浆巨浪，火焰似乎有了生命，它们在空中飞舞着，形成了各种各样的幻象，那调皮的火焰并没有属于自己的意志，它们只是被炎魔之王的出现赋予了活动的能力。

　　于是狄克看到一团火焰在他眼前跳动，最终变成了和他一模一样的人影，还好奇的打量着他。

　　但这丝毫不让人感觉到亲切，因为在所有人眼前，那岩浆旋转，聚拢，最终形成了一个由火焰和岩浆组成的元素巨人。

　　他的五官很清晰，虽然没有双腿，但岩浆组成的双臂，以及那张脸头顶上带着的萨弗拉斯火焰王冠，还有他左手上握着的金黄色战锤，那战锤不是实体，明显只是一件神器的幻影，但其上亮起的魔纹，在火焰光芒中形成了一条条实质性的符文光芒，漂浮在战锤周围的空气上。

　　他的两只眼睛没有眼眸，就像是两颗闪耀的宝石，熠熠生辉。

　　这炎魔之王的形象不愧于他的名号，他的身体上的岩浆，一层层旋转交错，就像是漩涡状的火焰之海，在他面前，炙热和火焰毫无意义，因为它本身的存在，就是炙热和火焰的代表。

　　世间第一缕火焰，拉格纳罗斯，古老的炎魔之王，这高傲的元素之王在出现之后，甚至没有正眼看过周围的人群，而是盯着趴在地上瑟瑟发抖的埃克索图斯。

　　“为什么要打扰我，埃克索图斯！”

　　火焰管理者的声音都变的颤抖了起来，他高声呼喊到，“是因为这些入侵者，我的主人，他们闯入了您的圣殿，想要窃取您的秘密！”

　　炎魔之王周身的火焰瞬间翻滚了起来，在他身后组成了一片片燃烧的幻象，那是另一个世界，透过那光芒，狄克能看到那个世界火红色的天空，能看到空中坠落的巨型流星，能看到那世界里翱翔的金色火焰巨鹰，能看到那世界里行走的熔岩巨人，以及恐怖的火焰生物。

　　那是火源之界的景象，元素位面的景象。

　　面对埃克索图斯的狡辩，拉格纳罗斯无情的训斥到，“蠢货，你让这些不值一提的虫子进入了这个神圣的地方，现在还将他们引到我这里来！你太让我失望了，埃克索图斯，你太让我失望了！”

　　炎魔之王张开左手，随手一弹，就像是弹掉了一颗尘土。

　　“不！不！！伟大的主人，不，请给我一次……啊！！”

　　英雄阶的火妖领袖只来及张开身体上的熔岩护盾，但那护盾几乎是刚刚打开，就被一股无形之力剥夺了控制权，火焰已经不再听从埃克索图斯的控制了，在更强大的主宰面前，一切火焰都要选择服从。

　　从炎魔之王手指上弹出的火球撞到了埃克索图斯的身体上，这个英雄阶的火妖发出了一声惨绝人寰的哀嚎，紧接着，他的身体，他的骨骼，甚至是他的灵魂，都在那燃起的火焰中被烧成了灰烬。

　　一切都发生的那么快，快到让人根本来不及反应。

　　然后面色严肃的众人就看到炎魔之王轻描淡写的干掉了自己的追随者之后，这才将注意力转移到了他们的身上，拉格纳罗斯的左手向外一挥，一圈圈炙热的烈焰火环就将这片岩浆湖外围的空间全部封锁。

　　“你们看，埃克索图斯为他的错误付出了代价。你们呢？”

　　“你们愚蠢的追寻拉格纳罗斯的力量，和那些卑微的叛徒们一起，现在，我将满足你们的愿望，你们将亲眼看到它！”

　　“你们将跪伏于火焰当中！”


第二十章 黑暗岁月的终结（上）

　　狄克一行人和拉格纳罗斯的战斗进行的时候，在熔火之心的大门之外，索瑞森正焦急的站在那条已经断裂的钢铁之桥上，眺望着完全被岩浆覆盖的溶洞。

　　他的心情很焦躁，但他除了等待之外没有办法。

　　炎魔之王的诅咒深入黑铁矮人的血脉和灵魂里，这让他们在直面火焰之王的时候，甚至连一丝反抗的想法都提不起来，所以索瑞森在清除了大部分火妖士兵之后，就严令所有的活下来的士兵退出熔火之心，只有他和其他高阶矮人还留在这片溶洞入口。

　　他们的力量足以微弱的抵抗从灵魂深处传来的加入战场的呼唤！

　　索瑞森知道，一旦他们进入战场，就势必会成为狄克一行人的敌人，甚至这位黑铁皇帝亲手握着满是血渍的战锤反对者，又让傀儡统帅阿格曼奇炸毁了通往内环的桥梁，他守在这条必经之路上。

　　只有他身后的这座暗炉城里，有任何一个人心志不坚定的想要冲入溶洞里，他的战锤就会落在那个家伙的身体上。

　　这已经是决定黑铁矮人生死存亡的一战了，容不得丝毫的马虎！

　　这不是没有用的举动，索瑞森已经亲手干掉了二十几个忍不住内心的召唤，想要冲入溶洞里的黑铁咒术师，安格佛将军的长剑之下，也有十几个冤魂。

　　“陛下！我们难道就只能在这焦急的等待吗？”

　　安格佛将军黑色的面孔上满是紧张和一丝扭曲，他抵抗那召唤抵抗的也很艰难，他忍不住提议到。

　　“要不让阿格曼奇派遣一队傀儡进去打探消息？”

　　“不！那样会干扰那些勇士的战斗！”

　　索瑞森一口拒绝了安格佛的请求，然后他叹了口气。

　　“祈祷吧，我的将军，我们现在除了祈祷之外，做不了其他事情了！”

　　安格佛愣了一下，他看着已经单膝跪在地上的国王，忍不住挠了挠头。

　　“那个……陛下，我们该向谁祈祷？炎魔之王……那个杂碎，我已经忍受了300年，我快受够那个恶心的名字了！”

　　索瑞森被这个问题问的愣了一下，说实话，他刚才也下意识的诵念出了拉格纳罗斯的名字，被安格佛提醒之后，他猛地反应了过来，黑铁皇帝皱着眉头，在自己的记忆之海里来回翻腾，最终想起了那个已经快被他遗忘的名字。

　　“向万神殿祈祷吧！”

　　索瑞森将手贴在心口，“我们是时候捡回之前的信仰了！万神殿，我们身体里流动着泰坦之血，我们应该向我们的先祖而不是一个疯子元素祈祷！”

　　安格佛愣了一下，然后回身将一个疯疯癫癫的喊着拉格纳罗斯名字，从大厅里跑出来的黑铁士兵斩落在地，然后跟着自己的国王跪在地上，泰坦的神名，在三百年后，终于又一次回到了这座阴暗的城市里。

　　这看上去似乎是个好兆头。

　　另一边，狄克理所当然的没有听到索瑞森的祈祷声，实际上他现在也没有那个闲情逸致去管那些事情。

　　拉格纳罗斯的分身和他们猜测的一样，是史诗英雄的阶位，但在这片和地核的岩浆层相连的溶洞里，元素大君的力量无疑被发挥到了极限！

　　这一战绝对是狄克打的最憋屈的一战，拉格纳罗斯掌握着火元素界的权柄，虽然在现世被削弱了，但它身边的火焰无疑不是凡火，实际上，在场的也只有同样掌握了力量精髓的大德鲁伊们可以直接和元素大君在正面作战。

　　但狄克这些家伙就很尴尬了，对于这种力量理解层次上的碾压，让其他人根本无法破开那层看似薄薄的金色的火焰护盾。

　　除了圣骑士凭借着运用还不算熟悉的秩序之力可以抽空朝着拉格纳罗斯丢一丢制裁之锤和圣光连枷之外，其他人就只能站在外围，和那些被炎魔之王从岩浆里唤起的火元素和熔岩巨人作战。

　　但饶是如此，当炎魔之王发现自己一时半会还解决不了战斗的时候，这个狡诈的家伙就玩起了狼群战术，大群大群的岩浆和流火被它赋予了神智，咆哮着从岩浆湖里冲了出来，想要将狄克一行人淹没掉，那声势浩大的就像是两军交战的战场。

　　“火焰会淹没你们！”

　　炎魔之王的战锤一下又一下的砸在哈缪尔变身的铁皮棕熊身体上，大德鲁伊的守护形态同样长着牛角，双眼锐利而野性，他的身体上套着坚硬的荆棘盔甲熊爪两侧还有自然形成的魔纹，坦克一样的体型时不时人立而起，两只熊爪朝着火焰之王的身体不断扑击。

　　每撞击一次，都会让一些岩浆从火焰之王的身体上脱落，大德鲁伊的状态不算差，没过几分钟，绿色的治愈光芒就会在他身体上浮现，将那些灼热的伤口复原，作为专精守护的德鲁伊，他能够坚持很久，但单靠他一个人，要取胜很困难。

　　索性大德鲁伊不是一个人，啸天者欧穆隆作为猛禽德鲁伊里最强大的那么几个，他已经摆脱了猛禽德鲁伊不善于近身战斗的限制，在他完全变成风暴之鹰之后，那速度迅若闪电，很多时候，速度就等于杀伤力。

　　就像一道黑色的光箭，每一次掠过炎魔之王的身体，都能在那滚烫的岩浆之上留下一块清晰的抓痕，还有他双翼掀起的风暴之力，一直在阻止着战场周围掀起的岩浆之潮的靠近。

　　而纳拉雷克斯也展现出了压箱底的技巧，狄克这也是第一次看到纳拉雷克斯的变身形态，这性格温和的老好人，居然出乎意料的是个鸟德！

　　也就是专精平衡魔法的枭兽专精的德鲁伊。

　　他变化的枭兽最少有3米高，不折不扣的庞然大物，全身都是黑白相间的羽毛，在脖子上，这大德鲁伊还佩戴着一个月亮徽记，他的身体上同样覆盖着木质的盔甲，这代表纳拉雷克斯同样是一位觉醒了自然之力的强大德鲁伊，他鸟类的翅膀合拢在胸前，每一次想外推开，就能从头顶封闭的溶洞上空，召唤一道雷光四溢的群星之火，或者是带着灼热的月之火。

　　枭兽据说是月神艾露恩的宠儿，尽管狄克并不明白万物之母的审美观是为什么扭曲到这个程度的，但这不能影响枭兽天然对于平衡法术的天分，据说在海加尔山和辛特兰的一些密林里，那些野生的枭兽，在成长到一定年岁的时候，都会自然觉醒平衡之力。

　　它们中最强大的那些，甚至不会比现在的纳拉雷克斯更弱，但那只是一个传说，毕竟谁也没有见过那样强大的自然生存的枭兽。

　　大部分法术都砸在了炎魔之王的身体上，这也是目前身体已经缩小了三分之一的炎魔之王受到的最严重的伤害，而还有一部分则砸落在了周围不断涌过来的火焰元素之间。

　　那群星之光坠落的时候，真的就像是流星砸落天际，每一击都能最少摧毁三头熔岩巨人，实际上，如果不是纳拉雷克斯的加入，狄克等人早就被火焰元素包围了。

　　那数量太惊人了，一眼望去，岩浆湖上全是密密麻麻的火元素和熔火巨人，在这个地方，这简直就是为拉格纳罗斯量身打造的战场。

　　在火红色的岩浆和灰蓝色的风暴交接处，灼热的气息让欧穆隆掀起的风暴演化为了可怕的热风，每一次吹拂战场，甚至都能够烧焦狄克的头发，但欧穆隆不能停下风暴，一旦停下，没有了阻拦的岩浆之潮将横扫过战场，那简直就是灾难了。

　　最要命的是，狄克觉察到，他们身上挂着的海达希亚水元素护符，竟然也有了融化的迹象。

　　一旦护符融化，就现在这种温度，除了专精冰霜魔法的吉安娜能够活下来，其他人很快就会因为缺水而死。

　　在狄克等人艰难的将第一波熔火巨人和火元素打退之后，纳拉雷克斯觉察到了狄克等人的窘境，他沉稳的声音在这片越来越热的战场上响起。

　　“给我争取3分钟的时间！在这期间我不能被打扰！”

　　说完，大德鲁伊就闭上了那双变成了鸟类瞳孔的眼睛，双翼展开，两团高速旋转的星光球体在双翼下的双爪中出现，就像是晶莹剔透的星光水晶。而伴随着那星光球体越来越大，肉眼可见的星芒和银白色的星纱在纳拉雷克斯周围汇聚，让这一点也不可爱的枭兽变得梦幻了起来。

　　看到这阵势，狄克就知道纳拉雷克斯准备干什么了！

　　他在凝聚群星之力，打算弄出一波星涌之潮，那玩意也被叫做星涌术，在游戏中就是鸟德们用于斩杀对手的大招！

　　看到这一幕，狄克立刻就明白了大德鲁伊的打算，他对着其他人做了个手势，和狄克一起战斗过的家伙都明白这手势的意义。

　　该拼命了！

　　“和你这家伙待在一起，我迟早得死在战场上！”

　　达斯很不满意将自己背后的黑曜石之刃握在左手里，人形态的身体也变为了龙人之躯，另一种手里抓着黑手酋长的战刀，双刃交叉，龙人之力将眼前的火元素交叉斩成了四块。

　　德米提尔则跳到半空，巨龙形态出现，绿龙的一声咆哮伴随着如雨般挥洒的绿龙龙息将眼前的熔岩巨人砸入了岩浆当中，还有维琳德的狼嗥，威尔弗雷德又将末日守卫召唤了出来，大小姐的水元素，莉亚德琳的神圣复仇者形态。

　　狄克哈哈笑着将圣光之盾收回，在安薇娜的哼声里将正义之火握在手里，他背后的光之翼拍打着，飞速窜到了纳拉雷克斯身边，斩出一记十字圣芒，在十字军打击的利刃之下，两个试图接近大德鲁伊的熔火巨人被斩落了手臂。

　　“这不就是你追求的史诗战斗吗？伙伴们，这不就是我们想要的战斗吗？”

　　“为了这个世界而战！为了所有人而战！”

　　“从海加尔山到燃烧平原，所有人都将传诵我们的传奇故事，今天，在这里！我们就是那故事的主角！”

　　“战斗吧！同伴们！”

　　“为了这传奇之人的开始！为了这传奇故事的延续！”

　　“我们不会辜负这一切，不会辜负英雄之名！”


第二十一章 黑暗岁月的终结（下）

　　施法者们准备大型法术是需要时间的，这一点狄克早在认识法师大小姐的时候就已经知道了，那会的大小姐甚至连一个双人传送术都需要花时间吟唱，而现在纳拉雷克斯准备的星涌术，已经算是平衡德鲁伊的超级大招了，花费几分钟的时间凝聚能量根本不稀奇。

　　火焰之王显然注意到了大德鲁伊的举动，他右手高举着炎魔之锤在虚空中猛砸，伴随着熔岩和火焰的共鸣，一条全身摇曳着灼热岩浆的火龙从炎魔之王身边的岩浆里飞了出去，张牙舞爪的朝着纳拉雷克斯和他身边的狄克就砸了下去。

　　不过这卖相相当狰狞的火龙刚刚升起，就被从天空冲下来的一道黑色光线从当中斩开，风暴之鹰的翅膀上萦绕着丝丝雷电，在超快速的飞腾中，他钢铁般的双翅和散发着金属光泽的利爪，就是他最好的武器！

　　欧穆隆的支援总是这么给力，狄克甚至没有回头看一眼那火龙，他很忙，他最少同时在和四个熔火巨人交战，他对大德鲁伊们也相当有信心。

　　这些家伙每一个人都有自己的战斗风格，对于猛禽德鲁伊出身的欧穆隆来说，支援和牵制就是深入他灵魂的战斗方式，他就像悬浮在众人头上的眼睛和武器，哪里需要他，他就会出现在那里。

　　和这种战友一起作战，圣骑士几乎完全不用担心来自背后的敌人。

　　漫天飞舞的流星火雨被狄克张开的圣光之盾拦住，就像是雨打芭蕉的响声，圣骑士觉得自己变成了河流中央的岩石，任由流水冲击。眼下战斗已经进行到了最关键的时刻，不管是炎魔还是德鲁伊一方，都已经使出了压箱底的技能。

　　“看啊！火源之界的力量，这是我的力量，这是萨弗拉斯的力量！给我……跪下！”

　　拉格纳罗斯将单手握持的战锤换到双手，将闪耀着金色符文光芒的战锤高举在头顶，朝着哈缪尔变身的铁皮棕熊当头砸了下去，这一击在落下到空中的时候，那威势就在空中形成了一道呼啸的火焰风暴，赤红色的光点在炎魔背后的空气中出现，当火源之界的能量渗入现世的时候，就变成了一场微型的火焰流星，将站场的一切都包裹到了其中。

　　哈缪尔长者的熊吼声也在同时响起，伴随着棕熊人立而起，双爪挡在头顶，厚重的青绿色荧光，就像是从翡翠梦境中吸取出的荧光化为薄纱一样的光带，漂浮在他身体周围，那是守护德鲁伊用户保护自身的技能-生存本能。

　　当然，在现实世界它可能不叫这个名字。

　　但效果和游戏中一样显著，绿色的光带就像是盾牌，和包裹着金色火焰的战锤交击在一起的时候，哈缪尔长者地下坚硬的黑曜石地面被战锤上附带的巨力破开，冲击型的两个凹陷不断深入，在战锤的动能最终耗尽的时候，大德鲁伊被皮毛保护的双腿都渗入了岩浆当中。

　　所幸这种普通岩浆还无法伤害到大德鲁伊。

　　硬吃了炎魔的这一击，哈缪尔长者多少有点凄惨，他身体上厚重的荆棘盔甲出现了诸多龟裂，野性本能带来的防护效果已经被削弱到了极致，再这样下去，大德鲁伊就得用自己的身体和炎魔的战锤比一比硬度了。

　　不过纳拉雷克斯的声音也在这时候响了起来，就像是风暴中的雷鸣，就像是雨夜的第一道闪电。

　　“哈缪尔，退开！”

　　大德鲁伊听到这声音，铁皮棕熊向左一扑，躲开了炎魔的轰击，棕熊的身形在绿色的光芒中飞速变化，一只拥有黑灰色皮毛的夜刃豹从原地窜了出去。

　　下一刻，纳拉雷克斯变身的枭兽的双爪合拢，两团人头大小的星光球聚拢在一起，然后飞速扩大，在纳拉雷克斯身体前倾的推动下，那已经变成了古怪的梭型星光的能量团飞快的从他手心窜了出去。

　　就像一道璀璨星光组成的利箭，梭型的箭刃飞了出去，在纳拉雷克斯手心还留着一截小尾巴，在空中拉长，就像一道星光桥，又像是夏日夜空里带着长长尾焰的哈雷彗星。

　　在这大德鲁伊的全力一击之下，整个喧嚣的战场都陷入了诡异的宁静当中，炎魔依旧在怒吼，达斯还在砍杀那些火元素，莉亚德琳刚刚将龙之召唤从一头熔火巨人的身体里抽出来，但所有声音在这一刻都被星光所沉默。

　　狄克感觉在这一刻，自己滚烫的左手突然冷却了下来，然后他就像是身处在慢动作放映的电影里，他用正义之火将眼前的火元素砸入岩浆湖当中，然后抬头看去，在审判面甲的视界当中，他看到了这安宁的星光划过空气的每一刻。

　　看到了那梭型的星芒穿过炎魔交错在身前的双臂，点在炎魔的火焰护盾上，看到了拉格纳罗斯那岩浆大脸上怒吼的表情，还看到了火焰护盾被星光破开，最终刺入炎魔之王的岩浆和流火组成的身体里。

　　然后他看到了爆炸！炎魔之王被星涌术击中的大爆炸！

　　下一刻，声音，火光，星光，灼热，这些刚刚消失的东西，又一次突然回到了狄克的感官里，然后圣骑士就看到了1秒之前自己看到的那些东西正在重演。

　　他只来得及将有些力竭的大德鲁伊纳拉雷克斯回身扑倒在地上，然后朝其他人大喊到。

　　“趴在地上！会有爆炸！快！”

　　下一刻，拉格纳罗斯岩浆组成的身体下方，又增加了一层隐隐约约的星光，炎魔愤怒的吼声中多了一丝惊慌！他全身上下星光大作。

　　膨胀！膨胀！

　　岩浆的体表凸出，就像是身体里又塞进去了另一个家伙一样，很快就膨胀到了极限，然后又像是被刺穿的气球。

　　“砰！”

　　岩浆被快速滋生的星光捅破，连带着组成炎魔之王躯体的岩浆，都被其中蕴含的巨大力量推动着飞向四面八方。

　　灼热的石块和火焰，就像是烧红的子弹一样横扫过战场上空，所幸其他人提前得到了狄克的警示，除了来不及变回人形的大德鲁伊和绿龙德米提尔之外，其他人都紧贴在了地面上，而狄克就像一只壁虎，拉着大德鲁伊，飞快的爬向了吉安娜等人的位置。

　　“呼！”

　　就像是另一个世界原子弹爆开的场景，火红色的蘑菇云从已经彻底被掀翻了一个大坑的岩浆湖中央升起，无形的能量震荡混杂在飞沙走石的岩浆波浪当中，将这个环形石块战场的每一个地方都笼罩了起来，熔火之心的溶洞墙壁都在摇晃，头顶上的石锥更是下雨一样的被震裂，砸在岩浆当中。

　　那些被拉格纳罗斯的力量催生出的火元素和熔火巨人全部被摧毁，整个环形战场皆是一片末日景象。

　　如果今天出现在这里的是一群普通人，那他们完全没有生还的道理。

　　仅仅是大爆炸之后那灼热的风暴，就足以驱走空气里最后一丝氧气，让他们窒息而死，但现在这里的家伙可都没有一个普通人。

　　当爆炸之后的岩浆之潮退去的时候，在温度已经变得很高的黑曜石地面上，一个金色的半弧形护盾从退潮的岩浆中出现，就像是一个庇护所，狄克半跪在地面上，他的脸色苍白，莉亚德琳的手抓在狄克的左手上。

　　刚刚依靠两个高阶圣骑士的全部圣能，经由纳鲁之盾转化的圣光庇护所，以及纳拉雷克斯在这层圣光护盾之外布置的自然结界，再加上吉安娜覆盖在其上的超大型冰霜护甲，聚拢在一起的众人才勉强顶过了那一波疯狂的全地图攻击。

　　“这就是星涌术的威力吗？”

　　狄克将圣光之盾收回，看着一片狼藉，地形完全被改变的战场，忍不住看向纳拉雷克斯。

　　“这也太惊人了！你为什么不在一开始就用这个？”

　　“呃……星涌术其实不是每一次都会有这样‘星光爆裂’的附加效果的。”

　　纳拉雷克斯的脸色还有些疲惫，他详细的解释到，“平衡魔法很神秘，很多原理连我们都弄不清楚，总的来说，星涌术附加的星光爆裂触发的几率只有四分之一，这是个随机性很大的法术，只能说拉格纳罗斯的运气太差了。”

　　“不，是我们的运气太好了。”

　　众人身边的岩浆翻滚着，然后在黑色的藤蔓里，分开了一条道路，哈缪尔长者扶着受伤的猛禽德鲁伊欧穆隆从那个花瓣一样绽放的藤蔓集合体中走了出来。

　　“你那一击可还没干掉拉格纳罗斯，我的兄弟，我还能感觉到它的咆哮……”

　　大德鲁伊的话还没说完，众人不远处，那刚刚平复下来的岩浆表面，就开始再度出现了旋转的漩涡，就像是拉格纳罗斯登场时候的景象。

　　“大德鲁伊，赶紧再来一发那什么星涌！彻底干掉那个家伙！”

　　龙人达斯紧张的抓着自己的武器，对身边的大德鲁伊喊到，纳拉雷克斯活动了一下十指，看样子真的打算再赌一次运气了。

　　不过就在这时候，哈缪尔突然抓住了纳拉雷克斯的手臂，沉声说。

　　“情况有些不对，先看看！”

　　确实如大德鲁伊所说，这一次漩涡之中没有再出现炎魔之王的躯体，而是浮上来了一颗橙色的元素核心，就那么安静的漂浮在岩浆之上，没有任何的能量波动，圣骑士忍不住摸了摸自己冰冷的左臂，回想起刚才左臂突然的冷却，他的脑子里突然窜出了一个念头，他忍不住说。

　　“炎魔走了！”

　　“什么？”

　　吉安娜看着自己的情人，后者加重了语气，“拉格纳罗斯走了！他回去火源之界了！他是非秩序生物，只要他还存在，我就能感觉到，但现在，秩序之力异常平和，他回去了，就在他在现世的分身爆开的那一瞬间，他回归了火源之界！”

　　“我们赢了！”

　　圣骑士喃喃自语，他还有些不敢相信，炎魔之王就这么退却了？其他人也是一副惊疑不定的样子。

　　直到哈缪尔长者沉吟一声，挥手，指挥着那些不畏惧岩浆的藤蔓蔓延上前，将那一颗人头大小的元素核心拖了过来。

　　牛头人看了其他人一眼，深吸了一口气。

　　“让我们看一看，就知道了！”

　　1秒钟，2秒钟，3秒钟，直到5分钟之后，拿东西还是没有反应，元素核心沉默的就像是死物一样，众人这才舒了一口气。

　　“我没有感觉到元素疆界的混乱力量，它很平和，就像是普通的火焰。”

　　所有人都知道，刚才那爆炸看上去很强，实际上只是单纯引爆了炎魔之王分身而已，拉格纳罗斯在现世待了300年，他从地核里抽取的火焰之力大到惊人，都储存在这颗元素核心当中，如果这玩意被引爆的话，那可就真不是摧毁溶洞的地形这么简单了。

　　保守估计，整个黑石山脉的三分之一，都会被炸飞的。

　　听到大德鲁伊亲自确认了这场难缠的战斗平息的消息，就连狄克都松了一口气，严肃的欧穆隆和老好人纳拉雷克斯笑眯眯的用德鲁伊法术制作出了甘甜的水，让众人在这里歇一歇。

　　圣骑士接过了莉亚德琳递过来的水，他好奇的看着漂浮在原地的元素核心，这可是一位元素大君分身的核心，绝对稀有的宝物！

　　“你猜，炎魔之王现在会是什么样的心情？”

　　狄克活动了一下手指，笑嘻嘻的问，高等精灵想了想，歪着脑袋非常可爱的说。

　　“如果我是他，被一个触发率只有四分之一的法术炸回老家，我估计我会气疯的。”

　　“嗯，他可不是被炸回去的。”

　　狄克伸出手，将手贴在那温热的元素核心表面上，扭头对莉亚德琳说，“可不要小看一位元素大君的心智，他现在绝对在密谋报复呢。”

　　正说着话，狄克的身体突然僵硬了一下，他感觉到冷却的左臂再次变得滚烫，听到安薇娜的声音气急败坏的尖锐声音的在他脑海里疯狂示警，感受到了温热的元素核心表面再次变得闪耀了起来。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！快放开那个东西，你这个乌鸦嘴！”


第二十二章 代号：布隆赞-真正的世界秘密！

　　在元素核心重新点燃的瞬间，哈缪尔就反应了过来，他下意识的挥手挡住了所有试图靠近狄克的人，纳拉雷克斯的反应更神速，大德鲁伊手中的法杖在地面轻轻一点，里三层外三层的黑色荆棘就将众人，尤其是吉安娜和莉亚德琳从狄克身边扯了回来。

　　“狄克，那玩意怎么回事？它的能量波动剧烈吗？”

　　大德鲁伊面色凝重，他能想象到狄克手心那个已经变成了滚烫的熔岩火球一样，还从表面的裂痕里不断放射出赤红色光芒的东西一旦爆开，会造成什么样可怕的后果。

　　“不！它……它不像要爆炸的样子，但我能感觉到。”

　　狄克的声音有些紧张，“我能感觉到，如果我松开手，它可能就会发生一些不妙的变化。”

　　狄克的话让大德鲁伊舒了口气，但随即，他的双眼就认真了起来。

　　说实话，这种情况大德鲁伊也是第一次遇到，元素生物在濒死的时候大都会选择自爆核心，那种爆炸是瞬间的，毁灭性的，所以在看到那颗核心重新点燃的时候，哈缪尔几乎吓出了一身冷战，就算众人不被当场炸死，头顶上的黑石山崩溃之后，众人也会被砸死。

　　但这颗核心现在的状态很奇怪，它处于一种即将爆炸但却又被压抑的状态，看样子，这应该是狄克传说中那只古怪的白银之拳造成的了。

　　“把他们送出去，欧穆隆！把这件事情告诉给那个黑铁皇帝，其他的事情我们也管不了了。”

　　性格随和的大德鲁伊哈缪尔罕见的强硬了一回，根本没有给其他人反驳的空间，啸天者也意识到了事情的严重性，他手心绽放着绿色的自然传送术的光芒，挨个拍在其他人的身体上。

　　“伙计，你会逢凶化吉的，就像以前一样！”

　　“其实就算死了也没关系，女王陛下会为你专门制作一具梦境化身的。”

　　“吉尔尼斯人相信通灵的黑猫能驱赶死亡，我把迈雅留下来陪你，狄克，艾露恩会保佑你的。”

　　“哦哦哦，伯爵大人，可千万别死了，否则我又要重新找一份工作了，现在这日子里，找一份这么舒服的职位可是很难得，对了，需不需要我给你绑个灵魂石？免费的哟！”

　　“狄克！活下来！”

　　“你要是敢抛下我去死，我一辈子都不会原谅你！”

　　在传送术的光芒一个接一个亮起的时候，众人都留下了自己的祝福和帮助。

　　几分钟之后，溶洞中只剩下了正在深呼吸的狄克，哈缪尔以及留下来帮忙的纳拉雷克斯，圣骑士的身体上已经被绑上了一块最好的灵魂石，这术士们邪恶玩意能够保证狄克在身体被撕碎的情况下，灵魂依旧完整。

　　就像德米提尔说的，只要圣骑士的灵魂还完整，绿龙女王会很愿意帮他亲手制作一具梦境化身的。

　　维琳德视若珍宝的黑猫迈雅也被留了下来，这小家伙还不知道自己即将面对什么样的危险，不过作为被点化了野性智慧的魔法生物，即便是意外死去了，只要维琳德愿意付出一些昂贵的代价，它还会被召唤回来。

　　所以从某种意义上来说，迈雅其实也是一个BUG的不死生物了。

　　“感觉有什么不对吗？狄克！”

　　哈缪尔绕着圣骑士走了两圈，他不敢贸然去破坏狄克和元素核心的连接，所以圣骑士就只能维持着站立的姿势，单手向前探出，贴在元素核心的表面上。

　　由于这里只剩下了三个人，所以面对大德鲁伊的问题，圣骑士索性也不再隐瞒那些不太妙的情况了。

　　“拉格纳罗斯玩了个花活，他留下了一个‘暗锁’，只要有人接触到这个核心，它就会立刻爆炸，把黑石山和其中的所有生灵都炸飞！”

　　狄克揉了揉自己的眉角，“但炎魔之王恐怕也没想到，他留下的混沌的力量，在还没有接触到元素核心的时候，就被白银之拳里的秩序之力压制了，所以在我达到极限之前，它不会爆炸。但坏消息是，我刚刚计算过，以这种频率输出秩序之力，我最多只能维持20分钟！”

　　“真是糟糕！”

　　哈缪尔的尾巴摇动的频率更快了，这显示着大德鲁伊内心的不平静。

　　“秩序之力，现在的艾泽拉斯，恐怕也只有你一个人才有，在你出现之前，我们甚至都不知道这世界还有这样的力量！”

　　见多识广的牛头人大德鲁伊看上去也没有了好的办法，最后，他摇了摇头。

　　“虽然很残酷，狄克，但我们得先把你转移到一个安全的地方，最少在它爆炸之后，不会影响到其他生灵。”

　　面对这个答案，圣骑士并没有太多意外，他其实闲下来的时候，也会思考一些很奇怪的问题，比如自己真的面对死亡的时候，会是什么样的表现？

　　会不会愤怒？会不会遗憾？

　　当这一切真的突然出现的时候，狄克发现，自己没有愤怒，也没有遗憾，大概是因为事情发生的太突然，也许也是因为绿龙们已经许诺他不会死去，总之，留给狄克思考的时间有点短。

　　他现在只觉得脑子里一片混乱，吉安娜，莉亚德琳，阿尔萨斯，麦迪文这些人的影像和记忆在脑子里不断徘徊，最终成功的将他的脑海搅成了一团乱麻。

　　但狄克却不知为何，有种迷之预感：他不会死！

　　所以面对德鲁伊有些残酷的建议，狄克的心情并没有太大的波动，就像是哈缪尔说的，秩序之力，实在是太稀有了！艾泽拉斯历史上也只有两个家伙有。

　　第一个家伙早在近万年前就挂掉了，现在第二个家伙也快要挂了。

　　不过这两个家伙有一个共同点：他们可都不是一般人！

　　就在大德鲁伊准备特制的传送门的时候，安薇娜贼兮兮的声音悄悄的响了起来。

　　“笨蛋，你快死了对不对？”

　　狄克的眼睛眯了一下，有气无力的回应到，“我现在没心情和你闹，安薇娜，请给一个快死的人一点私人空间。”

　　“呃……我的意思是，如果你死了，我可以把我的宫殿分享给你哟。你这笨蛋作为下仆来说，还是马马虎虎挺合格的。”

　　“……那我真是要谢谢你了。”

　　狄克对于自己武器里的英灵已经彻底失望透顶了，这家伙就是个不靠谱的。

　　不过就在他已经开始思考该如何用梦境化身活下去的时候，另一个虚弱的声音却又在他脑海里响起。

　　是桑德兰，逐风者亲王。

　　“我感觉到了，拉格纳罗斯……它离开了，我最后的意志，就在那颗核心里……我勇敢的人类勇者，我很高兴看到你可以压制拉格纳罗斯的邪恶力量，尽管你身上散发出的味道让我有些厌恶，但……你需要的机会，我可以给你！”

　　“嗯？怎么说？”

　　狄克来了兴致，他敏锐的预感到，这就是他需要的机会！

　　“不要急，听我说。”

　　也许是不再受到炎魔之王的意志压迫，桑德兰的声音也逐渐变得清晰了起来，数万道风的声音汇聚在一起，在狄克的脑海里嗡嗡作响。

　　“我的最后一丝意志被封印在手中的核心里，我需要取回它！而你现在的僵持最终会让你送命，人类，你要明白，很多时候，不能因为你看不到希望就不去战斗，所以如果我是你，我会选择爆发掉所有的力量，来干掉拉格纳罗斯留下来的阴谋。”

　　“可是我做不到！”

　　狄克的眼睛闭了起来，他大概能猜到桑德兰想说什么了。

　　“是的，你做不到！所以你需要帮手！听着，我要你捏碎那核心，我会在它爆炸的前一刻取回我的意志，我的意志和他的力量混杂在一起已经数万年的时光了，所以我可以搅乱炎魔留下的力量，虽然只有一点点的时间，但剩下的时候就要交给你去做了，我相信，你知道该怎么做，对吗？”

　　狄克沉默了片刻，然后在精神世界里问到。

　　“很好的设想，桑德兰王子！但我有一个问题，如果你再取回了自己的力量之后，‘忘记’帮我搅乱拉格纳罗斯留下的那一丝力量该怎么办？我知道，作为元素体的你，即便是遭受了大爆炸的袭击，也不会因此死去的吧？所以不管怎么样，你都会获得自由，而我却需要用自己的命，去赌你的记忆力？”

　　“是的，就是这样！人类的勇士，你觉得不公平吗？你这是在怨恨我吗？”

　　桑德兰的声音充满了某种玩味，但出乎他意料的是，狄克摇了摇头。

　　“不，这很公平，弱小就没有选择权！这笔账，我会记在拉格纳罗斯头上的。”

　　“呵呵，有趣，有趣的家伙，如果你能活下来，我会送你一件礼物……真正配得上勇士的礼物，前提是，你得能活下来。所以，为了我的礼物，努力活下去吧！”

　　五分钟之后，哈缪尔和纳拉雷克斯站在一闪用两个人的法杖搭建的临时传送门的左右，牛头人德鲁伊严肃的对狄克说。

　　“这扇门的对面，是北方被封冻的无尽之海的万米海沟之下，那里的水压是你现在的身体能够承受的极限，而且那种浓度的海水，会最大限度的压制爆炸的威力，记住，一定要用你最强的保护技巧保护好自己！”

　　纳拉雷克斯走上前，给了狄克一个祝福的拥抱，他小声在圣骑士耳边说，“我们不是让你去送死，狄克。忘记那些绿龙的鬼话吧！只要你能保存下灵魂，德鲁伊就有能够让你的肉体复生，尽管那需要难以想象的代价，但你这样的英雄，值得我们那么做！所以，尽管把它当成一场旅行吧，只需要眨眨眼睛，你就会完好无损的回来的，我保证！”

　　圣骑士嗯了一声，纳拉雷克斯这已经算是越界了，他把德鲁伊的秘密告诉给了狄克，当然肯定是得到了哈缪尔的默许，这种友善的态度让狄克有些感动，他朝着两位很有人情味的德鲁伊点头致意，然后深吸一口气，举着熔火核心，大步走入了传送门里。

　　眼前的场景飞速的转换，这是狄克第一次迈入深海，那种从四面八方压过来的压力，让他的身体在瞬间就抽搐了起来，不过狄克还记得和桑德兰的约定，所以在跨过传送门的瞬间，就将左手抽离了熔火核心。

　　同一时间，风王子的意志灌入了那颗飞速扩大的元素核心当中，将自己的最后一缕意志抽了出来，然后顺手在拉格纳罗斯留下的那一丝力量上轻轻一拨，熔火核心膨胀的速度当即慢了下来，虽然只有不到一秒钟的时间。

　　下一刻，桑德兰的声音就在圣骑士脑海里响起。

　　“就是现在！”

　　圣骑士艰难的将左手重新按在了在眨眼之间，就扩大了他的身体两倍大的熔火核心的表面，他对于秩序之力的控制并不精细，但现在不需要精细！他一股脑的将所有的秩序之力灌入了眼前已经不稳定到了极致的熔火核心里。

　　这是他第一次毫无保留的将左臂里的力量完全释放！就像是一道闸门轰然破碎！

　　就像一头第一次被释放的猛兽，银色的力量冲入那核心当中，在拉格纳罗斯留下的力量接触到艾泽拉斯地核最纯粹的，不带一丝意志的火焰之力的前一刻，那银色的光芒就像是被逼到了角落的猛兽一样，疯狂的将其撕碎，将其吞咽！

　　“滴……本源力量爆发！第一次对混沌作战结束！”

　　“滴……检测到白银之拳（力量之证-圣骑士），‘秩序’种子激活中！”

　　“滴……检测到特殊物品白银之拳，对应属性-秩序，符合万神殿记录！注销身份重新激活！”

　　“滴……代号：秩序之王提尔身份录入中！”

　　“滴……二次身份赋予结束……代号：时空行者1029304号更改为代号：狄克·布隆赞！”

　　“泰坦之地进入权解锁，初级指挥权解锁，初级泰坦守护者权限解锁！”

　　“滴……触发个人隐藏任务：泰坦之路！”


第二十三章 风之归人

　　幽深的深海，是人类还未曾探索到的神秘区域，这里并非没有光芒，但那幽幽的，从深海里出现的散光，不但没有给这片海域增加一丝生气，相反，还将其渲染的更加昏暗和危险。

　　如同被点燃的爆竹一样爆起来的一连串的声音，在圣骑士脑海里不断的闪来闪去，在深海万米的水压之下，圣骑士的眼睛都开始充血了，森森的血迹从他的嘴角，耳中不断流出，让他看上去分外的狼狈。

　　但从每一寸皮肤和骨骼上传来的抽搐一样的痛苦，却根本没有影响到自己并不算混沌的心智，相反，那一连串的提示音，倒是让狄克的头脑飞快的冷静了下来。

　　大德鲁伊们确实没有放任狄克自生自灭，几秒钟之后，传送门的光芒再度在圣骑士眼前出现，那绚丽的绿色光晕在深海中荡漾着，就像是不算绚丽，但很让人踏实的神迹一样，将这一片黑暗的深海，勾选的及其迷人。

　　圣骑士就像一具不能运动的尸体，在大海最深处随波追流。

　　当拉格纳罗斯留下的最后一丝力量被秩序之力吞噬之后，熔岩核心的膨胀与爆炸的趋势很快被制止了，地核本源的火焰之力并不暴躁，在失去了牵引之后，那熔岩核心表面龟裂的缝隙里射出的赤红色光芒也慢慢消散，很快就再次变成了原本那手掌心大小的核心。

　　尤其是在被超巨量的海水淹没着覆盖之后，那核心的表面也很快冷却了下来，变成了类似黑曜石一样的球体。

　　圣骑士愣了一下，然后就听到桑德兰的声音再度响起。

　　“纯粹的元素力量没有自己的意识，在大量汇聚并且压缩之后，在很罕见的情况下，会以实物的情况出现，不得不说，你的运气真好。”

　　狄克没办法开口，虽然高阶领主的身体素质能够保证他在这种超级的压力之下存活下去，但不代表他的内脏也能承受，内外压强不同的情况下，一旦开口，超强的水压会立刻将海水冲入他的身体，将他变成一个大号的球体，然后轰然爆开！

　　不过下一刻，黑色的藤蔓就像是幽深的大海里的大海怪章鱼，从绿色的光芒中探出，扣住了狄克的身体，将他拉回了溶洞当中，一起回来的还有巨量的海水，虽然传送门在顷刻间崩溃，但那一刻顺着传送门涌出来的海水，还是将周围的岩浆湖全部覆盖。

　　灼热的水汽伴随着丝丝嗡鸣的声音，在瞬间就将溶洞渲染成了一个高温地狱，早就准备好的哈缪尔站在原地，汹涌的水流就像是有意识一样，避开了他所站立的地方，他眼疾手快的一把将狄克从海水中捞起，和纳拉雷克斯一闪身就消失在了这片已经没有了生命的溶洞当中。

　　当最后一抹闪光消逝的时候，讨伐炎魔的战争，终于画上了句号。

　　脑子还晕晕沉沉的狄克只感觉到周围的空气一变，传送术带来的压力让他本就疲惫的大脑有些断片，他只来得及的感觉人声鼎沸，似乎有很嘈杂的声音，等他在回过神的时候，他发现自己已经坐在了暗炉城温暖的皇宫当中。

　　这是一个巨大的圆桌，上面摆满了各种各样的美食，美酒，暗炉城最好的游吟诗人坐在一边，为贵客演奏着悦耳的乐曲，除了几位德鲁伊之外，在座的可都是暗炉城有头有脸的人物。

　　狄克一眼扫过去，几乎能叫出每一个人的名字。

　　索瑞森正矜持的和大德鲁伊们说着话，时不时亲自为哈缪尔长者送上一杯最好的果酒。

　　看得出来，德鲁伊们其实对于黑铁矮人并没有太多的好感，不过索瑞森好歹也算是一国之君，该有的礼节可不能少，而黑铁皇帝的脸上一直洋溢着无法掩饰的笑容，那张大嘴咧开，哪怕是最迟钝的家伙，也能发现这位皇帝陛下的好心情。

　　而且现在大厅之外洋溢的欢呼声，就算是隔着一道大门，狄克也能听的清清楚楚，仔细去看，其实就能发现，黑铁皇帝那双血红色的眼睛，已经变淡了很多，那就是诅咒消去的效果。

　　虽然在眼眸深处，还有一丝无法掩盖的鲜红色，但最少比之前的血红色眼眸，看着顺眼多了。

　　趁着索瑞森和哈缪尔喝酒的功夫，狄克悄悄离开了宴会桌，摇晃着身体，做在了隔间的休息室里，他左右看了看，确定没有人之后，从自己的背囊里，取出了那个冷却的黑曜石球体。

　　狄克将其拿在手里，轻轻一捏，坚固的黑曜石外壳就像是鸡蛋壳一样，偏偏破碎，在腾起的火焰当中，两样东西落在了狄克的手心。

　　那升腾的火焰看上去很危险，但实际上并不灼热，而且只是几秒钟的时间，就消散了。

　　圣骑士看着手心的两样东西，尽管已经见到了太多太多珍贵的宝物，但这一刻，他还是忍不住发出了惊叹。

　　“萨弗拉斯之眼！”

　　“品质-橙色！”

　　“说明：这是炎魔之王躲在艾泽拉斯三百年吸取到的大部分火焰之力的凝结，真正的无价之宝！”

　　“使用：任何一个人，哪怕是手无缚鸡之力的普通人都可以吸取其中的力量，然后以另一种形态永恒的活下去！当然，这也是最珍贵的材料，即便是放在其他世界，也是真正的宝物。”

　　“萨弗拉斯之焰！”

　　“奇物！”

　　“使用：为一件武器或者盔甲注灵，使其获得一丝炎魔之王的威能。”

　　“说明：世间第一缕不息之焰，赋予活跃之灵。”

　　狄克还有些摸不清楚这缠绕在他手指上的火焰的功效，然后就听到安薇娜喜悦的声音尖叫了起来。

　　“就是这个！人家要这个！快把它放在人家的宫殿上！”

　　“呃，但是正义之火不是已经注灵过一次了吗？”

　　“别废话！笨蛋，快放上去！人家给你变个魔术！”

　　圣骑士将信将疑的将手指上温暖的流动的，就像是小蛇一样的火焰点在了手腕的战锤坠饰上，下一刻，金色的光芒和圣焰突然从狄克身体上窜了出来，这个变动让圣骑士猝不及防，但在圣焰将他完全包裹之后，又诡异的散去，然后狄克就发现，自己手腕上的战锤坠饰不见了！

　　但自己明明能感觉到正义之火依旧存在！

　　“嗡~”

　　轻轻的嗡鸣声在狄克耳边响起，就像是鸟类拍动翅膀的声音，圣骑士的耳朵上感觉到了一丝温热，然后他再一次听到了安薇娜的声音，但和以前不同的是，这一次的声音，是实体的，不再是从他精神力传出来的了。

　　“哈哈哈，笨蛋~人家漂亮吗？”

　　“呃……这个问题暂且不说，你能先穿上衣服吗？”

　　“……啊！！！”

　　一天之后，辞别了再三挽留的黑铁皇帝索瑞森，狄克和大德鲁伊离开了如今已经风平浪静的黑石山，大德鲁伊们千里迢迢的跑一趟并不是没有效果的，心情愉悦的索瑞森听说了流沙之战的消息，大手一挥，5000名黑铁战士和咒术师就挂靠在了狄克的名下。

　　所有人都知道，这是黑铁皇帝在向文明世界示好，一旦黑铁矮人出现在了流沙之战联军的阵营里，就意味着黑铁矮人正式成为了文明世界的一员，这势必会引起铜须矮人们的不满，但这种时刻，这种举动真的让人无法拒绝，尤其是在德鲁伊们极其需要援助的情况下。

　　狄克倒是无所谓，麦格尼国王还欠着他一个大人情，根本不用理会铜须矮人的不满，而且圣骑士手里还握着一个对麦格尼陛下至关重要的消息，狄克敢说，只要他抛出这个消息，即便是铁炉堡已经怒火冲天，也不得不老老实实的加入流沙之战。

　　所以圣骑士毫无压力。

　　希利苏斯还是原来那副鬼样子，只是短短十天不见，这片沙漠里的虫巢就最少扩散了三倍多，虫人增长的速度简直让人触目惊心，尤其是一些体型庞大的其拉虫在沙漠上徘徊的时候，就连狄克，都感觉到了难以想象的压力。

　　和他一起重新踏入这片沙漠的，还有两位用白纱包起了脸的女士，在狄克又一次“作死”之后，两位女士终于达成了共同阵线，就像是跟班一样，时刻不停的跟在狄克的身后，好像怕他下一刻就失踪了一样。

　　除了这三个人之外，其实还有一个家伙也跟来了。

　　在漫天的风沙之中，圣骑士的肩膀上坐着一团手掌大小的金色光团，仔细去看，那分明就是一个缩小了的高等精灵，火焰构成了她的身体，在身后还有一对燃烧的翅膀，就想是童话里的蝴蝶精灵一样。

　　这个超小号的高等精灵额头上有一个清晰的弯月徽记，她的脸长得很像是狄克记忆里万物之母的脸，但性格却完全不一样。

　　她坐在狄克肩膀上，无聊的甩动着自己的双腿，一边左顾右看，一边还不停的叫嚣着。

　　“风沙风沙风沙！这鬼地方全是风沙！还有讨厌的虫子！人家不喜欢这里，笨蛋，快带人家回塞拉摩，人家要住在最美丽的宫殿里！”

　　那声音很悦耳，就像是在唱歌一样，但听在狄克耳朵里就有些聒噪了，他以前从不知道，太阳之灵化形之后，居然会变得这么烦人。

　　安薇娜看到狄克不理她，非常不满意的嘟嘟嘴，拍打着翅膀飞到了吉安娜肩膀上，得意洋洋的喊到。

　　“本大人要吃东西！要那种甜甜的蛋糕！”

　　大小姐莞尔一笑，从储物指环里取出了一小块奶油蛋糕，只有正常人的一截手指的大小，但对于安薇娜来说，这已经是一天的食量了。

　　尽管她作为能量生物，完全不需要进食。

　　“到了！”

　　美味的食物堵住了安薇娜的嘴，狄克终于轻松了一些，他站在依旧被灰色的风暴笼罩的山谷之外，永不停息的风暴将外围的一切都丝丝拦住，似乎是不愿意让这些东西破坏山谷的宁静，那些寄托了美好的感情的回忆，在单调的时光中，总会变得越加丰满和迷人。

　　孤独的人依靠回忆活着，而逝去的人也会活在回忆里。

　　一缕清风吹拂过狄克的耳边，带来了混杂在风沙中的声音，那是逐风者的意志，自由的风元素亲王，似乎也感觉到了过往时光的味道，连他的声音甚至都变得颤抖了起来。

　　“静风告诉我，那里有人在等我！”

　　“让我复原吧，狄克，我不能以这样丑陋的姿态去见她。”


第二十四章 雷霆之怒-逐风者之祝福

　　希利苏斯的黄沙飞舞，远方正是落日之时，漫天的红霞将天边渲染的犹如烧起来一样，呼啸的风将砂砾吹起，就像是扬起的烟尘，极远处高耸的虫群之柱，那是别样的风景，人站在无尽流沙当中，就像是画里的一笔，这风景瑰丽的让三个人都屏住了呼吸，就连没心没肺的安薇娜大人，都停下了啃咬蛋糕的举动。

　　狄克曾以为自己喜欢的是一望无际的大海，但这一刻，他慕然发现，大海的自由相比这片恒古存在的沙漠，简直不值一提。

　　这里本身就是历史的一部分。

　　而他们，正站在这厚重的历史里。

　　圣骑士左手里握着已经变成了一个浑圆的整体的蓝色水晶球，那不息的灰色风暴在其中旋转，勾连黑色的天空和荒芜的大地，其上还有点点雷电星光，就像是在这个水晶球里勾勒出了另一个世界。

　　桑德兰沉默着，狄克大概能想出他此时的心情，那是混杂着渴望和一丝畏惧，如果沧海已经桑田，过去熟悉的一切都被摧毁，想必这个风之旅人归乡的情绪必然不会太好。

　　但狄克觉得自己还是应该祝福他，毕竟他帮了自己，而且看上去还是个罕见的，可以良好交流的元素生物，还有一个风吻精灵，哪怕是过了这数万年的时光，依旧在这里等他。

　　从另一个方面来说，这家伙还挺幸福的。

　　吉安娜手里捧着淡蓝色的复生之瓶，这古怪的魔法造物可以将桑德兰的意志从那个作为牢笼的水晶球里释放出来，并且赋予他新的形体，但仅仅是这两样东西还不够，还需要一件实物来承载风元素刚刚复生的虚弱之体。

　　这件东西现在就放在莉亚德琳的手上，那是一把白蓝相间的古怪武器，一把剑身分叉成不对称的剑刃，而且护手颇为宽大，形态介于单手剑和双手剑之间的长剑，那未开刃的剑身上闪耀着独特的光泽，在某些细节处甚至打磨的相当粗糙。

　　这应该是一把模具，但却是由索瑞森亲手打造出来的模具，使用的材料，都是神秘的源质锭，也只有索瑞森这样的超高级铁匠，才有把握一次性将这长剑铸造成型。

　　这把剑的模样是狄克几乎一寸一寸的指导索瑞森制作的，黑铁皇帝不止一次说，这样的武器根本不符合战斗的要求，就算做出来，也没有办法达到神兵利器的层次。

　　但圣骑士制作这东西，一开始就不是给自己用的，而且这种长剑的样式，也不会有凡人武士使用，这东西本身就是风元素领主的制式武器，在被赋予了风之精华之后，它才会真正释放出属于自己的锋芒。

　　这把剑，是给桑德兰用的。

　　眼下三个人正站在水晶谷的外面，本来狄克是打算进入水晶谷完成最后一步的，但桑德兰的要求也不能无视，大概这位风王子，也不愿意在喜欢的人面前表现出自己虚弱不堪，狼狈不堪的另一面吧。

　　莉亚德琳走上前，将手里没有开刃的长剑插在地面上，狄克从法师大小姐手里接过了复生之瓶，他慢慢将两样东西靠近，禁锢着桑德兰的水晶球开始微微颤动，大概也是觉察到了囚犯即将越狱，这炎魔之王亲手制作的牢笼上的禁锢魔法也开始散发出火红色的光芒，很快就将圣骑士笼罩在其中。

　　“砰！”

　　两样东西轻轻的接触在了一起，复生之瓶的瓶口开始微微轻颤，这不知道是出自谁的手笔的魔法造物神秘异常，它无视了水晶球的禁锢魔法，狄克能感觉到，其中的风暴就像是变成了液体，缓慢的从水晶球里“流”入了复生之瓶当中。

　　当最后一滴液体的“风”流尽之后，狄克左手的水晶球怦然破碎，当一个囚笼失去了自己的囚犯，它就没有了继续存在下去的意义了。

　　而在同一时刻，狄克眼睛里看到的，耳朵中听到的，感觉到的所有的空气流动，都在这一刻停止了，风中卷起的黄沙失去了推动，无力的摔在地面，在更远处，那些拍打着翅膀四处飞舞的虫子，也在这一刻啪啪啪啪的摔落在地面上。

　　天空中的云也停在了原地。

　　这片大地的呼吸停滞了整整一秒钟，然后又再次恢复。风重新吹起，但这一次的风中，却有了不一样的味道。

　　那是欢悦，那是喜悦，那是欢呼的味道。

　　在数万年之后，风又迎回了自己的另一位主人。

　　圣骑士慎重的双手举着已经被淡蓝色的无形液体填满的复生之瓶，将其瓶口微微倾斜，将其洒在了面前的剑柄上，那无形的液体在接触到剑柄的瞬间就被消失不见，转而是那把没有开刃的长剑上，开始亮起了特殊的光芒。

　　星星点点，就像是漫天的星光。

　　在这个过程中，三个人耳中的风声越来越大，安薇娜撇了撇嘴，一闪身消失在了吉安娜的肩膀上，重新化为战锤吊坠挂在了狄克的手腕上。

　　太阳之灵从风中感觉到了元素的气息，那是对她的存在会造成影响的气息，她也算是一种的特殊的元素之体。

　　当最后一滴液体从复生之瓶里低落，这原本晶莹剔透的瓶子，也从顶部开始风化，就像是经历了时间的打磨之后，被摧毁的存在，那流沙从圣骑士手心顺着吹拂他长发的风暴卷向天空。

　　“后退一些！我的人类勇士！”

　　桑德兰低沉的声音从嗡鸣作响的，已经缠绕上了整整一层风暴和闪电的长剑里出现，狄克没有打算展现他的神勇，带着吉安娜和莉亚德琳飞速后退，在300米开外的地方，当三个人重新站定的时候。

　　风暴，出现了！

　　那不再是无形的，或者是灰色的风暴。

　　而是纯净的白色，就像是云的色彩，就像是最纯洁的色彩。

　　狂风呼啸不再是一句形容词，狄克感觉到了从背后推动的力量，那是风在朝向眼前汇聚，就像是无形的手掌，在推动着他前行，圣骑士将兄弟会之剑插入地面，才勉强在这连眼睛都睁不开的风暴里站定了脚步。

　　他艰难的抬头看去，天空上的云朵早已经不见了踪影，被狂风吹散了！

　　远处的夕阳似乎也变得扭曲，那是空气在风中被压缩，导致光线的折射出现了错误，但没有黄沙被卷起，桑德兰并不需要这些东西来展示他的力量，所以在他的命令下，没有一颗黄沙被呼啸而来的风卷起。

　　风王子的形体在出现的瞬间，就膨胀到了需要狄克仰望才能看到的高度，就像是拉格纳罗斯在岩浆湖里凝聚出的形体，盘旋交错的风暴，不单单是风暴，还有萦绕其中的风暴和闪电，就像是他身体上的坠饰。

　　密密麻麻的电网将风暴团聚在一起，组成了贯通天地之间的龙卷，这种龙卷只有在大海上才能看到，现在，它出现在了陆地上，而在其中，一抹蓝色的光芒出现，然后又是两抹更耀眼的白色光芒。

　　那是桑德兰睁开的眼睛。

　　当他的形体汇聚完毕之后，狄克看到风王子轻轻的挥了挥自己的带着银色护臂的左手，就像是一个命令，又像是他关闭了狂风的按钮。

　　总之，在左手挥起的那一刻，似乎要将世界撕开的狂风突兀的静止了下来。

　　不是那种缓缓的消失，而是在这一刻，从充满了攻击力和毁灭性的风暴状态，突然消散，仿佛从没有出现过的样子。

　　狄克眼前的光芒平静了下来，还是那片落日的夕阳，还是这片安静的沙漠，但他眼前，已经多了一个身高数十米的庞然大物。

　　他的形体时刻都在流转，他的呼吸就是狂风，而他的眼睛，就像是天空的裂缝，在他的右手上，那把被放大了最少十倍的长剑已经被耀眼的闪电笼罩，就像一把闪电权杖一样，在他的右手上空无一物，但一颗最纯净的蓝宝石戒指扣在他的手指上，那宝石甚至比狄克的身体还要大一倍。

　　看不到他的脸，就像旋转的无形雾气，唯有白色的眼睛在注视着眼前的三个人，但下一刻，桑德兰身体上的白色护肩动了动，他转过了身体，面对水晶谷外缠绕的灰色的风暴壁垒，他轻轻的呼了一口气。

　　风暴退散，桑德兰看到了站在水晶谷里的那个纤细的身影，那个身影同样再看着他。

　　艾希尔，风吻精灵，桑德兰，逐风者亲王。

　　这两位之间的故事用一本厚重的书都写不完，但在数万年的离别之后，在他们第一次相遇的地方，在这片长满了美丽水晶的山谷里，他们又一次见面了。

　　相顾无言，甚至连眼神的交流都不为人所知，两个巨型元素缓慢靠近，大概是嫌手里的武器再过碍事，逐风者轻轻一挥，手里的风暴长剑就朝着狄克飞了过来，最终就像一颗陨石一样，倒插在了他眼前的大地上。

　　风吻精灵也朝着狄克扔过来了一样东西，被风温柔的递到了狄克身前，圣骑士将接在手里，那是一块蓝色的水晶碎片，也是他这一次冒险的最初的出发点。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　吉安娜长大了嘴巴，轻轻拍了拍陷入沉思的狄克的肩膀，圣骑士抬起头，全身的汗毛在这一刻倒竖了起来。

　　原本只有桑德兰和艾希尔的大地上，在那天空当中，出现了密密麻麻的风元素，它们一个挨着一个漂浮在空中，将整个天空都笼罩了起来，甚至连光芒，都被遮蔽了。

　　和艾希尔一样体型甚至更庞大的风元素领主，足足六个，漂浮在那些风元素的最前方，它们应该是天空之墙的领导者，应该也是桑德兰的支持者。

　　这么多风元素！这简直是这个世界为所未闻的奇景！

　　只要它们其中的三分之一，不，四分之一开始进攻，这片土地上的任何东西，甚至是强大的其拉虫，都会被狂风撕成碎片，这片沙漠也会被颠覆。

　　圣骑士的眼光尽头，在天空上，在重新汇拢的云层之外，一座披着白色云雾的城市幻影若隐若现，风暴是它的背景，狂雷闪电是它的声音，那是天空之墙，元素疆域之外的世界。

　　也是这些沉默的风元素的栖息地，那里还有另一个比逐风者更强的生物居住，但现在的狄克，还没有资格见到驭风者奥拉基尔的面目。

　　未来会见到的！

　　狄克握住了手里的蓝色水晶碎片，然后听到了桑德兰的声音在他耳边响起。

　　“很抱歉现在不能邀请你去风的国度做客，但当天空之墙的归属尘埃落定之后，那座属于我的宫殿将为你打开！我的人类勇士，从奥丹姆可以进入天空，但不是现在！我欠你一个人情！静风会记住这一切的，但是时候说再见了！”

　　风王子的身体开始消散，艾希尔和那些风元素也在空中散于无形，只有逐风者充满杀气的怒吼声在这片荒芜的大地上徘徊，最终被风吹向远方。

　　“飓风从不饶恕！是时候讨回这一笔债了！”

　　“四风军团！出击！”

　　“目标，火源之界！”

　　呼，清风拍打着狄克的脸颊，就像是离别时的拥抱，当天空中那一抹被白色的雾气笼罩的天空之城的幻影消失的时候，圣骑士将手里的兄弟会之剑递给了莉亚德琳。

　　他不再需要这把具有象征性和传奇色彩的武器了。

　　他将有更符合他身份的武器，一把未来的元素大君亲手馈赠的武器，一把在最纯净的风暴中诞生的武器。

　　狄克走到眼前庞大如山，被闪电和风暴包裹的蓝白色巨剑前方，伸出手，轻轻的贴在了那剑刃的表面。

　　下一刻，已经被黑夜和星光包围的天空之下，一抹银色的闪电贯穿天地。

　　“我的人类英雄，接受这祝福……从此，狂风将成为你的武器，从此，雷电将是你的声音，从此，这片天空，将成为你征战的疆域！”

　　“愿你有一段不悔的传奇……”


第二十五章 最后的准备

　　进入8月份之后，塞拉摩的天气也变得炎热了起来。

　　就算是从海面上吹来的风，都没有了以前的清爽，炎热的阳光烤炙着这片大地，整座城市在这个时间都变得静悄悄的。

　　当然，这种安静也不都是温度的原因。

　　在狄克出去冒险的这一段时间里，整个塞拉摩还稍显羸弱的战争武器已经全面动员，在尘泥沼泽里有足以毁灭这国家的敌人，所以在第一波攻城的虫潮被银色黎明和第四军团击退之后，整个塞拉摩18岁以上的成年男子就被征召到了军队当中，准备开进尘泥沼泽，主动发起对藏在其中的虫子的进攻。

　　不过需要注意的是，这一次其实不光是塞拉摩的军队在行动，其他势力也罕见的派出了规格极高的战争观察团，介于流沙之战最多5个月之后就会开始，他们都不愿意放弃这对于虫人的战争最直面的观察机会。

　　卡莉雅长公主甚至第一次允许兽人的军队从另一侧进入尘泥沼泽，牵制一部分虫人的攻势，尽管这个决定让塞拉摩很多民众都不满意，不过也没有谁会提出反对，毕竟那虫子已经毁掉了大半个尘泥沼泽，甚至站在城墙上，都能看到那些虫子丑陋的身体。

　　这个时候已经不是讲究仇恨的时候了。

　　神秘的赞达拉巨魔许诺的支援在前不久也终于到来，当那三艘独木舟穿越浩瀚海洋停靠在塞拉摩的港口的时候，所有的渔民都忍不住瞪大了眼睛，圣光在上，这个季节正是大海的风暴频发的时候，但那些带着木质面具的巨魔，竟然依靠独木舟就穿越了海洋！

　　这是只有神话传说里才会出现的故事！

　　卡莉雅公主以极高的规格迎接了这些远道而来的巨魔，第二天，一种古怪的绿色液体就被分发到了前线士兵的手里，这些和虫子直面血战的战士很快就发现了这种液体的神奇，当他们喝下了这些味道垃圾到无法形容的药剂，并且重新和那些虫子作战之后，那些原本疯狂的虫子，就变得古怪了起来。

　　好像是畏惧，但又像是混乱，总之，之前那种用数量硬生生击溃一切阻碍的可怕攻势就这么被瓦解了，小团体作战的士兵们第一次在和虫子的战斗里取得了上风。

　　这也是塞拉摩官方敢于主动进攻的底气。

　　“那些药剂都是用被击毁的虫潮水晶制作的，其中蕴含的激素会散发出和脑虫很类似的味道，让没有脑子的工虫进入思维混乱当中。”

　　带着木质巫毒面具的赞达拉巨魔祭祀坐在塞拉摩王宫的会客厅里，这个自称为“击碎者金罗克”的巨魔看上去像个战士远超于像个祭祀，不过他说话的时候，那种很有条理的感觉让在座的众人很容易理解他的意思。

　　北方伯爵狄克忙于其他的事务，所以军方的代表，塞拉摩元帅加瑟里斯摸了摸自己的黑色眼罩，忍不住开口问到。

　　“既然这种草药这么有用，那么我们是不是可以多制作一些，用来做战争储备？”

　　卡莉雅公主也将目光投向了眼前的巨魔，金罗克摇了摇头。

　　“我知道你的意思，但很遗憾，这种草药只对没脑子的工虫有明显的压制效果，对于更高级的虫人士兵，它只会引来它们更愤怒的进攻。人类的将军，你还没有见过那些虫人，你不会想在战场上见到它们的，那些身高4米，全身都长满了坚硬的可以媲美钢铁的甲壳，长着畸形的虫鳌，可以轻易的撕碎一头大象。”

　　金罗克的声音变得低沉，在壁炉跳动的火焰当中，这个巨魔的精神更加萎靡了一些。

　　“最可怕的是他们并不单独行动，而是像一只军队！啊，过去的岁月，我甚至能想象出先祖们面对这些家伙有多么绝望。他们出现的时候，你们也会体会到这种绝望的。”

　　卡莉雅公主被金罗克诡异的语调弄得全身不舒服，她忍不住反问到。

　　“但是我听你们的祭祀说，你们在万年前正面击败过他们！你们肯定有办法的，对不对？”

　　金罗克抬起头，深邃的眼光顺着木质面具的缝隙看向了卡莉雅公主，他嘿嘿的低笑了两声。

　　“当然，有办法的。但我们用不了，我们只能用血肉之躯去抵抗那些虫子，期待奇迹的发生，不过也不一定会输，毕竟现在的其拉虫，甚至连当年亚基虫人帝国百分之一的力量都没有，所以期待奇迹吧，人类的女王，在这个艰难的年岁里，我们都需要奇迹。”

　　“为什么？”

　　加瑟里斯忍不住皱了皱眉头，他认为这个妖里妖气的巨魔在打马虎眼，所以语气有些生硬，不过金罗克根本不在意，他很顺从的解释了原因。

　　“大祭司们会一代一代的将历史书写在石板上，当我第一次阅读赞达拉大帝国的最后一战的时候，我差点被吓的灵魂出窍。那一战，拥有整个世界的赞达拉大帝国出动了300万巨魔武士，其中有四分之一的施法者，那是帝国三分之一的人口了，赞达拉大皇帝堵上了帝国的命运，发誓要击溃虫人，但是在亚基虫人帝国的首都，那超巨型的水晶虫巢被毁掉的时候，你猜，那300万武士活下来了多少？”

　　加瑟里斯没有回答，而是耸动了一下喉咙，他大概能猜到结局。

　　“你不会想知道那个数字的……永远不会。”

　　金罗克的声音越来越低沉，就像是睡着了一样，像是在梦呓，“所以，期待奇迹吧，如果它没有发生，我们就都完了。”

　　就在这场人类统治者和赞达拉的对话发生的同时，在塞拉摩王宫的另一侧，狄克同样主持着一场谈话。

　　参与者很杂，有来自塞纳里奥议会的德鲁伊，有探险者协会的矮人，还有高冷的高等精灵将军，以及许久不见的老圣骑士，还有站在他身后，就像是一朵小百花一样的修女牧师。

　　“欢迎各位在百忙之中过来。”

　　狄克冲着这几个人点了点头，不过随后就发现大家的目光都没有停留在他身上，而是停留在了他背后的那把特大号的长剑上。

　　实际上也没有办法不注视，那武器……那就不该是人类世界会出现的武器，大德鲁伊纳拉雷克斯皱着眉头看着那把被闪电和灰色的风暴笼罩的巨剑，作为秩序侧的坚定人物，他一项对于这些和混乱的元素会扯上关系的东西都不怎么喜欢，不过他的嘴巴动了动，最终还是没有说出劝阻的话。

　　圣骑士的左臂是多么神秘，他亲眼见过，既然那充斥着秩序之力的左臂都能接受这把明显和天空之墙有关系的长剑，那么他就没有理由再训斥了。

　　“真COOL！”

　　这是依旧高冷的游侠将军希尔瓦娜斯的评语，这很得体的称赞让狄克很满意，他随手抛出了一块东西，被希尔瓦娜斯接在手里。

　　“还有5个……呃，可能只有4个月了，你有4个月的时间寻找它的秘密。”

　　狄克朝着脸色变得慎重的希尔瓦娜斯挤了挤眉毛，“相信我，美丽的女士！它会让你更强大！”

　　游侠将军是个地地道道的游侠，但也是猎人职业的分支，实际上，在她拿到手里的远古石叶的瞬间，她就感觉到了灵魂的震颤，她将石叶收起，然后站起身，整了整自己的猎装。

　　“这个人情，我记下了！”

　　说完，这雷厉风行的女将军就大步走到窗户边，一闪身就消失在了窗口。

　　狄克耸了耸肩，又将另一样东西丢给了沉默的修女牧师，后者疑惑的接在手里，然后很快就露出了震惊的表情，就想将一块烫手的石头丢掉一样，将其递给了自己的父亲。

　　这位素颜沉默的女士，正是老圣骑士莫格莱尼的养女，出色的神圣牧师，雷诺·莫格莱尼的妹妹，怀特迈恩小姐。看的出来，在莫格莱尼家的长子雷诺彻底被自己的弟弟打垮了精神之后，这位小姐过得并不好。

　　这倒不是说老莫格莱尼虐待自己的养女，那个古板的圣骑士还做不出这种事情，大概是因为怀特迈恩彻底对烂泥扶不上墙的雷诺失望的缘故，总之这一次牧师小姐的修女打扮，已经证明了她抛弃人间的情事，忠心侍奉圣光的决心。

　　修女是不能有婚姻和爱情的，这一点所有圣光的信徒都知道。

　　“神圣之眼，来自讨伐炎魔的战利品！”

　　狄克对看着他的灰烬使者解释到，“怀特迈恩小姐终于做出了正确的决定，所以我决定将这贵重的机会给她，您不会拒绝我的好意吧？”

　　老圣骑士手里捏着神圣之眼，只是将身体里灼热的圣能注入其中，就感觉到了一抹和惩戒之道完全不同，但却又异常真实的力量之源的涌动，他看了狄克一眼，又扭头看了看坐在他身边的矮人布莱恩和德鲁伊，最后从椅子上站了起来。

　　“我又欠了你一个人情，狄克，有需要就来血色修道院找我！”

　　“那对虫人的战争？”

　　听到狄克的问题，老骑士摇了摇头。

　　“这是正义的事情，和我们的私谊无关，伊森利恩会带来血色骑士的。至于我，我还有更重要的事情要做，从现在开始，就让怀特迈恩待在卡莉雅公主身边吧。”

　　说完，老圣骑士将手里的神圣之眼塞进了怀特迈恩的手里，拍了拍自己养女的肩膀，转身大步离开了房间。

　　狄克对怀特迈恩这位故人笑了笑，然后就将目光转向了老矮人和德鲁伊，他的脸色变得严肃了起来。

　　“两位，对于即将到来的战争，我有点建议，需要你们两位的帮助！”

　　“说吧，狄克，你需要我做什么？”

　　老矮人的答复很爽快，大德鲁伊思考了一下，也矜持的点了点头。

　　“好吧，那我就长话短说了，赞达拉的巨魔告诉我，其拉虫除了战斗虫人之外，还有一种名为阿奴比萨斯狗头人和黑曜石石像的战斗兵种，据说那些怪物只要一头就可以击溃一整只小队，甚至1000年前，曾有巨龙丧命在这些魔法造物手里！”

　　狄克的声音低沉，但不管是矮人还是德鲁伊，都明白了他的意思。

　　“我从一些秘密的渠道了解到了阿奴比萨斯狗头人和黑曜石石像的弱点，但我无法证实这一点，所以我需要一些‘实验素材’，据我所知，1000年前流沙之战的战场里，还有这些魔法造物的残骸，我需要探险者协会帮我找到一些。”

　　老矮人和德鲁伊对视了一眼，最后点了点头。

　　“如果你真能找到那些怪物的弱点……不不不，只要你能为士兵们找到一丝突破口，这就够了！我会以最快的速度，和小伙子们把那些残骸送到塞拉摩！”

　　“时间……真的不多了！”


第二十六章 隐秘通途

　　任何事情都有开始，不管是好的，还是坏的。

　　希利苏斯的风景还是像以前数万年那样静谧，如果忽略天空中嗡嗡作响的虫子，和那些竖立在黄沙中的丑陋暗红色建筑物之外，这片沙漠其实还是非常壮观的。

　　最少第一次来到这里的人，看到那荒漠落日的景象，都会被震撼的无以复加，这也是为什么希利苏斯大沙漠在没有闹虫灾之前，会吸引那么多暗夜精灵旅行者的原因，这样瑰丽的景色，在世界的其他地方，可是很难看到的。

　　这个世界的沙漠并不算少，但能有希利苏斯这样的气势和历史厚重感的，也只有这一家了。

　　从3个月之前，这片本来只有虫子，野兽和德鲁伊们的地方，陆陆续续来了很多部队，不仅仅是从菲拉斯的羽月要塞赶过来的暗夜精灵哨兵，还有来自杜隆塔尔的兽人，来自塞拉摩的圣骑士，来自东大陆的圣骑士，以及来自库尔图拉斯的水兵和暴风城的步兵第七军团。

　　甚至还有些数量少的小种群，比如牛头人和高等精灵这些，虽然来这里的数目很少，但绝对都是精锐中的精锐，比如牛头人就一次性拿出了200位高阶战士组成的战士团，一水的双图腾+大号战斧，普通人看到这打扮都会被吓得连话都说不出来。

　　高等精灵也是派来了最棒的游侠部队和法师部队，其中哪些穿着赤红色凤凰长袍的火翼卫队更是让其他施法者侧目，不仅仅是因为他们的高超实力，还有他们的奢华。

　　赞达拉巨魔也如约而来，虽然只来了不到100个人，但是就连最高傲的高等精灵法师，对这些穿着木质盔甲，粗糙法袍的巨魔们，也不敢有任何的轻视。

　　只是因为他们的名字叫赞达拉，这就足够了。

　　由于来这里的士兵们种族不同，有的还有深仇大恨，比如人类和兽人，所以德鲁伊们商量之后，就把希利苏斯分成了四大战区，在提供了足够的粮草之后，就把这些部队赶去了各自的战区里清除那些虫巢。

　　前文说过了，希利苏斯的局势快速恶化，雷戈，亚什和佐拉三个大虫巢已经全面成形，它们的面积几乎已经到了单独分出来的虫子可以进化到的极致，德鲁伊们打算在甲虫之墙开战之前，就先将这三个虫巢干掉。

　　在赞达拉的巨魔提供的特殊草药的帮助下，三个虫巢的摧毁行动进行的挺顺利。

　　上个月，东部战区的第七军团和矮人巡山人军团发动了一次突袭，数百名狮鹫骑士在地面部队的牵制下，将足以打一场大型战争的炸弹全部扔进了佐拉虫巢里，那群虫子显然没有见过这样的攻击，在炮火的轰鸣声中，它们依旧和以前一样疯狂，但没用，在近2个小时的轰炸之后，那座虫巢彻底被矮人的火炮和炸药轰塌了。

　　虫子们四散奔逃，佐拉虫巢原本的位置上，也只剩下了一片焦黑的残骸和炮弹坑，但胜利来的并不容易，2个小时的激战，还有赞达拉巨魔的帮助，第七军团和矮人的死伤，也超过了2000人。

　　其拉虫的战斗力再一次以残酷的方式体现在了所有人面前，而且这一次，虫子里依旧没有出现虫人，全是各色各样的异种虫，有飞行的黄蜂虫，钻地的甲虫，体型巨大的坦克虫，呃，这是矮人给它们起的名字，总之，虫子的种类之丰富，超乎所有人的想象。

　　不过佐拉虫巢被摧毁，这好歹也是一件大好事，德鲁伊们干脆将东部战区撤销，将人类和矮人军团放在了塞纳里奥要塞周围休息，但还没等他们因为这胜利喜悦多久，甲虫之墙的异动，就让所有人都失去了笑容。

　　“那玩意快塌了！”

　　老矮人布莱恩·铜须，这个探险者协会的荣誉会长满脸都是灰尘，连他珍爱的桔色大胡子都变得脏污不堪，不过现在他顾不得打理这些，而是张开双臂，手舞足蹈的朝着塞纳里奥要塞作战厅里的所有将军和领袖诉说着一个小时之前发生的事情。

　　“当时我们就在甲虫之墙之外的沙坑里挖掘上一次战争留下的残骸，盘角家的小姑娘一锄头下去，就挖到了一个大号的黑色石像，我猜那就是我们要找的东西，但就在我们清理那沙坑的时候，背后的甲虫之墙就震动了！”

　　老矮人的眼睛里还有一丝惊恐，他加重了语气，“我敢发誓，有那么一瞬间，我真的看到了那墙壁在摇晃！就像是地震的时候，快要倒塌的房子一样，不过后来它在摇晃了一阵之后，就又安静了下来，但是有东西冲出来了！我看的很清楚，三个黑点从里面冲出来了！”

　　“就像是长着翅膀的蜻蜓，朝着我们这些挖掘者就冲了过来！那是人一样的东西，还穿着衣服，你们知道吗？但是长着尖牙利齿和翅膀！就是个不折不扣的怪物！可怜的马恩斯被那些家伙掠过去，身体就变成了四边！如果不是突然出现的神秘人救了我们，我就得死在那沙坑里了。”

　　布莱恩的诉说立刻引起了的德鲁伊们的重视，他们互相看了看，玛法里奥沉声说到。

　　“布莱恩殿下，那些虫子……那些虫人的尸体，你们带回来了吗？”

　　矮人点了点头，朝着作战厅之外招了招手，几个同样灰头土脸的矮人扛着一具有两个成年人那么大小的虫人尸体走了进来，将其扔在了地面上。

　　这玩意立刻吸引了所有人的目光。

　　这大概是其他人第一次见到真正的“虫人”，那鬼东西真如布莱恩所说，长得和人类一模一样！身体之外还穿着紫色的长袍，但他背后长着两对透明的翅膀，戴琳走上前，用水手刀刺了刺那看上去轻薄透明的翅膀，但却发出了金属交击的声音！

　　还有那半边身体都被砍碎的虫人的手臂，在末端是虫爪的模样，爪子里抓着一根满是倒刺，用不知名的金属和皮革制作的长鞭。

　　戴琳左手上的腰刀蒙上了一层血红色的气息，然后猛然斩下，这才将那虫人的爪子砍碎，他完全不顾及腥臭的血液，将那长鞭捡了起来，轻轻一抽，坚硬的木制大门的门板上，就被这长鞭上的倒刺拉出了三道深入其中的鞭痕。

　　“嘶……”

　　李奥瑞克公爵倒吸了一口冷气，他接过戴琳递过来的长鞭，简直不敢想象这东西打在士兵身上，会造成什么样可怕的伤口。

　　玛法里奥身后的沉默的德鲁伊莱克斯·利爪走上前，仔细的看着那虫人，然后详细的解释到。

　　“这玩意叫其拉鞭挞者，是其拉虫人军队的斥候，有飞行能力，力量一般，敏捷出色，真正的士兵杀手，看上去布莱恩先生说的是对的，甲虫之墙背后的虫人们已经蠢蠢欲动了，他们派出了鞭挞者来侦查甲虫之墙以外的情况。不过我很好奇，布莱恩先生，探险者协会都是一群没有太多战斗力的考古学家，面对三头鞭挞者，你们应该……”

　　“啊，我说了，是几个神秘人救了我们！”

　　布莱恩坐在椅子上喘着气，他摇了摇脑袋，带着一丝回忆的说。

　　“就在那些虫人冲过来的时候，我真的以为我要死了，但是几个穿着长兜帽的家伙突然从天空里跳了下来，然后一对一的对上了那三头虫人，很轻易的杀死了他们，又很快消失在了甲虫之墙的外围，我只是依稀看到他们的披风的边角有一把微缩的……”

　　“弓箭！”

　　希尔瓦娜斯站起身，她背后除了一把古朴的开花弓之外，还多了一根就像是干枯的树枝一样绑起来的手杖，其上闪耀着绿色的光点，她轻轻将自己的披风拉到身前，将那个不仔细看绝对会略过去的标志放在了矮人面前。

　　“像这样的弓箭徽章，对吗？”

　　“啊，就是的，一模一样！”

　　老矮人的惊呼声让所有在场的指挥官都好奇了起来，他们看向游侠将军的眼神也多了一丝好奇，不过希尔瓦娜斯并没有解释这个问题，她只是看向玛法里奥。

　　“我可以保证他们的出现不会影响战争，而且会对这场战争有帮助，所以，略过去吧，大德鲁伊，我相信你在上古之战里，也听过他们的名字。”

　　玛法里奥眯着眼睛，然后点了点头，算是同意了希尔瓦娜斯的话，大德鲁伊轻咳了一声。

　　“诸位，虽然我们剿灭虫巢的行动取得了很棒的结果，但现在，大家也都看到了，虫人已经蠢蠢欲动，我们……我们是时候集结起来了，是被动等着他们冲出来，还是主动敲开大门，将虫子引入我们预设的战场里，这选择就交给大家来做吧！”

　　戴琳看着这大厅里一圈圈的指挥官，都是些各自势力里的大人物，其中一些就连戴琳都不得不以礼相待，不过他环视了一圈，突然发现一个自己很讨厌的家伙消失了，狄克……那个大放厥词说要娶自己女儿家伙没来！

　　他是害怕了吗？

　　当然不是！

　　“砰！”

　　在甲虫之墙之外，不到10米的地方，圣骑士正在和三个穿着长兜帽的家伙战成一团，他手里不再是圣锤或者是兄弟会之剑，转而变成了一把混杂着风雷之力的怪异巨剑，另一只手里则擎着一面厚重的光盾。

　　那长剑每一次斩击在面前手持双刀和战戟的家伙身体上的时候，都会带起黑色的小型风暴缠绕在这三个人身体上，这黑色的风暴不会对他们造成伤害，但却会极大的延缓他们的移动和攻击速度。

　　反观狄克，每一次风雷之力绽放，他的速度都会提高一截，在缠斗了五分钟之后，狄克的速度就像是一阵风一样，绕着这三个越打越憋屈的家伙猛攻，当他用手里的重盾，将眼前那个最高大的家伙撞飞出去好几米之后，这三个人里身材最纤细的那个人终于发出了开战以来的第一道声音。

　　“够了！狄克，正义之火！停下来，我们不是敌人！”

　　圣骑士歪着脑袋看了这三个家伙一眼，挥手散去了圣光重盾，又将逐风者插回背后的剑带里，他肩膀上那个翘着腿的金色小精灵还在挥舞着小拳头，不停的叫嚣。

　　“打啊打！笨蛋，朋友可不会一言不发的就从黑暗里跳出来围攻你！打倒他们！”

　　圣骑士看了安薇娜一眼，又看了看眼前这些神秘的家伙。

　　“我觉得安薇娜大人说的对，你们觉得呢？”

　　这句话一说出来，眼前这个纤细的家伙也有些不好意思了，不过很快，另一道熟悉的声音就从圣骑士背后传来。

　　“狄克，相信我们，这场战争远不如你们看上去那么简单！我们正是为了背后的黑暗而来。”

　　狄克没有回头，他知道背后那个家伙是谁，当那个身材魁伟的壮汉解掉兜帽之后，雷克萨那张颇具辨识性的脸就出现在了希利苏斯的黄沙当中。

　　“这已经不是凡人的战争了，这是更高层的斗争。这也是我们阻止你靠近甲虫之墙的原因，最少在封印破除之前，我们得保证不会有你这样的高阶战斗力被那黑暗里的低语蛊惑！”

　　“古神嘛……”

　　狄克沉默的脸上突然扯出了一丝笑容，他大大方方的朝眼前那个解下了兜帽的绿发暗夜精灵伸出了手，“银色黎明很愿意和隐秘通途合作，实际上，我对你们这些行走在黑暗里的猎手们仰慕已久了！我相信我们曾经见过面，对不对？影卫女士！”

　　伊墨瑞尔·影卫警惕的看着眼前的圣骑士，尽管她知道狄克是来历神秘的家伙，但没想到他居然连隐秘通途都知道！这个最好的猎手忍不住摸上了腰间的战刀的刀柄，在考虑是不是要将这神神秘秘的家伙留在这里。

　　虽然很棘手，但只要下定决心去做，她有十足的把握可以在这里干掉狄克。

　　不过几分钟之后，伊墨瑞尔最终放下了手掌，做了个邀请的姿势。

　　“先来说说你来这里的目的吧。”


第二十七章 流沙节杖和甲虫之墙（上）

　　并不是所有人都知道安其拉虫人背后的主宰者。

　　实际上，就算是在真正的高阶战斗力的层面，古神的存在也只有真正跨过了那个无形的圈子之内的家伙才能知晓。

　　对于那种世界本身与生俱来的恶，那种汇聚了所有生物的恶而形成的怪物，那种以混沌的生物，那种用正常人的思维根本无法想象出的生物，那是不应该被公之于众的秘密。

　　所有知道它们存在的人，都在小心翼翼的维护着这个秘密。

　　直到十几年前，当旧部落的战争在洛萨元帅手里终结的时候，一个食人魔意外的在这个世界得到了那他本该没有交集的混沌力量的青睐，在从萨格拉斯之墓死里逃生之后，食人魔古加尔孤身来到了希利苏斯，在黑暗之音的召唤下，他用不知名的办法进入了被封印的甲虫之墙，亲自面见了这片大地最深处的黑暗主宰。

　　古神克苏恩，被称为千眼之魔的家伙给了古加尔新的力量和信仰，于是在食人魔离开希利苏斯的时候，暮光之锤，那个以古加尔已经灭亡的氏族为名的邪教，就这么建立了起来。

　　很少有人知道暮光之锤的来历，知道的那些人对于暮光之锤也保持着警惕，但真正和这个信奉古神的邪教开战，狄克是第一个！

　　他在东大陆南疆挑起的战争，几乎将暮光之锤在东大陆南部的所有据点全部拔除，如果不是有神秘的暮光先知向那些被黑铁矮人和黑镰术士们联手追杀的如同丧家之犬一样的暮光教徒发出了邀请，恐怕东大陆南部将成为暮光之锤第一个渗透失败的区域。

　　这次罕见的“大灭绝”行动也让狄克的威名在黑暗世界远播，黑铁矮人和黑镰术士所到之处，暮光之锤几乎没有一个人能活下来，在黑暗世界，这样冷酷的斩草除根其实并不多，显然，这是因为上层大人物下了死命令的缘故。

　　所以在黑暗世界里，狄克除了正义之火之外，又多了一个不那么好听的称号，“塞拉摩的血腥伯爵”，当然，没准狄克会喜欢这个名字也说不定。

　　虽然暴风王国成为了东大陆的暮光教徒最集中的地方，但眼下，在东大陆，暮光教会的势力绝对是被压缩了很大一段，尤其是在这一天联军汇聚在甲虫之墙前方的时候，一位大人物，还被千里迢迢的邀请到了这里。

　　“圣徒”本尼迪塔斯，光明大教堂的大主教，整个东部王国的精神领袖。

　　这位大主教本来要坐镇后方的，不过当大德鲁伊联名的邀请函发到他手里的时候，他也不得不辗转来到了希利苏斯这不毛之地，本尼迪塔斯看着身边的老莫格莱尼和身份和他一样尊贵的月之祭祀泰兰德，以及站在一行人旁边的各个种族的首领和酋长。

　　就算这位圣徒有什么怨言也说不出口了。眼下这情况已经很明了了，这是整个世界的领导者的汇聚，并非自己的身份暴露，也并非只有自己倒霉。

　　遇到这么个情况，本尼迪塔斯除了长叹一声之外，还有什么办法呢？

　　任何大组织里都有斗争，就连正直的圣骑士都会因为教义分歧而大打出手，更不用说暮光教会这样的邪教了。

　　现世存在的古神有三个，但暮光教会里却分成了四派，崇拜千眼之魔克苏恩的古加尔，千喉之魔尤格萨隆的仆从萨拉女士，梦魇之魔恩佐斯，还有早就死掉，但传说在迷雾大陆潘达利亚还有力量种子存在的最强古神-七首亚煞极的信徒。

　　彼此争斗不休，最近本尼迪塔斯甚至听说又出现了第五位古神黑暗之魔萨塔拉斯的信徒，而他本人则是恩佐斯这一派系的首领，由于“同事”哈维斯的存在，本尼迪塔斯的身份从未暴露过，但自从狄克一行人毁掉了黑石山之后，大主教其实就一直怀疑圣黎明骑士、正义之火这个家伙已经猜到了自己的身份。

　　但这两年狄克太过深居简出，塞拉摩附近又总有半神出没，这导致本尼迪塔斯派出的三波刺客都折戟沉沙，而这一次讨伐其拉虫人，必然会引出其拉虫人背后的千眼之魔克苏恩，这才是本尼迪塔斯一直在避免的事情。

　　倘若联军胜利了，本尼迪塔斯不知道自己的尊主恩佐斯会不会愤怒，而倘若克苏恩胜利了，这个古神也不会因为他是暮光教徒就放过他，算来算去这都不是一件有利益的事情，但偏偏他却不得不来！

　　哎，真是好气啊！

　　不过本尼迪塔斯再怎么愤怒，也不会在这时候展现出来，实际上，在众人眼中，这位大主教一直保持着得体而温暖的笑容，时不时伸出手，为经过他面前的战士赐予圣光的祝福，不管是人类，还是矮人，甚至是兽人，都能感觉到这位大主教的强横实力。

　　更重要的是，那仿佛温暖人心的光芒！

　　大主教抬头看去，在希利苏斯的黄沙漫漫当中，来自整个世界各个角落的战士们聚在一起，他们盔甲摆动的声音让整个沙漠都显得异常喧闹，每个种族的战旗在不同的地方飘扬，整个世界凑出了整整14万精锐士兵，齐聚在希利苏斯大沙漠，这应该是自海加尔山之战以后，这个世界最大规模的一次战争了！

　　暴风城的狮心旗下，来自暴风王国，库尔提拉斯王国，塞拉摩和北疆的圣骑士们聚拢在一起，他们是战场的左翼，同一方的还有铁炉堡的铜须矮人，黑石山的黑铁矮人。

　　在右翼，那是兽人的鲜红色盾型旗，奥格瑞玛的高大兽人战士和暗矛巨魔战士站在一起，还有数量比较少的莫高雷牛头人，以及数目不少的地精工兵，在库尔提拉斯的舰队越发横行大海的时候，锈水财阀最终选择了可以和库尔提拉斯对抗的兽人作为商业盟友，这一次加鲁维克斯亲王，还特意派出了地精的工程师帮助兽人作战。

　　而且在兽人战士当中，一些黑皮肤的兽人时不时朝着人类那边做着挑衅的动作，在之前的几个月里，兽人位于西部战区，刚好和人类战区对立，所以双方并没能擦出战斗的火花。

　　两边的气势就像是相互比对一样，显得剑拔弩张，实际上，在场的所有人都相信，如果不是中央的暗夜精灵哨兵，巨龙和德鲁伊们的存在，两方早就打成了一团，但眼下，在更大的威胁面前，从未平息过战斗的双方，也不得不暂时放下了彼此的仇恨。

　　虽然还没有摆明彼此的立场，虽然狄克已经尽量避免冲突，但联盟和部落这两个大阵营，还是在世事的推动下，再一次出现了对抗的雏形。

　　正如眼光长远的战略家们能看到的那样，在不久的未来，这两个大阵营绝对会因为这样那样的缘故，再一次掀起新的战争，而那，将是以整个世界为战场的战争。

　　但最少在现在，在当下，他们还是虽然不信赖，但却不得不配合作战的盟友。

　　“砰，砰，砰！”

　　盔甲碰触石块的声音本该不那么显眼，但在法师的扩音术的扩散下，这声音就像是雷鸣一样，横扫过了整个喧嚣的战场，所有人都停下了手里的事情，就连那些黑石兽人也放下了挑衅的动作，将眼光转向了甲虫之墙的位置。

　　在那里，有一座大平台，据说那是1000年前，巨龙们和德鲁伊们封印其拉虫人的法阵原点，在那里矗立着甲虫之墙封印的节点，要打开眼前这座摇摇欲坠的封印，就必须在那里击破封印的核心。

　　这项工作必须由一个能被所有人接纳的人来进行，在原本的历史里，这项工作是萨鲁法尔大王来做的，不过那时候人类联盟因为亡灵天灾的肆虐而正处于式微当中，所以兽人占据了主导。

　　但眼下，狄克的干扰让亡灵天灾造成的影响被大大降低了，尤其是奎尔萨拉斯没有灭国，并且黑铁矮人还加入了人类联军一方的情况下，双方的实力再次回到了一个均衡点。

　　所以大德鲁伊们想来想去，最终将这任务交给了一个实至名归的家伙。

　　身穿审判战甲，背着逐风者之剑的圣骑士大步走上甲虫之台，一个铜锣一样的魔法封印的载体树立在他眼前，那是个特异的金属圆盘，其上雕刻着一只甲虫的图案，看上去就像是黄铜制作的，但狄克知道，除非使用特殊的物品，否则就算是最锋利的武器，也无法摧毁这汇聚了四色巨龙力量的封印。

　　流沙节杖！

　　当年巨龙用于封印甲虫之墙的特殊神器，大德鲁伊们在得到了蓝色碎片之后，就将其送往了塔纳利斯沙漠最深处的时光之穴，由那里的青铜龙重新将其铸造为流沙节杖。

　　当年承受了丧子之痛的大德鲁伊鹿盔愤怒的将节杖摔在甲虫之墙上，导致节杖破成了四块，眼下游历世界的大德鲁伊就站在玛法里奥的身后，狄克甚至一眼就能看到他，但鹿盔所有的注意力都放在眼前的甲虫之墙上，他的双拳紧握，双眼里满是冷漠，那是杀戮的冷漠。

　　他呲着牙，就像一头快要失去理智的猛兽！就连他身边的德鲁伊们，都忍不住悄悄远离了他，他们都知道鹿盔的惨剧，因此也没有人去安慰他-那是根本没有效果的徒劳。

　　在狄克站定之后，一抹黄色的时光漩涡在他头顶的空气中出现，然后是一头和伊兰尼库斯大小差不多的青铜龙，这头青铜龙的头顶上竖起的长角聚拢在一起，就像一顶王冠。

　　但他并不是时光之王诺兹多姆，而是诺兹多姆的直系子嗣，亲身参与了1000年前的流沙之战，并且在那一战里失去了三位好朋友的青铜龙王子阿纳克洛斯，一头强大而威严的巨龙。

　　神出鬼没的青铜龙小萝莉克罗米，在他眼前都是真正的小字辈，这是一头真正经历过上古之战的巨龙，狄克在黑石山的战场上，曾远远的看到过他的身影。

　　阿纳克洛斯展开翅膀，遮天蔽日，它冷漠的龙之瞳盯着下方的狄克，同出一源的力量让他感受到了狄克身体上的守护者气息，他的眼眸也变得柔和了起来，但他还是没有说话，伸出爪子在空气中轻轻一划，一抹混杂着黄绿红蓝四色光芒的手杖就落向了狄克的面前。

　　圣骑士伸出手，握住了那冰冷的节杖，那是一根不算华丽的手杖，黄色的杖身，黑色的手柄，绿色的尾部翡翠，以及顶端黄色的甲虫型装饰，狄克将其握在手里，仿佛听到了脚下大地的呼吸，他感受到了这片沙漠里每一丝风沙流动的轨迹，感受到了呼呼的风声。

　　这节杖，赫然是和希利苏斯沙漠联系在一起的！

　　圣骑士到现在才有了明悟，难怪强大的虫人被困在甲虫之墙里1000年，封印他们的并不单单是这堵墙，还有这片沙漠！青铜龙用这片沙漠充当了真正的封印！

　　难怪塔纳利斯，安戈洛环形山和菲拉斯的大虫巢里始终无法诞生虫人，只能诞生最低级的异种虫！难怪1000年里，都没有人发现其拉虫人的存在！难怪虫人袭击世界的第一波攻击，也只能派出最低级的工虫！

　　最大的原因就在这里，虫人们根本无法离开希利苏斯！


第二十八章 流沙节杖和甲虫之墙（下）

　　有时候，世界的命运会掌握在凡人手里，这是非常罕见的，尤其是在这个存在神秘力量的魔法世界里，这种事件出现的几率太小，小到过去数万年里，都没有出现过。

　　但从黑暗之门入侵开始之后，世界的舞台就从神秘生物转向了凡人，从海加尔山之战到现在的流沙之战，故事的主角一直都是凡人生物，而代表着神秘力量的巨龙和半神们，却已经隐没在了时光的幕布之后。

　　狄克手里握着流沙节杖，数十万人正在看着他，在那摇摇欲坠，肉眼可见的在摇晃的甲虫之墙背后，同样有无数双包含着恶意的眼睛在注视着他，但圣骑士并不慌张。

　　他转过身，将手里的流沙节杖高高举起，面对流沙上列阵的士兵和将军们，圣骑士有些懊恼。

　　在这时候，他应该说一些激励人心的话，但萨鲁法尔霸王在流沙之战里的台词，他当年在进攻斯坦索姆的时候，已经说过一次了，难道还要拿过来再说一次吗？

　　不，圣骑士摇了摇头，他深吸了一口，然后开口。

　　“我，我是塞拉摩的北方伯爵，银色黎明的秩序领袖，海加尔山圣战的保护者，人类世界的黎明骑士，黑石山的征服者，炎魔之王的驱逐者！你们都认识我，你们中的很多人也曾和我一起并肩作战！”

　　“但今天，我没有带着那些显赫的头衔和身份来到这里，我是以一个人类世界的战士，以一个艾泽拉斯的保护者的身份站在这里！”

　　“3000年前，我的先辈在东大陆的荒野上创建了第一个人类国家阿拉索。她孕育于反抗和自由之中，奉行守护和誓言的信条。”

　　“现在，我们正进行一场伟大的战争，来考验这个国家的子嗣的勇敢，来考验这个高举正义和自由旗帜的世界。”

　　“今天！我们相聚在这场正义与邪恶，守护与杀戮的战争的一个伟大战场上，我们来到这里，是为了把这战场的一部分，奉献给那些为这个世界的存在而捐躯的英雄，来作为他们最后的安息之所。”

　　“我们在黄沙中为了生存而搏杀，他们在天空中为我们祝福！”

　　“虫子们会为他们的神杀尽眼前的一切活物，我们能为自己做什么？”

　　“我们只能死战！而且我们必须这么做！”

　　“我们不能奉献，不能圣化，也不能神化这场战争，因为那些曾经为这个世界战斗过的人们，活着的和死去的英雄们，已经圣化了这片土地，他们所做的远非我们的微薄之力所能扬抑。”

　　“这个世界不大会注意，也不会长久记得我今天在这里所说的话，但是，它永远不会忘记勇士们在这里所做的事！永远不会忘记勇士们留在这里的鲜血和牺牲！永远不会忘记勇敢者在这里留下的足迹！”

　　“毋宁说，我们这些还活着的人！我们应该献身于留在我们面前的伟大任务！我们应该从这些光荣的战死者身上汲取更多的战斗意志，以完成他们精诚所至的事业！我们在此下定最大的决心，以不让战死者白白牺牲！”

　　“我们总是时刻进行着不公的战争，我们总是因为贪欲和傲慢而挥舞着武器自相残杀，我们的荣耀已经失去！而我现在将引领你们走向带来永不朽灭的荣耀！我们将团结起来，第一次在不同种族不同信仰之中，为一个共同的目标而战！”

　　狄克的声音越发高昂，萨鲁法尔和其他兽人战士已经握紧了手里的武器，牛头人们更是将莫高雷的战旗背负在身后，任由它们在风中猎猎作响。

　　李奥瑞克公爵双手拄着自己的大元帅之剑，他回头看了一眼，暴风城的士兵们森严而激动，年轻的士兵的战斗意志已经被狄克的那一番话完全激励了起来，他忍不住低声祈祷。

　　泰兰德洒下一片片月神之光，本尼迪塔斯即便内心不愿，但仍然张开手，将圣光的祝福撒向每一个军团。

　　精灵们低声唱起了战歌，矮人们也唱起了高山间的曲子，数目比较少的侏儒和地精们在飞行器上欢呼，遍布天空的狮鹫和角鹰兽以及双足飞龙骑士们高举着武器，整片战场的呼吸声都似乎连成了一片，能站在这里的，没有弱者，这些来自各个国家的精锐士兵们意识到了今天自己肩负的任务，他们都见过那些虫子的凶猛，也都明白这些虫子冲出去会带来什么样的恶果。

　　圣骑士将流沙节杖高高举起，用尽力量高呼到。

　　“我们为胜利而来！我们不会被这些虫子击垮！我们将为自己的亲人和自己的国家而战！”

　　“我们将为了这个世界而战！我们将为了艾泽拉斯而战！”

　　“勇士们，进攻！”

　　“砰！”

　　精美的流沙节杖在接触到那甲虫之台的封印的时候，就化为点点流沙从狄克手中消散，他眼前的甲虫之墙的封印，也在这一击之下悄然出现了裂痕，在不到1秒钟的时间里，这裂隙布满了那封印，在不远处的甲虫之墙上，同样的裂痕出现，就像是一个垂垂老矣的老人，再无法承受肩膀上的重担，于是在新的打击到来的那一刻，它的身体轰然倒塌。

　　以近五米高的，缠绕着藤蔓和特殊徽记，将三分之一个希利苏斯大沙漠完全笼罩起来的甲虫之墙，在士兵们列队的前方倒塌，就像是地震中的房屋那样，在地面上溅起了遮挡目光的灰尘。

　　当灰尘散去，那是密密麻麻的虫子！

　　不同于之前见过的工虫，这些虫子单从外表来看，就更具有攻击性，它们的身体畸形，全黑的甲壳，恶毒的眼睛，还有大的过分的虫鳌，它们的数量近乎无穷无尽，那些名为其拉鞭挞者的虫人和黄蜂一样的其拉猎狩者几乎遮蔽了甲虫之墙内方的天空，在这些战斗虫之后，还有更高大的虫人，全身布满了黑色或者土黄色的甲壳，双手就是畸形的虫爪，头顶还有尖锐的撞角，关节纤细而具有力量。

　　它们嘶吼着，咆哮着，伴随着地面的震动，一头一头身高10米的黑曜石巨人，那些被称为阿努比萨斯的黑曜石狗头人，握着各种各样的巨型武器，在一个超大号的黑甲虫人的带领下走了出来。

　　那是曾经高贵的造物，但如今已经屈服在了邪恶的主宰者的意志之下，他们就像是从传说中走出来的神灵巨人，黑色的身躯和黄色的配饰，以及被雕刻成胡狼型的脑袋，都给人了一种肃穆的压迫感以及力量感。

　　“1000年前，你们没能击败其拉，1000年后，我们将扫平整个世界！快逃吧，死亡就在你们身后！”

　　这是其拉虫人的将军，他和其他其拉虫人不同的地方在于他手中的武器，那是一把用虫甲和角质弄出来的绿色长剑，这似乎代表了他的身份，他千年前流沙之战的指挥者，看到那黑色虫人，鹿盔忍不住化身黑色夜刃豹，一闪身就消失在了原地。

　　那是拉贾克斯将军，曾经亲手撕碎了鹿盔的儿子的虫人！一个在1000年前就该死去的混蛋！

　　沙漠的热风在虫人登场的嘶吼声中似乎都被压制了，但士兵们作为整体诞生的战斗意志却让他们根本不畏惧那些奇形怪状的虫子，而在虫人们耀武扬威的登场的同一时间，在士兵们的后方，蓝色的，红色的，黄色的，绿色的光芒出现，巨龙们又一次加入了战场，士兵们欢呼着，和巨龙并肩作战，这让他们放佛进入了神话的故事当中。

　　这还没完，当空间悄无声息的破开，巨大如山岳一般的岩石乌龟，它背负着小山，全身雪白的荒野狼神，全身包裹着荆棘的阿迦玛甘，还有天空中飞翔的白色巨鹰，传说中的半神一个接一个出现在了这片荒漠里。

　　这种史诗般的画面让士兵们的欢呼静止了片刻，但下一刻，更明亮的欢呼声在军阵中响起，那是万千声音汇聚在一起，那是众志成城。

　　“为了艾泽拉斯！”

　　守护德鲁伊们在玛法里奥和哈缪尔的带领下，化身铁皮棕熊，朝着那些虫人主动发起了冲锋，野性的咆哮压制了虫人毫无意义的嘶吼，着就像是一个信号，李奥瑞克公爵翻身上马，低沉的号角声在战场上响起。

　　海军上将戴琳也罕见的骑在自己的战马上，在他身后，库尔提拉斯的水兵们皆已长刀出鞘，在另一边，兽人的狼骑兵，巨魔的迅猛龙骑兵以及牛头人的战争科多兽都已经入场，当暗夜精灵哨兵们骑着黑豹，侏儒和矮人们驾驶的蒸汽坦克怒吼着加入战场之后，联军一方的冲锋阵势已成。

　　法师们召唤的风暴和烈焰毫不留情的砸在虫子的阵营里，大半个天空都被黑色的云层覆盖，第一次被文明世界接纳的术士们联手召唤了横跨天空的火焰之雨，那些带着明灭的光焰砸入甲虫之墙内部的火流星昭示着恶战的到来。

　　这一刻，整个希利苏斯的大地都在震颤！

　　生与死，生存与毁灭的界限从未这么清晰的出现在每一个战士的心里，那些异族！那甚至不是兽人那些可以交流的异族，今天在这战场上，注定只有一方可以继续活下去！

　　旌旗飘散，号角长鸣。

　　潜入阴影里的鹿盔的偷袭让虫人将军拉贾克斯发出了愤怒的吼叫声，1000年前的仇恨终于在今天有了报复的机会，和鹿盔一起潜行过来的野性德鲁伊们在第一时间就将虫人将军和他的士兵分割开来。

　　当人类的重骑兵合身撞入同样发动了冲锋的虫人军队当中的时候，当第一抹腥臭的虫血洒在沙漠之上的时候，当虫子的嘶鸣和勇士的怒吼响彻苍穹的时候，当作为步兵前驱和虫人撕咬在一起的恶魔猎犬被撕得粉碎的时候，在1000年之后，在这片永恒的黄沙之上。

　　流沙之战，又一次开启了！


第二十九章 潜龙谍影

　　“吃我一斧！！”

　　震天的怒吼从混乱的战场和天空传来，巨大的黑曜石阿奴比萨斯巨人缓慢的抬起头，但还没等到他的胡狼状脑袋完全抬起，锋利的斧子就砍入了它坚硬的脑袋中。

　　一个白色头发，白色胡须，精赤着上身的老兽人从双足飞龙上一跃而下，这一次斩击一气呵成，血红色的怒气在他身体周围涌动，帮助他抵消了很大一部分反震力，他手中黑色的重斧完全砍入阿奴比萨斯的脑袋，几乎将那黑曜石组成的脑袋砍成两半。

　　但这玩意毕竟属于构造生物，它的脑袋并不是致命位置，但是在失去了视觉之后，这个疯疯癫癫的黑曜石巨像的手臂在空中乱舞，将飞过他身边的其拉虫子击飞老远，那巨大的力量让这些虫子在半空中就失去了生命。

　　老兽人借着反震力，从10米高的空中落入被鲜血浸满的沙地地面，他朝着身边的兽人战士喊了一声，另一把武器就抛了过来，老兽人警惕的看着眼前朝着反方向跑了回去的阿奴比萨斯巨人，双眼里满是凝重。

　　“这玩意简直就是为混战而生的战争兵器！”

　　老兽人对赶到自己身边的酋长萨尔说，“幸亏战场上只有20头，要是再多，这仗也就不用打了！”

　　萨尔举起手里古朴的毁灭之锤，一道厚重的雷电从天而降，精准的打在了那脑袋被砍掉的黑曜石胡狼巨人的身体上，闪电顺着老兽人砍出的裂缝，直入这黑曜石巨像的控制核心，在受到强烈的外来力量的刺激之后，这黑曜石巨像发出了沉闷的怒声，然后在虫群环绕之中，引爆了自己的核心。

　　小型蘑菇云混杂着黄沙直入战场当中，这巨大的爆炸声并没有影响联军的动作，但这爆炸却在紧密阵型的虫人当中炸出了一个缺口，李奥瑞克公爵第一时间就带着重新加速的重骑兵顺着这个缺口突入了虫人的包围里。

　　做完了这一切之后，萨尔才有些疲惫的对老兽人说。

　　“仅仅是虫人的先锋军就这么难缠，我都不敢相信如果深藏在地底的虫人全部涌出去，我们该怎么办！对了，布洛克斯，有一项重要的任务，本来是交给瓦洛克去做的，但瓦洛克需要指挥狼骑兵，所以我推荐了你！”

　　大酋长一锤砸翻了从天空突入两个人身边的其拉鞭挞者，毁灭之锤上附带的电芒和火焰的力量，让这不自量力的虫人在砸入地面之后，就变成了一具枯骨，萨尔的攻击还没停，他张开左手，元素的力量在手心汇聚，然后窜出，密密麻麻交至的电网穿过空气，将围攻海军上将的三头其拉虫人战士麻痹在原地。

　　戴琳冷哼了一声，左手的军刀带起了致命的弧度，在血红色的刀芒亮起之后，将两头虫人的脑袋斩飞，另一只手里的火枪裁决，则贴在了最后一个虫人的脑门上。

　　“砰！”

　　低沉的枪响声，混杂着火药辛辣的气息，将那虫人的脑袋轰成了一团马赛克。

　　戴琳没有停下动作，而是将枪管对准了萨尔，冷笑一声，扣动了扳机。

　　从枪膛里飞射而出的特质弹丸划过了萨尔的头发，精准的击中了一头朝萨尔扑过来的虫人的眼睛，将它打翻在地，然后被离开的布洛克斯一斧枭首。

　　“多管闲事的东西！”

　　海军上将将华丽的火枪插回腰带上，双腿轻轻一动，再次扑向了那些穷凶极恶的虫人。

　　整个战场的局面并不乐观，虽然虫人的指挥官拉贾克斯被德鲁伊们殴打的很惨，但虫人单体强悍的战斗力，却还是让它们在数量严重不足的情况下，硬生生的挡住了艾泽拉斯联军的进攻，甚至在某一段战线上，还有反扑的情形。

　　如果不是数目巨大的法师团拼了命的压制，恐怕那些薄弱的战线早就崩溃了。值得一提的是，本尼迪塔斯本色出演，一个人带着暴风城刚刚成型的骑士团，竟然正面顶住了虫人的疯狂冲锋。

　　这也证明了一个强大的牧师，在战场上的威慑力，大主教一个人，就保证了在20分钟的激战之后，300名圣骑士，愣是没有一个战斗减员！不过可惜强大的牧师，即便是算上巨魔沃金和泰兰德，也只有三个，远远不足以维持战争的推进。

　　所以很快，战斗就转入了残酷的僵持！

　　精锐的老兵，需要2-3个人一起，才能牵制一头高大的虫人，而面对长着翅膀的其拉虫子，他们几乎没有有效的反击能力，希尔瓦娜斯迫不得已，只能将自己麾下游侠部队分散到了每一条战线上，而她一个人站在法师团前方，手持绿色的远古守护者长弓，没有一个虫人能突破她的箭矢防御。

　　在文明世界的战争中，英雄阶的存在，不能轻易介入战场，其实就是这个道理，希尔瓦娜斯如果放开手去杀，几乎一个人就能团灭一整只俗世部队，这样的限制级力量，实在是太破坏平衡了。

　　不过眼下，就在僵持的战斗中，却有一只含金量相当高的队伍，悄悄的脱离了正面战场，在战场的南部边缘集合了。

　　背着逐风者的狄克，来自神秘的守护组织隐秘通途的三个好猎手伊墨瑞尔·影卫，温蕾萨·风行者和兽人雷克萨，老督军布洛克斯希加·萨鲁法尔，最后一个则是来自重建的达拉然的法师领袖罗宁，这家伙是编外人员，他为了保护自己的妻子而来。

　　这六个人豪不夸张的说，放在任何一条战线上，都足以承担起带领进攻的重任，但眼下却集合在这里，德鲁伊们不会放任这样的力量白白浪费，所以这就意味着，这六个人将要去做的事，肯定比维持战斗更重要。

　　实际上也确实如此。

　　狄克扫了一眼众人，急速开口说。

　　“现在事态紧急，我就长话短说了！我有办法扭转颓势，甚至直接打通通往其拉邪恶的帝国深处的道路，但我需要帮助，所以我找到了你们！不要问为什么，跟我来！”

　　说完，圣骑士就握住了自己脖子上的吊坠，不过就在这时候，老兽人却阻止了他，圣骑士看着这个老兽人，因为他的身份，所以狄克愿意给他一个提问的机会。

　　布洛克斯希加，这是萨鲁法尔霸王的哥哥，一个真正的传奇，是除了上一任提瑞斯法守护者艾格文之外，唯一一个以凡人之躯，砍伤了黑暗泰坦萨格拉斯的家伙，当然，眼下他还没有得到那个证明自己传奇的机会，但狄克知道，他会等到的，而且就在不远的将来。

　　老兽人的问题很简单，甚至简单到朴实。

　　“我只有一个疑问，如果我死了，会死得其所吗？”

　　简单的一个问题，却瞬间调动了周围四个人的精气神，圣骑士赞赏的看了一眼老兽人，他当然明白老兽人这是在帮他调节士气，所以他毫不犹豫的点了点头。

　　“如果能死在这场突袭里，我们会赢得无上的荣耀！”

　　“这就够了！”

　　老兽人活动了一下肩膀，露出了一个狰狞的笑容，“我听瓦洛克说起过你，感谢你给了格罗姆证明自己的机会，你是兽人的朋友！”

　　狄克没有说话，只是靠近了布洛克斯希加和舒了一口气的罗宁，手里的吊坠散发出绿色的光芒，下一刻，三个人的身形消失。

　　隐秘通途的三个猎手也快走了几步，在这几步里，他们的身体变的虚幻，最终也消失在了空气中。

　　高阶猎人必须掌握的技能-伪装！在某些时候，这是比盗贼的潜行术还要高明的敛息技能。

　　※※※

　　其拉虫人被封印在甲虫之墙内部，但这个区域是很大的，光是地表，就有整个希利苏斯大沙漠的三分之一，更遑论虫人这种生物，天生就有将巢穴建在地下的本能。

　　所以这片被称为“安其拉邪恶王国”的区域，实际面积绝对不会比暴风城的一个行省面积更小。

　　不过在安其拉真正的核心区域，也就是被称为安其拉神庙的位置之外和甲虫之墙之间的区域，那其实才是1000年前流沙之战的真正战场，狄克等人小心翼翼的越过虫人的战线，进入其中，甚至还能发现那些被虫人用角质长枪，钉在墙上，已经干枯成为枯骨的暗夜精灵战士的残骸。

　　由于前线战事焦灼，所以这片战场的废墟里，已经没有了多少虫人和其拉虫，但众人还是小心翼翼的躲在扭曲的光线中行进，当他们穿过静悄悄的石墙的时候，那种具有强烈虫族风格的建筑物，那些用特殊的水晶制作的装饰品，以及那些随处可见的人型生物的骸骨，都证明了这是一片被异类统治的大地。

　　那些死在这片大地上的英魂无法散去，他们在等待救赎，但这片已经被不知名的邪恶控制的区域，却无法给予他们安静的永眠，甚至那些尸骸还被虫人当做了幼虫的巢穴，这些勇士在死后，连遗体都被亵渎了，这无疑是文明的悲哀。

　　法师罗宁是睿智冷静的法师里罕见的暴脾气，加上他的妻子也是精灵，所以在看到那些被亵渎的尸骸的时候，他忍不住咬起了牙关。

　　“见鬼，这些野兽！他们就不该存在！”

　　就连老兽人的眼睛里，都闪过了一抹恨意，这是无关乎种族和立场的，是所有智慧生命对于同类残酷的遭遇的愤恨。

　　“我们不正是为此而来吗？”

　　圣骑士轻轻说了一句，在越过一条石质的阶梯之后，他松开了手里的吊坠，然后反手握住了背后的逐风者，异形剑刃划破空气，安薇娜也从狄克的手腕里跳到了他的肩膀上，还罕见的问了一句。

　　“笨蛋！需要本大人帮忙吗？”

　　圣骑士耸了耸肩，“还不到时候！这种敌人，还不需要安薇娜大人亲自出手！”

　　在他身边，布洛克斯和罗宁都握紧了武器，三个猎手也从伪装中跳了出来，在他们眼前，一头畸形的异种虫正在沉睡，也不知为何，没有加入正面的战场里。

　　它通黑赤黄色，身体上夹带着黑色的斑点，六条刀锋一样的长腿划过沙地，留下一道道让人触目惊心的痕迹，它体长近10米，最古怪的是它的尾巴，并不像是蝎子一样翘起，而是和身体呈一个平面，又在尾部勾勒出了狰狞的虫鳌。

　　它丑陋的脸上有密密麻麻的复眼，让人看得异常恶心，还有那土黄色的口器，在阳光下闪耀着金属般的光芒。

　　“库林纳克斯……”

　　圣骑士将圣能注入右手，厚重的光盾出现在他手臂上，他感受了一下空气里若有若无的轻语声，还有逐渐发热的左臂，简略的解释了一句，“虫人语里的‘噩梦’，这丑陋畸形的可悲家伙，杀了它，我们继续前进！”


第三十章 古怪的黑曜石守护者·莫阿姆

　　巨型异种虫，生来畸形，但战斗力强大，这头被其拉的双子皇帝亲自命名为“库林纳克斯”的畸形虫子被放养在这里，双子皇帝希望它能产下虫卵，这样其拉帝国就能拥有另一股强横的战斗力了。

　　虫子的进化和人类的进化都需要时间，不过时不时也会出现库林纳克斯这样的奇葩，但在开战5分钟之后，随便着布洛克斯希加的战斧嵌入虫脑，以及逐风者的雷电贯穿身体，这头被双子皇帝寄予厚望的畸形虫子，最终还是迎来了自己可悲生命的终结。

　　尽管它时不时出现的短程传送技能很恶心，但是在精通法术反制的大法师罗宁和隐秘通途的三位好猎手的牵制下，这头虫子甚至没能伤害到任何一个人，就被活生生砍死在了它的巢穴里。

　　说起来，这个BOSS在游戏里也是相当没有存在感的家伙，除了长得丑陋，一些品味奇葩的猎人会将它抓为宠物之外，也没有太多人会来关注它。

　　不过在众人就要继续前进的时候，罗宁却在虫子的尸体下方，从沙地里找到了一个半腐朽的箱子，看那样式应该是千年前暗夜精灵军队的补给箱，在打开之后，大法师喜笑颜开的从里面取出了一条紫色的华贵的女士法袍，双手递给了自己的妻子，高冷的高等精灵游侠温蕾萨·风行者。

　　然后又把一把反曲的，用虫子的黑色枝节制作的匕首丢给了狄克，但从入手的气息来看，这就是一把珍品品质的高级魔法物品了。

　　圣骑士的眼角跳了跳，原本他以为自己队伍里的龙人达斯的运气已经算是好的了，结果这来了个更狠的，如果他没记错，库林纳克斯的掉落列表里，总共只有两件紫色品质的战利品，就这么轻易的被罗宁全拿到手了？

　　不过想一想，这个以法师学徒的屌丝身份娶了风行者家族的三小姐，最后还成为了达拉然的领袖，走上人生巅峰的家伙，确实有被玩家称之为“幸运儿”的，所以面对这种超人的运气，狄克很快也就释然了。

　　他将其拉祭祀匕首收了起来，带着众人重新进入光线扭曲，继续朝安其拉废墟深处前进，6个人里，除了他本人之外，没有谁知道这一次任务的目标，不过从狄克严肃的表情，和他时不时摸一摸自己的左臂的情况来看，这一次的任务，恐怕真没有那么简单。

　　前进了几分钟之后，众人跨过空无一人的大平台，映入眼帘的是一个大号的，由青石制成的大型蓄水池，在希利苏斯这个地方，这种蓄水池是很难见到的建筑物，在塞纳里奥要塞里有一个面积只有二分之一的蓄水池，供驻守在沙漠里的德鲁伊们使用。

　　这么个地方，在这1000年前的古战场里，突然出现这样一泓清泉，周围还有静心种植的棕榈树以及其他花花草草，这就像是众人一步就从战火纷飞的地方，踏入了一个沙漠庄园一样。

　　环境的变化太过剧烈，很难让人不起疑心，狩猎大师伊墨瑞尔警惕的走到蓄水池旁边，她单手握着自己的战弓，猎豹一样的眼睛在水池里扫了一眼，然后就脸色大变，脚尖蹬地，飞速后退。

　　但晚了！

　　下一刻，一阵剧烈的元素爆炸的气浪，混杂着大半个蓄水池的水，化为一圈肉眼可见的冲击波，朝着四面八方爆射了出去。

　　整个蓄水池周围的尘土，都被这爆炸的气浪弄得四处翻滚，刚刚还和谐美丽的地方，在一瞬间就被完全摧毁了，这黄沙和风暴四处飞舞的鬼地方，再加上空气中弥漫的元素爆炸的味道，让这里瞬间布满了战争的气息。

　　在冲击波袭来的那一刻，伊墨瑞尔的身体周围出现了一层碧绿色的光带，然后化为一层乌龟壳一样的厚重光盾，帮她挡住了这一击饱含能量的全屏攻击，而狄克的金色光盾也恰到好处的支在身前，不过当爆炸的余波消散之后，那金色光盾的表面，已经布满了裂痕。

　　由此可见这一击爆炸的威力！绝对相当于高阶领主的全力一击了。

　　隐秘通途的狩猎大师落地之后，朝着身后的战友喊了一声。

　　“里面是个黑曜石怪物！它是活的！”

　　老兽人立刻握紧了自己的斧头，“是黑曜石巨像吗？那种麻烦的东西！”

　　“不，不是的。”

　　圣骑士将逐风者插回了背后，对坐在自己肩膀上啃着饼干的安薇娜低声说，“更麻烦的东西来了，我需要帮助，安薇娜。”

　　“唔~”

　　太阳之灵将最后一块饼干塞进嘴里，咔擦咔擦咬了几下，然后朝着狄克比划了一个OK的手势，她拍打着身后的光翼，在空中飞舞了几圈，最终在圣光绽放的时候，化为了正义之火战锤的模样。

　　在空闲的时候，安薇娜大人一整天都四处乱飞，狄克都习惯了在需要武器的时候，安薇娜赶不回来的情况了，但是在很艰难的战斗里，这把战锤还是狄克的第一选择，不管是玛里苟斯亲自给予的附魔效果，还是对于圣光的增幅传导，都决定了这武器绝对是狄克压箱底的底牌了。

　　现在既然他拿出了这底牌，就证明即将到来的对手，不那么简单了。

　　事实上也确实如此，当隐藏在蓄水池底部的黑曜石毁灭者拍打着翅膀飞出水池的时候，就连见多识广的大法师罗宁都忍不住瞪大了眼睛。

　　这家伙和别的黑曜石毁灭者不一样，首先是他的脑袋，并不像其他毁灭者那样被雕刻成了一个鸟嘴，而是一副猎豹的模样，还混杂着金色的缀饰，就像是带着王冠，其次是他的翅膀，那玩意的边缘满是花花绿绿的图绘，那是复杂的魔纹，但远远看上去，就像是一副真正的翅膀！

　　最后是他的身体，和其他黑曜石毁灭者臃肿的身体不一样，莫阿姆的身体似乎是特制的，流线型，非常匀称，配合四只猎豹的长腿和摇晃的尾巴，看上去倒像是一头真正的猎豹了。

　　“这是黑曜石毁灭者，我只在达拉然的怪物图鉴上看到过！没想到这里也有！它的个头怎么这么大！”

　　“安心，法师！”

　　圣骑士瞥了罗宁一眼，然后快速的下达了战斗指示。

　　“布洛克斯，温蕾萨，伊墨瑞尔和雷克萨，你们去进攻这家伙的身体，罗宁和我负责……见鬼！别用魔法！”

　　狄克的战斗指令还没说完，罗宁挥挥手，两个人头大小的熔岩火球已经朝着张牙舞爪的大号黑曜石毁灭者砸了过去，那足以正面摧毁一座城门的大火球，砸在这黑曜石毁灭者的身上，连一丝涟漪都没泛起。

　　相反，当火球中的元素力量被这头黑曜石毁灭者吸收之后，它那巨石身体上，鲜艳的鬃毛便亮了起来，那是赤红色的光芒，狄克只来得及用纳鲁之盾将几个人挡起来，然后就听到这长着金色的猎豹脑袋的家伙发出了一声刺耳的尖叫。

　　“莫阿姆的鬃毛充满了能量！”

　　“砰！”

　　又是一次和刚才如出一辙的冲击波，但这一次大概是吸收了火焰能量的缘故，同冲击波一起释放出来的，还有火红色的火焰之海，虽说伤害一般，但整个蓄水池上空，在这一刻都被实体的火焰覆盖的景象，还是让位于光盾之中的老兽人呲了呲牙。

　　“这家伙会吸收任何攻击的魔法元素！”

　　狄克瞪了一眼讪讪傻笑的罗宁，摇了摇头，“所以只能用物理攻击对付它！还好他的近战能力不算强大，但绝对是个棘手的家伙！靠你们了！”

　　布洛克斯是个老派的兽人战士，能动手绝不逼逼那种，在火焰消退之后，他举起斧头，二话不说就是一个荣耀冲锋，当战斧斩在这头自称莫阿姆的黑曜石毁灭者的身体上的时候，那巨大的冲击力，让这头黑曜石毁灭者的身体都是一个踉跄，而雷克萨准备了几秒钟，紧接着就是“动物园”攻势再次发动，豪猪猎鹰和巨熊，一帮子野兽围着莫阿姆的身体就啃咬了起来。

　　再加上伊墨瑞尔和温蕾萨百发百中的长箭，这一连串攻击打的莫阿姆惨叫不止，但黑曜石的身体多么坚固，它还能坚持很久。

　　“莫阿姆生气了！莫阿姆要撕碎你们！”

　　这头怪模怪样的黑曜石怪物大喊了一声，双手交错，伴随着空间的波动，三个元素生物被他召唤了出来。

　　早就准备好的狄克倒拖着正义之火，冲了上去，迎面就是一击十字星芒，秩序之力包裹在战锤上，在安薇娜大人的娇喝声中，银色的十字军打击的威力超乎想象，火元素只是刚刚从空气中出现，就被这一击直接削掉了三分之一的身体。

　　而罗宁虽然鲁莽，但真正轮到他的时候，也绝对不会掉链子，手里的大法师之塔轻轻一挥，魔法锁链就将水元素死死的锁在了半空，然后左手一抖，又是两发熔岩火球砸在了那有些懵逼的土元素身上，将它从原地打飞出去了老远。

　　不到10秒钟，莫阿姆召唤出来的三个元素生物就被狄克和罗宁联手解决掉了，在根本没有魔法攻击它身体的情况下，这头黑曜石毁灭者也发不出那种恐怖的全屏攻击，它的近战能力和眼前凶神恶煞的家伙比起来，也根本不值一提。

　　眼看着最后的手段都被破解，这已经被削掉了一层黑曜石护甲的，怪模怪样的黑曜石毁灭者眼睛一转，哇的大叫了一声，它的鬃毛又开始发亮了。

　　“莫阿姆的鬃毛充满了力量！”

　　眼看到这一幕，正在疯狂输出的老兽人和雷克萨立刻退出去了好远，这分明就是即将爆炸的先兆！

　　但下一刻，发生的事情却让所有人目瞪口呆，莫阿姆的鬃毛确实在发亮，但看到近战者都跑走之后，它竟然转身一转，四只猎豹一样的腿开始快速奔驰，一溜烟就跑向了蓄水池上方的大平台。

　　速度极快！就像是一抹黑影，他……逃跑了！

　　狄克都被气笑了，但安薇娜却大喊大叫的不愿意就这么放过这个狡猾奸诈的家伙，圣骑士摇了摇头，这莫阿姆还真是个厉害的家伙，这是他第一次见到在战斗里会逃跑的英雄阶的家伙。

　　“可耻的逃跑者！让安薇娜大人教教你，什么叫真正的战斗！”

　　“轰！”

　　灌注了大半圣能的制裁之锤从圣骑士手心飞出，在空中拉出了一道金色的轨迹，在触发了辉煌猫鼬的情况下，战锤的速度再次加快，最终在莫阿姆惊恐回头的眼神中，那战锤精准的打在了他的后腿弯上。

　　尽管高阶领主的力量还无法对莫阿姆造成致命的伤害，但这一击却也不是这么简单就能消受的，咔擦一声，正在奔跑的黑曜石毁灭者狼狈的在地面上打了好几个滚，等他灰头土脸的从沙坑里爬出来的时候，一把斧头，两支长箭已经对准了他的脑袋。

　　“别杀我！莫阿姆是无辜的！1000年前的战争，莫阿姆没有参与！这一次战争拉贾克斯让我上战场，莫阿姆也拒绝了！莫阿姆手上没有染上你们的鲜血，我只是个喜欢种花种草的和平主义者！”

　　狄克走上前，他看着这个古怪的黑曜石怪物，他有些拿不定主意是不是要干掉他，不过考虑到即将到来的恶战，狄克最终还是摆了摆手。

　　布洛克斯的斧头这就要落下，莫阿姆尖叫到。

　　“别杀我！莫阿姆愿意为你们服务！你们要去找什么？无疤者？还是其拉神殿？我都可以带你们去！”

　　“滴……检测到剧情人物‘黑曜石毁灭者领主莫阿姆’符合追随者转化条件，是否转化？”

　　“等等！留他一命……他还有用！”


第三十一章 被困的越狱者

　　由于某种强烈相对的力量的影响，狄克的感知在这座神殿里出现了问题，在他的眼睛里，莫阿姆的属性一直是“？？？”，因此他认为莫阿姆是个英雄阶的黑曜石毁灭者。

　　但在诺甘农留下的力量开始作用的时候，狄克才发现，这家伙居然只是个高阶领主，不，应该说是一个半英雄，而且他现在的状态很奇怪。

　　“莫阿姆！”

　　“元素/构装生物！”

　　“高阶领主-传奇生物模板！”

　　“属性：？？？”

　　“说明：这个生物体内同时存在着秩序和混沌的力量，完全相对的力量每一刻都在它的身体里爆鸣，阻止着它进入更高层次。转化时间：71小时55分钟！转化完毕后归入秩序侧。”

　　实际上，当狄克的左手贴在瑟瑟发抖的莫阿姆脑袋上的时候，熟悉感觉立刻就升腾了起来，那是巨龙的力量，以及混沌的力量。

　　狄克这才想起来，在1000年前，有三头守护巨龙的王子和公主牺牲了自己，给青铜龙王子阿纳克洛斯赢得了封印甲虫之墙的时间，而且在官方正史里，比其他黑曜石毁灭者都要强大的莫阿姆的出现，据说也是因为其拉虫人的双子皇帝掌握了遗留在其拉神殿中的巨龙的力量。

　　毫无疑问守护巨龙的力量偏向于秩序侧，也许也是因为这种力量的存在，莫阿姆才和狄克等人有了交流的可能。

　　不过混沌的力量也不容小觑，在狄克的意识和那混沌的力量交接的瞬间，他的眼前突然变成了一片黑暗，然后一个黄色的眼瞳在他眼前的黑暗里出现，就像是一头怪兽睁开了眼睛，那阴冷的呼吸让狄克全身发麻。

　　但这还没完，那黄色的眼瞳旋转了一下，将瞳孔对准了狄克，下一刻，密密麻麻的眼瞳在那怪兽身体上睁开！当这密密麻麻的眼瞳的瞳孔都对准了狄克的时候，不仅仅是扑面而来的阴冷呼吸，还有无法抑制的惊悚、恐惧以及大脑的一片麻木！

　　内心的负面情绪在狄克身体里完全爆发！就像是一对干柴被火星点燃一样，圣骑士的身体都开始颤抖了起来。

　　“我……看到你了……”

　　幽深的耳语在狄克耳中响起，圣骑士想要抵抗，但没办法，甚至他感觉到自己的影子都活动了起来，那一个完全黑色的狄克冷笑了一声，用双臂从背后扼住了狄克的咽喉。

　　圣骑士慢慢缺氧，他的眼前开始变得散乱，他的瞳孔开始扩散，他的呼吸开始微弱。

　　那怪兽躲在黑暗里的身体变得越发庞大，就像一座黑暗之山！那阴影扭曲着要将狄克吞噬掉。

　　就在这一刻，灼热的刺痛从圣骑士的左臂升起，在这一片黝黑的感知中，就像是一团金色的烈火点燃，在一瞬间就将扼住圣骑士脖子的影子燃烧殆尽，他的尖叫让这片黑暗快速退避，而狄克的左手就像是燃烧的火炬一样，金色和银色交织的烈焰将他大半身体都保护了起来。

　　“啊……秩序……让人恶心……”

　　那黑色的怪物在这火光之中，隐隐约约看到了在空中乱舞的触须，恶心的粘液和身体上的倒刺，那就是个汇聚了所有恐惧的恶而诞生的怪物！畸形而扭曲！

　　那是上古之神，混沌的代名词！

　　那是千眼之魔克苏恩，这片大地之下封印的恶！

　　是其拉虫人背后的“神”！

　　“滚吧！圣骑士，你在凝望深渊，深渊也再回望你……我们还会见面的！”

　　幽深的低语最后一次在狄克脑中响起，就像是一把大锤一样轰击在了狄克的脑海里，让他的整个大脑都在嗡鸣作响，下一刻，额头上满是冷汗的狄克摇了摇头，他这才听到了安薇娜气急败坏的尖叫声。

　　“烧死你！烧死你！邪恶！混沌！烧死你！你竟然敢暗算本大人的下仆！”

　　圣骑士扭动脑袋，看到了自己身体上不知何时已经激发的“白银之力”，手里的战锤上也燃烧着银色的火焰，在安薇娜的吼叫声中，黑曜石毁灭者莫阿姆的全身都燃起了银色的火焰，在这秩序的火焰中煅烧，对于身体里有混沌力量的莫阿姆来说，不亚于千刀万剐的痛苦。

　　它在地面上来回打滚，庞大的身体带起了一串又一串的尘土，其他人都远远的避开，秩序的火焰虽然惩戒邪恶，但不意味着对于正常生物就没有害处，实际上，这扭曲空气的炽烈温度，任何一个正常的人都不会愿意靠近的。

　　不过在这痛苦里，莫阿姆却用他那尖锐古怪的语调高喊着。

　　“快烧！快烧！烧死那些影子！烧死那些黑暗！啊！！啊！！”

　　显然，这头还算聪明的黑曜石毁灭者，知道他身上的银色火焰对他来说意味着什么。

　　不过在狄克清醒之后，他摸了摸额头上的冷汗，轻轻一挥，就将正义之火的形体重新取回，安薇娜也发现了狄克的恢复，她惊喜的叫了一声，拍打着金色的翅膀，坐回了狄克的肩膀上。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！刚才你呼吸都停止了，人家以为你死掉了。”

　　狄克深吸了一口气，摇了摇头让自己的精神更清晰一些，当银色的秩序之火消失，圣骑士变得冰冷的声音也响了起来。

　　“好了，莫阿姆，我们要去无疤者那里，带路！”

　　黑曜石毁灭者从地面上爬起来，虽然他的身体是石头做的，但他依旧是生命体，只要是生命体，就有自愈的本能，更何况还有来自诺甘农的神秘力量的帮助，总之，只是短短几分钟的时间，莫阿姆的伤势就已经不影响行动了，当然要战斗，还是力有不逮的。

　　“啊，仁慈的主人！忠诚的莫阿姆这就为您带路！”

　　黑曜石毁灭者假模假样的微微附身，然后一瘸一拐的带着众人走向不远处的高台，那足有数百节阶梯，看上去已经有些残破不堪了。

　　“狄克，你的身体？”

　　罗宁有些关切的询问了一句，圣骑士朝他笑了笑，示意大法师不用担心，在踏上阶梯的那一刻，狄克也重新开口说，“不用担心我，刚才只是和幕后黑手小小的交锋了一把。”

　　“幕后黑手？”

　　隐秘通途的指挥官伊墨瑞尔的精灵长耳朵立刻翘了翘，“你是说，克苏恩？”

　　“是的，克苏恩，千眼之魔，数万年前就被封印在这片大地之下的恶。”

　　狄克耸了耸肩，露出了一个轻松的表情，“它本可以轻松的击溃我的心灵，但它没有那么做，或者说，它做不到！”

　　暗夜精灵狩猎大师的眼睛一下子亮了起来，她握紧了手里的蓝色长弓，精神立刻就振奋了起来。

　　“这就意味着，它的大部分力量还被禁锢在泰坦的封印里！它还没有完全脱困，太好了！情况还没有我们想象的那么糟。”

　　“等等，你们说的是……古神？”

　　罗宁长大了嘴巴，“那东西……那东西真的存在？虽然达拉然的文卷里描述过类似的事情，但我以为那只是个传说！”

　　大法师回头看了一眼自己的妻子，温蕾萨的脸上满是歉意。

　　“对不起，亲爱的，我不是有意隐瞒你的，但这是隐秘通途的至高秘密之一，没有得到伊墨瑞尔大师的允许，我也不能轻易透露。”

　　“但你最少应该……”

　　罗宁看上去还在因为妻子的隐瞒而有些生气，不过狄克却制止了这种行为。

　　“好了，罗宁，不要怪温蕾萨！不是所有人都有同古神正面作战的勇气的，实际上，在大多数知道这个名字代表的意义的人眼里，古神就意味着真正的大麻烦，她也是在为你着想。”

　　圣骑士轻轻拍了拍还有些愤愤不平的大法师的肩膀。

　　“你知不知道，你引以为傲的意志，在克苏恩这样的存在眼里，只不过是可以随意玩弄的玩具罢了，相信我，你不会愿意站在那扭曲的怪物眼前的。”

　　罗宁朝他呲了呲牙，然后扭过头，用非常郑重的口气对自己的妻子说。

　　“我的意思是，在执行这样危险的任务的时候，你最少应该让我陪着你，而不是现在这样瞒着我，如果不是我感觉到了不对劲，强行跟了过来，亲爱的，如果你出了什么事情，我该怎么办？”

　　狄克听到这肉麻的情话，忍不住打了个寒颤，安薇娜倒是兴致勃勃的瞅着那两个家伙，一边还小声喊到。

　　“吻她！吻她！吻她！”

　　“好了！”

　　第一个踏上台阶的老兽人扭头打断了众人的交流，“嗨，伙计们，你们的情话可以留到以后再说，我们有麻烦了！”

　　一直沉默的雷克萨的反应更快，他打了个胡哨，铁皮棕熊米沙就咆哮着从狩猎大师背后的光晕里奔驰了出来，雷克萨的豪猪霍克跟在冲锋的狩猎大师和兽人老督军身后，朝着远方那个大步奔驰过来的超巨型阿努比萨斯巨人就冲了过去。

　　那是个比废墟之外的战场上来回奔驰的阿努比萨斯更高大的巨人，他的身体和其他阿努比萨斯黑色的身体不一样，那是天空的颜色，那是蓝色，在他的面孔上，还有一张纯金打造的胡狼面具，在他脑袋后方，也有同样风格的金色坠饰。

　　这个阿努比萨斯的首领就像是穿着真正盔甲的巨人，两只巨龙的骨白色长角被他固定在身后，那是他勇武的证明，他从蛮荒之中走了出来，沙漠和阳光都在他巨大的身体下颤抖着，他的手里还提着一把黑曜石巨剑，粗糙又充满了力量感，就像是传说中神灵的武器，可以想象，只要被这玩意擦一下，绝对就是粉身碎骨的情况。

　　“沙漠！扬起你的砂砾，遮蔽太阳的光芒吧！”

　　无疤者奥斯里安怒吼着，在他身后，呼啸的黄色沙暴将空旷的大平台完全遮蔽了起来，就像是响起的战鼓，又像是战场的喧嚣，在那沙尘当中，一个倒竖在地面的橙黄色水晶诡异的浮漂在这片空旷的沙地上，在风暴中若隐若现。

　　猎鹰雷比斯的鹰唳响起，狄克大步跑上了尘土飞扬的大平台，布洛克斯和雷克萨已经艰难和那个蓝色的阿努比萨斯巨人开始了战斗，他也要加入其中，结果就听到躲在一边角落里的，他的新仆人莫阿姆的尖叫声。

　　“主人，别过去，快到莫阿姆这里来，奥斯里安不知道被哪个蠢货启动了！那是被邪恶的双子皇帝赐福过的阿努比萨斯的首领，屠杀过巨龙的黑曜石勇士，他的身体根本无坚不摧，你们打不过他！快到莫阿姆这里躲起来！”

　　狄克没有理会黑曜石毁灭者“忠心耿耿”的呐喊，他快步朝着那站起身就遮蔽了阳光的黑曜石巨人冲了过去，罗宁，伊墨瑞尔和温蕾萨跟在他身后，却被圣骑士制止了。

　　他回头朝他们喊了一句。

　　“那个水晶是克苏恩控制这巨人的枢纽！只有破坏了它们才能击败这个被邪恶赐福的巨人！在我们坚持不住之前，一定要击破它！”

　　圣骑士回过头，金色的四片光翼在他背后绽放，正义之火战锤再次变成了战斗型态。

　　“这就是我们这一次的目标！搞定了它，流沙之战就赢了一半了！”


第三十二章 无疤者（上）

　　在147000年前，重返当时还是一片蛮荒的艾泽拉斯大陆的泰坦们发现了大地已经被虚空领主们的先行者，古神所占据，大地上流淌着邪恶和黑暗，混沌的元素挤满了整个世界的每一寸地方，星球的空气变得充满了恶意，就连星核都被这些古神腐蚀了。

　　这让万神殿大为震怒，艾泽拉斯的星核是一个注定前途远大的幼生体泰坦，他们怎么可能选择放弃？但是艾泽拉斯的环境，又不能允许泰坦亲自降临，所以在奥秘守护者诺甘农和雕塑者卡兹罗格斯，以及其他泰坦的力量加持之下，第一批肩负着使命的守护者们，带着万神殿的意志，出现在了艾泽拉斯的蛮荒之土上。

　　众神之王阿曼苏尔杀死最强古神亚煞极，结果导致星球表面出现了可怕的伤口，甚至伤及星核本源，泰坦们意识到了自己的错误，于是在他们的指挥下，剩下的三个古神都被封印了起来，由他们最中心的护卫者看守着。

　　千喉之魔尤格萨隆被封印在黑暗大陆诺森德的无尽风暴群山，千须之魔恩佐斯被封印在最黑暗的大海沟里，永不见天日，千眼之魔克苏恩则被封印在大陆最南端的沙漠之下。

　　永恒之井的大爆炸让世界沧海桑田，当一块完整的大陆被分开的时候，克苏恩也失去了自己监狱的看守者，大守护者莱登因为一些特殊的原因，被困在那片迷雾横行的土地上，克苏恩……他越狱了。

　　在近万年之后，克苏恩有了新的仆从，因为被巨魔帝国击垮而迁徙到希利苏斯的亚基虫人，它赋予了这些虫人更高的智慧和力量，让他们转化为了现在其拉虫人的模样，也指挥着他们将自己仅剩下的狱卒们控制了起来，再由他亲自改变它们的思维，让他们服从于黑暗和混沌。

　　这就是阿努比萨斯，大守护者莱登亲自在神秘之地奥丹姆的起源熔炉里铸造出来的泰坦的战士们，本该是秩序的守护者的，但很遗憾，在克苏恩的混沌力量面前，失去了领袖的他们，只能选择服从。

　　艾泽拉斯联军要攻克其拉帝国，仅仅依靠自己是做不到的，虫人的战斗力太过恐怖，所以他们需要来自远古的神秘力量！

　　这就是狄克出现在这里的原因，他要想办法唤醒这些被蛊惑的狱卒！在过去的三个月里，依靠布莱恩铜须从古战场挖掘出的阿努比萨斯的残骸，圣骑士知道，这些狱卒的精神相连，只需要找到一个突破口，驱散克苏恩留下来的混沌力量，就能让这些泰坦的战士重归秩序。

　　无疤者奥斯里安，这个被克苏恩亲手改造过的特殊的阿努比萨斯的首领，就是这个突破口！

　　在黄沙翻滚的大平台上，在呼啸的沙暴旋转当中，疯狂而激烈的战斗正在进行，凡人英雄们对抗着来自远古的黑曜石巨人，每一次对抗都是地动山摇，每一击交错，都能在外围的黄沙沙暴里斩出一个空洞。

　　他们就像是神话中挑战巨人的英雄！

　　三位远程职业者已经卯足了劲在晃眼的风沙中疯狂攻击那水晶，但不管是利剑还是火球魔法，对它的伤害都微乎其微，这承载着克苏恩的意志的水晶坚硬的让人发指。

　　“布洛克斯，你和雷克萨牵制它！我们去攻击水晶！”

　　狄克挥出一击十字军打击，十字星芒将眼前的黑曜石巨人呼啸着斩下的石剑击退，那巨大的力道让他后退了好几步，借着这个机会，圣骑士快速窜向战场中央的水晶，圣光祝福的光芒在两个兽人身体上一闪而逝。

　　眼前这个通体蓝色的阿努比萨斯相比其他黑曜石巨人更敏捷，力量也更大，除了移动缓慢之外，基本上没有什么缺点。

　　而且就像是莫阿姆说的那样，来自克苏恩遗留的混沌力量萦绕在他的身体表面，让狄克等人饱含着威胁的攻击，只能削掉这巨人体表的一层岩石，甚至连阻碍他的行动都做不到！

　　这头黑曜石巨人最著名的战绩，是在1000年前的流沙之战里，在面对天空的巨龙的时候，第一个扔出了手里的石剑，将巨龙格拉卡隆击落，那一头强大的巨龙首领随后就被一拥而上的阿努比萨斯分尸，他的骸骨现在还保留在希利苏斯的大沙漠的某一处。

　　不过最值得庆幸的是，构装生物的智慧都不太高，当狄克朝着黄色水晶跑过去的时候，无疤者并没有理会这个逃跑的小虫子，而是继续在和上蹿下跳的布洛克斯以及雷克萨缠斗着。

　　当狄克靠近那漂浮在空中的水晶的时候，克苏恩的混沌低语再一次在他脑海里响起，圣骑士的身体一软，不过很快就又咬着牙站了起来，银色的光芒火焰覆盖在他的身体上，就像一层无形的盔甲，将克苏恩的力量挡在了他的心灵之外。

　　“又是你？”

　　克苏恩的声音有了一丝波动，不过很快就归于平静，“活着不好吗？还是说，你已经打算归于深渊，那就敞开你的心灵！”

　　“嗡~”

　　就像是某个讨厌的家伙在他耳边狠狠的拨动了琴弦，那震动的声音冲入他的耳中，激荡的圣骑士大脑里都是一阵刺痛，然后就是温热的液体流出。

　　“聒噪！！”

　　狄克艰难的挥起战锤，带着银色火焰的一锤，正中砸在了那不断摇动的米黄色水晶的表面，这看上去脆弱的水晶在战锤砸下的时候，竟然发出了钢铁一般的交鸣，震得狄克的手心生疼。

　　但他没有停止，而是抡起战锤，在安薇娜的鼓劲声中，哐哐哐又是三次重击，打在了同一个地方。

　　银色的火焰在水晶表面留下一个焦黑色的痕迹，这让狄克心神大振！

　　果然，秩序之力对于混沌的克制超乎他的想象，但就在他又要再次挥起武器猛砸的时候，又是一声直入心灵的嗡鸣在他耳中响起。

　　“我嗅到了……你的恐惧！”

　　“嗡~”

　　狄克眼前瞬间变成了一片黑暗，幽静的让人发慌。

　　他感觉到自己趴在地面上，高阶领主接近英雄的力量全部消失，正义之火也没有了，全身都传来让他无法抑制的痛苦和空虚，他艰难的抬起头，左右全是一片漆黑，只有眼前有一丝光明，他只有左臂可以运动。

　　而在他眼前，在那光明当中，那些身影正头也不回的远离他，那是安薇娜，是吉安娜，是莉亚德琳，是罗宁，是布洛克斯，是埃里戈尔，是那些记忆里的影子。

　　他们在光明之中拉长的影子那么的冷酷，狄克想要唤住他们，但张开嘴，却无法发出声音。

　　银松森林，克苏恩唤起了他的恐惧！那是他第一次到来这个世界的地方。

　　“嘶嘶嘶！”

　　从周围的黑暗里爬出了黑色的蛇，但不是一条，而是密密麻麻的，从深沉的树叶下方，从密林里，那血红色的眼睛让狄克忍不住抬起了左臂，想要向前爬动，但他爬不快，全身的力气都在流失！

　　黑色的，狡诈的蛇群缠绕在他的身体上，满是毒液的蛇吻落在他满是伤痕的身体里，麻痹，窒息！

　　他感觉自己的呼吸都变得虚弱了，在那密密麻麻的黑色蛇群将他包裹的时候，那种滑腻腻的感觉，那种让人恐惧而又恶心的感知，恐惧，恐惧在这一刻从他心底涌起，然后充斥在了他身体的每一寸角落里。

　　他眼前的光明慢慢消散，那是一条蛇，一条双眼里散发着血红色的，得意的光芒的蛇，将他的眼神，将他最后一寸裸露在外的身体遮挡。

　　“没有希望了……放弃吧……”

　　狄克闭上了眼睛，他感觉到那锋利的毒牙刺入了他的脖颈，带着迷幻色彩的毒液让他的精神越发萎靡，那个声音在他心底升起，温暖的就像是母亲的怀抱，让他忍不住沉迷其中，就像是倒入黑暗的深渊当中，黑暗会保护他。

　　“希望，是无用的幻想……所有人都将弃你而去，瞧，连你的随从都看不起你，恐惧吧，哀嚎吧……放纵你的恐惧……”

　　柔和的声音在他脑海里回荡着，圣骑士睁大的眼睛，在眼前不断滑动的黑色蛇鳞中，缓慢的闭上了。

　　他觉得很累，很冷，当最后一丝挣扎的力气失去之后，他的精神几近崩溃。

　　克苏恩的声音从柔和变得诡异。

　　“就是这样……睡吧……”

　　狄克觉察到了快速接近的危险，但他提不起反击的心思，就这么睡过去吧，这无望的世界……

　　在蛇群之后，在那黑暗当中，一个晃动着无尽触须的丑恶声音慢慢浮现，满是倒竖的尖牙，盘旋转入的大嘴，在狄克上空，那犹如一具尸体一样不再挣扎的家伙，它长大了嘴巴。

　　“很高兴吃掉你，蝼蚁！”

　　“砰！”

　　一只满是伤痕的左臂从蛇群中猛然探出，一把抓住了盘踞在狄克脸上的黑蛇，将它抓在了手里，圣骑士的眼睛已经重新睁开，他看着头顶的邪恶，张开嘴，将那不断扭曲的黑蛇放入了嘴里，狠狠撕咬，任由那恐惧和阴霾在他嘴里绽放。

　　“我……可不是蝼蚁！”

　　“唰！”

　　身体上的黑蛇在这一刻全部被点燃，银色的火焰刺破了黑暗，然后在瞬间就点燃了这幻境的一切，甚至连天空都被点燃，克苏恩发出了一声尖叫，僵硬在黄色的水晶面前的圣骑士无神的双眼里有了神采，他深呼吸，压缩压缩压缩！将身体里所有的力量压缩在一点。

　　然后战锤挥出！

　　“砰！”

　　十字星芒绽放，就像是在黑石山对抗奈法利安的那一战，这一击抽干了狄克的所有精力，那是绝强的一击！

　　银色的锤影包裹着银色火焰从水晶表面闪过，伴随着清脆的敲击声，无法撼动的米黄色水晶的表面，终于第一次出现了一道缺口，很小的一个缺口。

　　“蠢货！快来帮我！”

　　克苏恩愤怒的吼叫声响彻了整个战场，带着混沌的诡异力量，就像是冲击波，这一刻，就连躲在最远处的黑曜石毁灭者莫阿姆的身体都变得僵硬了，圣骑士的身体同样一僵，他刚刚将圣水灌入口中。

　　身边滚滚的黄沙被破开，那是致命的呼啸，在狄克僵硬的将纳鲁之盾展开在眼前，一把厚重残破的黑曜石石剑，带着万钧之力，扑面而来！


第三十三章 无疤者（下）

　　克苏恩的诡异声音，第一次脱离了幻境，出现在现世层面。混沌的力量非同凡响，那冲击波横扫全场，所有人的动作在一刻都变得僵硬了。

　　披着黑曜石盔甲的无疤者发出了怒吼，手中的黑色石剑左右横斩，将布洛克斯和雷克萨斩飞，然后大步冲向了拄着战锤，正将圣水灌入嘴里的狄克，圣骑士只来得及将光盾挡在身体前方，他的身体就像是被击中的棒球一样，已非常迅捷的速度飞了出去。

　　无疤者在1000年前，就能用石剑斩落巨龙，战后又被克苏恩亲手改造，这背离了泰坦的战士的力量强到所有人无法想象，不过他们的实力是已经限定的，除非进入起源熔炉重新灌注力量，否则终其一生，都无法再提升。

　　圣骑士的身体狼狈的撞入了战场边缘的矮墙里，好在有纳鲁之盾帮他挡住了一次冲击，狄克的胸口发闷，很快就从废墟的砖块里爬了起来，克苏恩的低语声让他晕晕乎乎，但身体的本能还是让他在爬起来的瞬间，就扑向了左边，下一刻，黑曜石巨剑当空滑落。

　　“砰！”

　　石剑坠地，一条冲击型的凹陷撕开了地面，在尘土飞扬当中，圣骑士甩出了荆棘钩锁，锋利的锁扣缠在了黑曜石巨人的手臂上，圣骑士的身体飘荡在半空中，伴随着奥斯里安的嘶吼和旋转，狄克就像是风中落叶一样，到处飘荡。

　　他放佛又回到了当初在灰谷和绿龙纠缠的景象，不过现在的狄克已经不是当初的弱小者，在天旋地转当中，他紧闭着眼睛，努力让自己被克苏恩挑动的心绪平静下来，然后用左手抓在锁链上，快速向上攀登。

　　他曾经和化为龙形的奈法利安正面交战过，狄克知道这些大家伙的弱点，只要能爬到他们的身体上，战斗的难度就会小上很多。

　　而就在奥斯里安如同被激怒的巨兽的咆哮传遍整个废墟战场的时候，被击退的布洛克斯和雷克萨也想要重新加入战斗，但却被罗宁制止了，大法师指着已经从裂缝中溢出一团又一团黑色雾气的水晶，对这两个家伙高喊。

　　“水晶！干掉水晶，那个大家伙就完了！攻击水晶！”

　　两个兽人对视了一眼，举起武器就奔着水晶冲了过去，但他们不是身怀秩序之力的狄克，所以在刚刚踏入水晶周围的时候，来自克苏恩的压力，就压迫着雷克萨不得不停下了脚步。

　　“这种迷失心灵的力量，我对付不了！布洛克斯，我去帮狄克，你来摧毁水晶！”

　　老兽人身上的压力也很大，不过对于高阶战士们来说，在走入力量的某一个阶段之后，对于心灵的修炼也会提升日程，他们有一种名为“钢铁意志”的修行方法，让他们的意志真正的坚如钢铁，血红色的怒气萦绕在布洛克斯的身体表面，他的双眼都开始充血，步履虽然散乱，但却异常坚定。

　　他朝着雷克萨点了点头，咬着牙，将武器拖在身后，左臂挡在前方，就像是在抵抗看不到的狂风暴雨，艰难的向水晶进发。

　　狩猎大师带着自己的战熊，豪猪和猎鹰冲入加入了对奥斯里安的攻击中，实际上也谈不上攻击，他们的武器根本没办法对奥斯里安造成有效的伤害，这个阿努比萨斯的防御太变态了！

　　克苏恩的低语声还在继续，很明显，在眼下这个时刻，这个邪神已经接管了奥斯里安的身体，他的动作癫狂而危险，手里的黑曜石在地面和天空中掀起了狂乱的剑刃风暴，狄克看到雷克萨几个闪身冲入了战场当中，他灵光一闪，手里的荆棘钩锁快速在奥斯里安的勃颈上缠绕了几圈，然后扯着锁链的末端，从黑曜石巨人的肩膀上向身后一跃而下！

　　荆棘钩锁的总长度有近35米，这种守望者秘法制作的锁链轻若鸿毛，但却异常坚韧，圣骑士的身体在空中滑翔，在快要落地的时候，手里的双段锁链猛地收紧，圣骑士将锁链的另一头扔给了跑过来的雷克萨。

　　“向后拉！把它拖倒！”

　　高大的兽人会意，两个人立刻拽着锁链向后跑动，当锁链绷紧的那一刻，奥斯里安高大的身体猝不及防的向后歪倒，但这黑曜石战士本身的力量也不容小觑，他踉跄了一下，又稳住了身体，将手里的黑曜石石剑抛向一边，双手抓住了扣在他脖子上的锁链，不断的挣扎着。

　　巨大的拉扯力让拽着锁链不断后退的狄克和雷克萨的双腿不断的在地面上摩擦，狩猎大师看着已经绷紧到了极致的锁链，急中生智，张开嘴，吼出了咆哮一样的声音，那是荒蛮的声音，是兽人古老传承当中的兽语，只有最精锐的好猎手才能掌握的技巧。

　　他的战熊米沙和豪猪弗雷发出了吼叫作为回应，然后一左一右从黑曜石巨像的背后发动了冲锋，就像是两辆全速前进的坦克，在靠近黑曜石巨人的那一刻，猛地从地面上跳起，像是两颗炮弹，狠狠的撞在了奥斯里安的小腿上。

　　狄克和雷克萨在这一刻也同时发力，两个战士真的是使出了吃奶的力气，肌肉蓬发，吼叫声，脚步一步一步的向拖动，米沙和弗雷不断的从后方撞击着黑曜石巨人的小腿，每一次都能让他的身体踉跄，而在最后一刻，当猎鹰斯比雷张开翅膀，从耀眼的天空传入大地，径直撞在了奥斯里安的头顶的这一刻，这头从诞生之时就从未倒下过的巨人，终于第一次摔倒在了地面上。

　　就像是地震一样，那撞击震动了整个废墟战场。

　　而就在同一时刻，米黄色水晶上的裂痕在布洛克斯的怒吼声中越来越大，但不管罗宁，温蕾萨和伊墨瑞尔怎么攻击，那裂痕总是在水晶表面蔓延，却从不断裂或者破碎。

　　眼看着无疤者又要从地面上站起来，罗宁等人都是一脸焦急。

　　“攻击我！”

　　一个尖锐的声音在大法师身边响起，罗宁回过头，看到了从藏身处走出来的莫阿姆，这头黑曜石毁灭者领主的身体还在颤抖，看得出来，他真的是很恐惧克苏恩和奥斯里安，但眼下，他还是站了起来，他猎豹一样的眼睛盯着那块水晶，对罗宁喊到。

　　“用你的魔法！就像之前那样，攻击我！快！”

　　大法师回头看了一眼漂浮的水晶，咬了咬牙，用手几乎是紧贴着黑曜石毁灭者领主的身体，凝神静气，两团熔岩火球砸入了莫阿姆的身体里。

　　“不够！再来！”

　　莫阿姆非常不满意的扭头，叉着腰，居高临下的盯着罗宁，“之前你的攻击可不是这么软弱无力的！”

　　“混蛋！闭嘴！”

　　罗宁的眉头上闪过了两摸扭曲的皱纹，咬着牙放开了双手，这一次出现的火球更多，更大，这一波猛攻让莫阿姆再次发出了尖叫，他张开的翅膀边缘，那绚丽的魔纹再次开始发亮。

　　“莫阿姆的鬃毛充满了力量！”

　　“看我这一击！”

　　黑曜石毁灭者双手合十，看得出来，他现在也很吃力，是在将双手手心的赤红色力量汇聚成一团，在压缩到极致的时候，这黑曜石领主的声音猛地高亢了起来。

　　“野蛮的兽人，让开！”

　　布洛克斯艰难的向右一闪，下一刻，一道赤红色的光柱就从莫阿姆手心射出，精准的打在了那水晶表面的破碎痕迹上。

　　就像是玻璃遇到了温度极高的铁棍一样，那已经布满了裂痕的水晶表面在这一刻怦然破碎，其中混杂的黑雾喷涌而出，在空中形成了一张扭曲的怪物的形体，然后被狄克张开左手，一记包含着秩序之力的神圣震击直接击碎。

　　很难说莫阿姆这一击是依靠自己的实力，还是依靠他的运气，不过这黑曜石领主只要吸取了足够的魔力，他很轻易就能发出强力的一击，普通的魔法都能引出高阶领主的全力一击，眼下汇聚了好几次罗宁的法力爆发的力量，这一次的能量再被压缩之后，这威力绝伦的一击，显然是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　水晶破碎，能量形成的冲击波横扫过战场，但相比之前的苦战，眼下这种能级的余波最多就算是毛毛雨一样的清风拂面。

　　奥斯里安也不再挣扎，就像是一条从水里扔在地面上的鱼，大口大口的喘息着，克苏恩寄居的载体已经被破坏，它已经无法影响到黑曜石巨人的思想，但很遗憾，这头泰坦的战士已经迷失的太久了。

　　狄克大口大口的喘着气，他提着正义之火走到奥斯里安的面前，看着那精致的金箔制作的胡狼面甲，他深吸了一口气，举起战锤，在空中划过了一条优美的弧线，正中那面甲的中心。

　　“砰！”

　　在希利苏斯忧伤的风暴中，无疤者1000年都未曾摘下的面甲片片破碎，露出了那张满是残酷的战斗之后，遗留下的可怕疤痕的脸。

　　温蕾萨搀扶着游戏虚弱的罗宁，得意洋洋的莫阿姆，满脸钦佩的伊墨瑞尔，雷克萨，以及坐在一边，脱力的兽人战士布洛克斯都围在了狄克身边，立下了大功的黑曜石毁灭者领主谄媚的将双手张开。

　　“啊，伟大的主人，看看你们！你们做到了凡人无法做到的事情，斩杀过巨龙的强大无疤者都倒在了你们的面前，这真是一场宏伟的史诗之战！”

　　大法师看着已经失去了生命迹象的无疤者奥斯里安，他的问题倒是很务实。

　　“现在呢？该怎么办？”

　　圣骑士手里的银色战锤化为金色的小精灵坐在了他的肩膀上，狄克叼着烟斗，慢里斯条的解开了自己左手的手甲，将那写满了圣文的红金色手甲丢给了莫阿姆，露出了带着一枚琥珀色戒指的白银之拳，他将袖子卷起，大步踏上了奥斯里安的黑曜石身体，半跪在这巨人的胸口。

　　“阿努比萨斯是泰坦留下的狱卒，它们从起源熔炉里走出来的时候，只有这一个使命！”

　　说着话，狄克举起了闪耀着圣洁光芒的左臂。

　　“在守护者们隐没于时光之后，这些狱卒被越狱的克苏恩腐蚀，但这不意味着它们就忘记了自己的使命，实际上，这些战士们只需要重新找回自己的指挥官，就可以重新肩负起这使命！”

　　“砰！”

　　银色的拳头砸在了奥斯里安胸口，就像是最精密的装置，白银之拳放佛就是一把钥匙，黑曜石制作的胸口缓缓开启，其中有一颗暗淡的晶石，仔细去看，那晶石里还有细小的火花在跳动。

　　狄克张开白银色的手臂，轻轻的点在了那晶石表面，他的声音轻缓。

　　“虽然我找不到他们原本的指挥官，但我可以为他们选择一个新的指挥官！”

　　“咔，咔，咔！”

　　当狄克从奥斯里安的胸口一跃而下的时候，这已经失去了生命迹象的黑曜石战士的躯体再度活动了起来，黄沙在这一刻重新卷起，众人也重新做好了战斗的准备，不过狄克却毫不在意，他抬起头，任由热风吹拂自己的头发。

　　奥斯里安就像是神灵赐下人间的兵器，蓝色的皮肤在阳光下散发着金属的光泽，他缓缓的翻了个身，从地面上站了起来，又将旁边的黑曜石石剑握在手里，那满是疤痕的脸上，那灰色的眼眸在阳光下变幻，最终定格在了金色的光泽中。

　　这神灵兵器将石剑拄在身前，然后缓缓下坠，以一个标准的半跪礼，跪在了狄克眼前，高大的头颅低垂了下来。

　　“护卫者奥斯里安为您而战，狄克·布隆赞！”

　　圣骑士转过身，看着身后的众人，他歪着脑袋，叼着烟斗，左臂上的袖子挽到臂弯，黑色的发梢在风中被吹起。

　　“从今天开始，我就是他们的指挥官！”


第三十四章 苏醒的神灵兵器

　　希利苏斯的正面战场的形式相当焦灼，联军和虫人反复争夺着位于原本的甲虫之墙的那一条防线，在狄克打破封印之后，那里就变成了一条松散的，布满了石块和残渣的战场分界线。

　　冲的最猛的是战场左翼的人类重骑兵，他们的速度很快，而且身披重甲，每一队骑士的领袖必然是一位圣骑士，在光环法术的辐射下，重骑兵的威胁大大提升了，纵使是凶猛的虫人武士，在正面被重骑兵撞击的情况下，也会被撞飞，运气差一点的，在落地时还会被战马奔踏而过，将身体和血肉碾入大地。

　　但伤亡最高的也是他们！

　　即便是有侏儒和地精的飞行器不断的从天空投下工程学炸弹的掩护，李奥瑞克率领的第七军团的重骑兵损伤达还是到了惊人的30%，这已经是足以让其他的任何部队崩溃的战损比了，但在十几万人和数目稍小，但也不会低于10万虫人的大战场上，李奥瑞克及其麾下的损伤，已经算是中等规模。

　　冲入战线的第一批兽人和人类，以及矮人战士已经基本全灭，就连以灵活著称的兽人狼骑兵，也已经因为伤亡过大而退出了战场，最后一批预备兵已经被送上前线，就连体型和虫人相比，相当纤细的暗夜精灵哨兵，在这种情况下，不得不挺身而出，以第二层防御的形式，挡在了法师团和射手的面前。

　　一旦第一层防线告破，这些暗夜精灵就需要以生命为代价，来拖延虫人进攻的攻势了。

　　没有浪漫的战争，任何战争都是如此的残酷！

　　这还是在虫人左翼被荒野半神和巨龙联手压制的情况下，其拉虫的战斗力太过惊人，不过也不光是坏消息。

　　这些虫人卓越的战斗力证明了它们肯定是其拉邪恶王国里的精兵，而且这样的数量，也几乎是其拉帝国可以拿出手的所有精兵了，1000年前巨龙和暗夜精灵的牺牲也不是没有成果的，那时候其拉帝国的战争潜力已经被开发到了最大，就连双子皇帝这样的最高贵者，也已经赤膊上阵。

　　1000年的休养生息虽然让其拉帝国缓过了元气，但虫人的繁殖也是有规律的，最弱的工虫肯定是最多的，而战斗型虫人的数量也绝对不会太多，再加上甲虫之墙的封印从根子上断绝了其拉帝国的扩张，虫子也需要进食，也需要繁衍，这样算下来，在这近8万战斗虫人战死沙场之后，其拉帝国的战争潜力，最少也要被狠狠的打个折扣。

　　这样算下来，就算没有狄克的横空出世，依靠整个艾泽拉斯文明世界的添油战术，其拉帝国最终还是败亡的下场，它的占地面积太小了，甚至连暴风王国的一个行省都没有，这就决定了其拉帝国注定只能是昙花一现的邪恶文明。

　　不过身在残酷的战场，也没有太多人有心情去计算这些东西，在战场大后方，靠近伤兵营的位置里，刚刚从战场上下来的戴琳上半身几乎缠满了白色的绷带，鲜血从其中渗出，脸色苍白的吉安娜，正小心翼翼的为父亲处理着肩膀上的伤口。

　　大小姐的魔力已经完全枯竭，她还没有进入英雄阶，对于魔力的控制还不到家，实际上，现在还能坚持施法的，都是那些已经可以将每一丝魔力都运用到极致的超级法师了。

　　当然，奎尔萨拉斯的法师团撑得时间要更长一些，毕竟高等精灵的富魔法体质，绝对了他们的战斗时间要远比人类法师长很多，不过代价就是，一旦魔法耗尽，他们承受的痛苦，也要比人类法师强出好几倍。

　　穿着银色战甲的高等精灵女士莉亚德林也以一副疲惫的姿态坐在旁边的椅子上，她也是刚刚从战场上扯下来的，埃里戈尔比他更惨，作为前线银色黎明的指挥官，他的帅旗的位置遭到了其拉鞭挞者的重点突袭，老骑士差点失去了自己的一只眼睛，现在还用绷带吊着胳膊，勉强靠在这帐篷的柱子上。

　　所有人的表情都很难看，在场的指挥官麾下皆是伤亡惨重，不过好在虫人也快撑不下去了，由于塞拉摩的守望者带领的刺客部队，不断的在战场上收割着虫人指挥官的姓名，在右翼战场上，承受着来自兽人一方猛攻的虫人，已经好几次出现了混乱和崩溃的局面。

　　这代表着难熬的战斗终于走入了尾声，联军在付出了可怕的代价之后，终于即将取得第一场战斗的胜利。

　　这也算是坏消息里的好消息了。

　　“啪！”

　　帐篷的帘子被掀开，几个大德鲁伊互相搀扶着走了进来，走在最后的大德鲁伊鹿盔一向阴沉的脸上，罕见的露出了轻松的表情，他的单手一扬，拉贾克斯将军那丑陋的虫人脑袋被扔在了帐篷中央的地面上。

　　绿色的虫血和腥臭，让帐篷里的味道变得难闻了很多。

　　但这个举动，却让其他指挥官的表情生动了起来。

　　“拉贾克斯，这个1000年前的屠夫被干掉了！”

　　玛法里奥用手心的绿色光芒，治疗着自己另一只手臂上的伤势，对其他人说。

　　“虫人出现了混乱，我们快赢了！现在只等着狄克那边的消息了。”

　　听到这话，众人的反应不一，吉安娜的表情有些纠结，她听到狄克的消息之后，手里的动作散乱了一下，碰到了戴琳的伤口，让海军上将的脸色阴沉了下来，他冷哼了一声，问出了吉安娜和莉亚德林一直想问的事情。

　　“说起来，那个讨厌的家伙去哪了？听你们的意思，他似乎去做什么重要的事情了？”

　　玛法里奥扭头看了看坐在一边，正和几名侏儒工匠研究着一台古怪机器的布莱恩·铜须，空气中和鲜血混杂的汽油味让德鲁伊忍不住皱了皱眉。

　　“好了，布莱恩，放下你手头那个什么‘炸弹’，来给指挥官们介绍一下你和狄克的发现吧。”

　　矮人闻言，放下满是黑油的扳手，用旁边的抹布擦了擦脸，咕哝的说。

　　“这可不是什么炸弹，我研究过了这里的地形，玛法里奥，在战争结束的时候，用普通的办法根本不可能完全填满其拉虫子的巢穴，只有依靠这样超乎常理的大炸弹才能完全炸塌那邪恶的地穴，好吧好吧……别这样看着我，我这就说。”

　　跟随银色黎明一起来到希利苏斯的小王子安度因很懂事的端起桌子上的水杯，递给了矮人，布莱恩大大咧咧的拍了拍小王子的肩膀，有些粗鲁的将杯子里的水一饮而尽，然后摸了摸嘴，留下安度因欲哭无泪的看着肩膀上的黑色污渍。

　　矮人清了清嗓子，开口说到。

　　“三个月之前，狄克小伙子拜托我帮他找到一些阿努比萨斯狗头人的残骸，我本以为他是打算研究那些黑曜石巨人的弱点，但没想到狄克的花样更多，我花了一个月的时间，在希利苏斯找到了四具还算完好的阿努比萨斯，运到了塞拉摩，结果在我和暴风城大图书馆的哈里森博士，以及狄克小子的研究之下，我们发现了一个大秘密！”

　　“什么？”

　　安度因好奇的问了一句，矮人看了他一眼，神神秘秘的说。

　　“你们知道吗？那些阿努比萨斯狗头人是一体的！”

　　面对这个“大秘密”，众人你看看我，我看看你，全是一脸的茫然，原谅他们吧，这里坐着的，除了少数几位法师之外，其他的人就连阿努比萨斯这种东西，也是第一次见到，更不要指望他们明白这些鬼玩意了。

　　布莱恩有些晦气的撇了撇嘴，一脸不耐烦的解释到。

　　“你们刚刚杀了好几头阿努比萨斯，你们难道就没发现，每死一头黑曜石巨人，其他的黑曜石巨人就会变得更强大吗？最后那一头甚至得戴琳将军，萨尔酋长和泰兰德女士一起出手，才将其击杀。这就是那个秘密！它们共享着一个精神！虽然看上去是6头黑曜石巨人，实际上它们是一个整体！”

　　戴琳有些不耐烦的挥了挥手。

　　“布莱恩亲王，你就直截了当的告诉我们，狄克去干什么了？”

　　听到这话，矮人似乎想要反驳，但最后还是耸了耸肩。

　　“好吧，我就直说了，神奇的狄克小子有办法让那些阿努比萨斯站在我们这边，他这一次冒险进入废墟之后的千年战场，就是为了寻找这些阿努比萨斯里最强大的那一头，通过它来进入黑曜石巨人的精神网络里，来控制它们！”

　　矮人的话音刚落，帐篷之外就传来了一阵阵地动山摇般的震动，近10秒钟之后，又是山呼海啸般的欢呼，让众位指挥官有些猝不及防，库尔提拉斯海军准将马修·冯·普罗德摩尔慌慌张张的跑进了帐篷，这幅姿态让戴琳皱起了眉头。

　　“好了，马修！你好歹也是个老兵，是个将军，这样慌张像是什么样子！”

　　准将忍不住摸了摸额头上的汗水，这位拥有八分之一的普罗德摩尔血脉的远方皇亲确实是个合格的将军，他的盔甲上沾满了虫血，脸上还有一道翻起来的伤口，不过眼下他已经顾不得那么多了。

　　“又有黑曜石巨人冲出来了！数量很多，陛下，最少有30头！”

　　“什么？30头！”

　　戴琳还没说话，兽人酋长萨尔就先站了起来，一脸的惊讶，不过很快马修就意识到自己说错话了，他赶紧改口。

　　“不不不，诸位，你们误会了我的意思，那些巨人这一次站在我们这边！呃，我的意思是，它们虽然刚才在屠杀我们的士兵，但现在……算了，我说不清楚，诸位自己出来看吧！”

　　众位指挥官急忙起身，走出了帐篷之外，吉安娜和莉亚德林一左一右扶着有些脱力的戴琳，他们走出帐篷之外，第一眼就看到了那些正在虫人的阵营里大肆屠杀的阿努比萨斯巨人。

　　那些黑色的，完全由黑曜石组成的巨人手里握着各种各样的石质武器，每一击都能在虫人的阵营里留下一道血肉模糊的空白，尤其是最中央的那个比其他阿努比萨斯都要高大，还穿着盔甲的蓝色阿努比萨斯武士，他手里的石剑扫击堪称无情，简直就像是一团移动的血色和黄色混杂的杀戮风暴。

　　“沙漠！扬起你的砂砾，遮蔽太阳的光芒吧！”

　　伴随着蓝色阿努比萨斯狂怒的吼叫，一团又一团黄沙风暴在已经崩溃的虫人阵营里出现，在觉察到黑曜石巨人站在自己这一边，联军的指挥官们立刻抓住了机会，所有的士兵全部压上，就连刚才还全身颤抖的新兵们，都举着武器开始追杀那些慌不择路的虫子。

　　负责保护安度因王子的年轻德鲁伊莱克斯·利爪，将小王子抗在肩膀上，后者激动的看着那些巨人屠杀虫人的景象，在落日的余晖下，那血一样的夕阳中，小王子看着那些披上了光芒外衣的黑曜石巨人，忍不住开口说。

　　“天呐，这些巨人就像是神灵的战士！”

　　老矮人用手里的望远镜仔细的看了好几遍，才兴奋的高呼到。

　　“那个蓝色巨人肩膀上有人！我看的很清楚，是狄克小子！他果然办到了！那个总能创造奇迹的家伙！”

　　小王子欢呼一声，接过了矮人递过来的望远镜，仔细的看了看，然后骄傲的对其他人说。

　　“那是我的导师！是个英雄！”

　　“父亲，看，他比您为我选择的那些‘青年才俊’更优秀！”

　　吉安娜轻轻的扶了扶自己的金色的长发，她看着自己的父亲，这一次，大小姐的目光里再没有了迟疑。

　　“安娜，你知不知道，你这样的选择意味着什么？”

　　戴琳看着自己的女儿，那熟悉的脸让他恍惚间回到了年轻时候的岁月，同样是那个性格执拗的金发女子，他摇了摇头，严肃的看着自己的女儿。

　　“我不可能接受一个平民成为库尔提拉斯的亲王，贵族们也不可能接受。”

　　吉安娜的嘴角泛起了一丝衷心的笑容。

　　“我这一生只钟情于魔法和狄克，王位对我毫无意义，芬娜会是个优秀的统治者，她比我更合适那个位置。”

　　莉亚德林悄悄握住了吉安娜的手，用实际行动来支援这个关系很古怪的朋友，戴琳冷着一张脸，并没有回答吉安娜的话，他出神的看着战场，看着联军在阿努比萨斯的带领下，摧枯拉朽的攻入千年前的古战场，许久之后，他不发一言的转身离开。

　　“那……那就祝你幸福了，我的孩子。”


第三十五章 唤醒英雄

　　安其拉邪恶王国是被两部分拼起来的，在甲虫之墙内部的广阔空间中，有1000年前的流沙之战残留下来的古战场，这里原本是其拉下层虫人生活的地方，在那一场灿烈的战争中，巨龙和精灵们曽占据了这里作为前线，后来被双子皇帝率领虫人王国最后的精锐夺了回来。

　　后来就被用作幼虫的孵化地，当联军冲入废墟战场之后，这里的幼虫几乎全部被付之一炬，两头其拉母虫吞咽者布鲁和猎手者阿亚米斯则被英雄们斩杀，时间已经推移到了夜晚，就在士兵们举着火把打扫战场的时候。

　　在废墟战场最深处，奥斯里安大平台更向南方的神秘区域里，普通士兵看不见的战斗却还在进行着。

　　一头全身黝黑的夜刃豹在黑暗中行走着，他从空无一物的墙壁上跳了下来，精准，无声的扑在了一头其拉角斗士的头顶，锋利的利爪在瞬间就撕开了这虫人的脖子，将腥臭的虫血撒的到处都是。

　　虫人的心脏也被利爪击碎，这黑色的庞大生物倒在地上，挣扎了两下，随后就再没有了声息。

　　野性德鲁伊抬起头，用拟人的眼神看了看黑暗的前方，这黑暗中的狩猎者用四足下的肉垫踩着地面，悄无声息快步前行，很快又消失在了黑暗里。

　　像这样的猎杀者，在这黑暗里还有很多，塞拉摩的内廷守望者，暴风城军情七处，库尔提拉斯的游荡散兵，兽人的库卡隆暗杀者，赞达拉巨魔的猎头者，还有从佣兵界应召而来的优秀潜行者，在黑暗的遮蔽下，疯狂的屠戮着其拉帝国的士兵。

　　这是从大人物那里下达的命令，他们必须在大军休整完毕，继续开进虫人王国深处之前，为士兵们清理出一条安全的道路，从战场上溃逃的虫人几乎全部挤在废墟战场的后方，只要不贸然深入，这样的猎杀工作就几乎没有难度。

　　正面作战虫人也许很凶猛，但面对从背后递来的刀子，它们和普通人也没什么区别，无非就是多捅几刀的事情了。

　　同样在黑暗的遮蔽之下，另外的几个人也在悄悄的深入其拉虫人的王国之中，圣骑士手里捏着扭曲光线的繁叶之影，悄悄的朝其拉神庙前进，在他周围的空气里虽然没有东西，但狄克能感觉到，大德鲁伊玛法里奥和哈缪尔就潜行在自己前方，神秘的青铜龙王子阿纳克洛斯也用自己无法感知的方式，陪伴在三个人之间。

　　这一次的行动可不是临时起意的，就在战斗结束之后，圣骑士还没来记得好好休息，就被大德鲁伊拽到了阿纳克洛斯面前，青铜龙王子当时正打量着他的追随者莫阿姆，面对一头巨龙王子，胆小的黑曜石毁灭者趴在地上，就像一头鹌鹑。

　　“这生物的身体里有我的同伴的力量！从它身上，我能感受到他们的存在，跟我来！”

　　阿纳克洛斯看了一眼狄克，然后不由分说的就发动法术，带着三个人跳入了绽放的黄色光圈里，狄克回过神的时候，已经来到了其拉王国的深处，那被称为其拉神庙的建筑物前方。

　　在黑夜之中，偌大的神庙横置在大山谷里，黑色的阴影笼罩于神庙上空，连星光都无法照耀到这片阴沉之地。

　　狄克知道阿纳克洛斯说的“同伴”是谁。

　　蓝龙王子亚雷戈斯，梦境之女麦琳瑟拉和红龙王子凯雷斯特拉兹，那是当年流沙之战里，协助暗夜精灵进攻其拉虫人的巨龙们的领袖，在当年最后一战当中，面对双子皇帝带领的其拉精兵的突袭，三头高贵的巨龙牺牲了自己，布下了结界阻挡发狂的虫人，这才给青铜龙王子阿纳克洛斯赢得了布置甲虫之墙封印的时间。

　　在这1000年里，阿纳克洛斯本人都以为自己的同伴已经魂飞魄散，但在看到了莫阿姆这头含有巨龙之力的，古怪的黑曜石毁灭者之后，青铜龙王子才突然意识到，自己的同伴很可能还有救！

　　确实还有救！

　　狄克一边躲开神庙前方寻梭的其拉虫人，一边开动脑筋，拼命回忆着自己那已经很模糊的记忆，他隐约还记得，在安其拉神庙中，确实有三头被克苏恩用古怪的方法禁锢在神庙最深处的巨龙。

　　现在想起来，那应该就是阿纳克洛斯的同伴了。

　　他们确实没死，但古神可不是好相与的家伙，想必这1000年，那三头巨龙可能过的真的生不如死了，狄克还记得自己在黑石塔曾经用凯雷斯特拉兹的名字激怒过另一头红龙王子瓦拉斯塔兹，哪会他都没想到自己还有亲眼见过这位英雄巨龙的时候。

　　狄克知道这头红龙的人类名字叫凯伦，确实是红龙女王最宠爱的子嗣，不过即便是被从安其拉神庙里救了出去，凯伦最后好像也死在了对抗黑龙之母希奈特斯拉的战斗里。

　　不过眼下可不是考虑这些的时候，当狄克踏上高大的，完全由黑曜石组成的安其拉神庙的最后一节阶梯的时候，一股危险的感知从他心底传来，圣骑士想都没想的向外一滚，在他刚才站立的地方，一条长满了骨质倒刺的白色触须就抽打在坚硬的黑曜石地面上，抽出了一条显眼的痕迹。

　　一头通体红色，身高在5米左右，就像是个巨人一样的古怪生物从空气中闪了出来，这明显也是一头虫人，但它和其他的虫人可不太一样，这家伙就像是个没有手的人类，穿着鲜艳的古怪长袍，上面缀满了虫人特有的装饰品，在它头顶上，没有眼睛，而是密密麻麻的复眼，看上去恶心极了，在头顶的位置，还有两条黑色的触须，就像是随风飘荡的长发。

　　而在它的脚下，则是六只装饰着金属圆环的虫肢，诡异而又神秘！

　　“愚蠢的血肉生物，你们投入了你们可悲的命运里！”

　　如果狄克没记错，这家伙应该叫预言者斯克拉姆，一个罕见的，掌握了心灵法术能力的其拉领主，这出场霸气的家伙盯着狄克，正要发动攻击，圣骑士则有些不忍心的指了指它的身后。

　　“朋友，你应该看看你的身后的。”

　　在它身后，急于寻找老朋友的青铜龙王子已经从隐身状态脱出，尽管还维持着人形态，但在他身后的空气里，一个黄色的龙头幻影已经出现，那分明就是高阶巨龙发动龙息术的样子。

　　而两个大德鲁伊也一左一右的站在青铜龙王子身后，这样的实力排列，只要预言者斯克拉姆没有进入史诗英雄的层次，它毫无疑问死定了。

　　真实的情况是，这家伙只是看破了狄克的光线扭曲，根本就没有发现其他三个人的踪影，在鲁莽的跳出来之后不到10秒，就被赤手空拳的青铜龙扔进了时光漩涡里，原地留下了这家伙的一抹幻影，看上去就像是栩栩如生的真人，但实际上，那只是一个影像，代表着它已经被送到了某个不可知的地方。

　　“他死了？”

　　狄克好奇的问，阿纳克洛斯摇了摇头。

　　“克苏恩的意志寄居在这神庙中，任何大规模的战斗都会引起它的注意，我把那虫子扔进了时光囚笼里，它其实还站在那里，但却被封冻在时光当中，100年之后，如果它还活着，它会有机会脱离囚笼的。”

　　青铜龙王子的语气很冷漠，这显然是因为这虫子打扰了他的心情，狄克吐了吐舌头，最后看了看那站在平台上的影子，转身跟着阿纳克洛斯走入了深沉的神庙当中。

　　刚一进入神庙的建筑物里，狄克就感觉到了一股难以诉说的压抑，他的左臂也开始升温，但并不滚烫，这代表着这里的空气里有非秩序的力量，但却不会伤害到他的身体。

　　“好了，就在这里吧。”

　　阿纳克洛斯推开了神庙入口的一间房子的石门，看也不看的就是一口时光龙息喷了出去，其中的两头虫子连挣扎的机会都没有，就被快速流逝的时光磨成了森森白骨。

　　青铜龙将三块颜色不一样的龙鳞递给了三个人。

　　“我要在这里呼唤我的同伴的精神，如果他们没有死去，他们会听到这呼唤的，我需要你们配合我！拿着它，可能会有一丝不适。”

　　狄克分到了蓝色的龙鳞，然后四个人围成一圈，双手交接在一起，当阿纳克洛斯的身体上开始涌动黄色光点的时候，被狄克放在胸前的龙鳞骤然传来了一股强烈的吸引力，将狄克的精神完全吸入其中。

　　他眼前一黑，再明亮的时候，就看到了一副难以理解的画面，那是他见过一次的蓝龙王玛里苟斯，正用从未出现过的和善的笑容看着他，狄克一愣，然后立刻明白了过来，他看的并不是他，而是“他”！

　　他进入了蓝龙王子亚雷戈斯的时光里，还没等他仔细看看玛里苟斯年轻时候的样子，画面一转，他又飞行在了万里高空，云层在他身下旋转，他扭过头，看到了年轻时的阿纳克洛斯和其他两头绿色以及红色的巨龙，他们似乎是在玩耍。

　　下一幕又回到了冰天雪地的魔枢，玛里苟斯似乎很生气，在咆哮着，天空都因为魔法之王的愤怒而变得阴沉，在蓝龙王身后，一颗眼珠一样的蓝色晶体横置在空中，那是焦距之虹，泰坦赐下的魔法权柄的一部分。

　　然后画面回到了温暖的海加尔山，这一次的画面多少让狄克有些不适应，他甚至闭上了眼睛，因为这是亚雷戈斯和一头美丽的蓝龙小姐……嗯……总之是不太好的画面。

　　下一幕是他和一头绿龙小姐……然后是高等精灵，然后是暗夜精灵，甚至还有打扮华丽的人类贵妇……嗯，看上去亚雷戈斯的私生活很精彩嘛，狄克甚至还意外的看到了熟人，亚雷戈斯还和瓦拉斯塔兹打过一架，似乎是为了一头红龙小姐。

　　最后一幕是希利苏斯，狄克看到了自己拍打着翅膀，和红龙以及绿龙从天空中冲下，全身的力量都涌动在身边，在他们下方，是两头高大的如同巨人一样的虫人以及密密麻麻的其拉虫，那是流沙之战的画面！

　　然后画面一转，狄克又看到了一间阴暗的大厅，巨大，高耸，那根本就不是给凡人生命居住的大厅，亚雷戈斯以人形态被束缚起来，被推入了大厅之中，在那大厅中央密密麻麻的魔法阵当中，一个黑发黑瞳，长得和奈法利安几乎一模一样，只是带着一个铁质面具的人类，手里拿着一根古怪的法杖，当他轻触地面的时候，魔法阵变成了黑色的液体，然后密密麻麻的恶心触须从其中窜出，亚雷戈斯发出了一声痛呼，狄克的精神也一阵抽搐，痛苦！

　　他的左臂猛地窜起了银色的火焰，然后所有的画面到此终结。

　　狄克一屁股坐在了地上，他气喘吁吁的呼吸着，那一幕给他的印象太过深刻，他知道那是什么，那是克苏恩！

　　至于那个黑发的人类……那是……那是死亡之翼！

　　该死的！堕落的黑龙王居然还来过安其拉？看上去还和古神有了勾结？

　　“谢谢你，人类……你把我从迷失的边缘拉了回来。”

　　一个温润的声音传入了狄克的耳中，圣骑士抬头，看到了自己眼前的幻影，一个侏儒！

　　是的，那是亚雷戈斯，这家伙的癖好比较古怪，他比较喜欢化身侏儒，和青铜龙萝莉克罗米一个习惯。

　　蓝龙化身的侏儒同样有一双黄色的蛇瞳，他看着狄克，那眼神里满是清澈和感激。

　　“感谢你在危急关头的帮助，克苏恩在1000年中，腐蚀着我的心智，我差点就要崩溃了，但你的秩序之力在最关键的时候唤醒了我，还有我的兄弟阿纳克洛斯，但说实话，你们不该在这时候来这里的！”

　　“克苏恩……它快脱离了！”


第三十六章 布隆赞的特殊考核

　　在安其拉神庙的房间里，久别重逢的喜悦让青铜龙王子很高兴。

　　三位同伴幻象的出现，就意味着他们还没死去！意味着千年的等待有了希望。

　　狄克扭头看了看，大德鲁伊玛法里奥和哈缪尔的唤醒显然也成功了，一个暗夜精灵和一个高等精灵的幻象漂浮在他们身边，阿纳克洛斯正和他们交谈着什么。

　　不过亚雷戈斯只是和阿纳克洛斯打了个招呼，就重新将目光放在了狄克身上，这头蓝龙似乎对狄克很感兴趣。

　　“你看到了那一幕，你认得他，对不对？”

　　亚雷戈斯轻声问到，狄克从地面上爬起来，盘腿坐在了侏儒对面，他深吸了一口气，让自己的心神平静下来，他看着侏儒。

　　“殿下是说，死亡之翼？”

　　“嗯，凡人里能认识到黑龙王的可不多！”

　　亚雷戈斯的眼睛眯了起来，“而且我从你身上嗅到了不一样的味道，那是和我的父王一样的感觉，如果我没猜错，你……你以凡人之身，成为了泰坦的守护者？真是难以想象的奇迹。”

　　蓝龙王子的眼睛又转向了狄克手腕上的战锤和他的左臂。

　　“唔……泰坦守护者的武器和标志，等等，我还感觉到了父亲的法力，你见过我的父王？”

　　圣骑士点了点头，“在黑石山，龙王扫清了黑龙的阴谋，在那一战里，我有幸见到了玛里苟斯陛下，恕我直言，陛下似乎很孤独。”

　　听到狄克的话，亚雷戈斯沉默了，几秒钟之后，他又笑了起来。

　　“父亲总是那样，将所有的罪责都背在自己身上，当年我甚至都没有来得及和他告别，不过能在龙王登场的战斗里出现，也足以证明你的身份了，守护者先生，你已经有了比我更高贵的身份，你已经进入了这个圈子里，所以你可以直呼我的名字。”

　　“好吧，亚雷。”

　　狄克耸了耸肩，又问到，“我很好奇，死亡之翼怎么会出现在这里？据我所知，这些年，他似乎都在……啊，对了，那是1000年前的事情了。”

　　圣骑士拍了拍脑袋，他还停留在时间错乱的感知里，蓝龙接过了他的话头，倾诉出了一个让狄克目瞪口呆的信息。

　　“我还记得，当年黑龙王突然出现在安其拉神庙，他似乎和克苏恩很熟悉，他们做了个交易，黑龙王用大地守护者的权限，帮助克苏恩脱离了世界，克苏恩则将某种邪恶的虚空生物的制作方法交给了黑龙王。”

　　亚雷戈斯的语气有些咬牙切齿，“那个混蛋还建议克苏恩用我的身体重塑它那畸形的体魄，只是因为蓝龙对于魔法的天赋更强！那个丧心病狂的混蛋，因为他的建议，我足足受了1000年的折磨！”

　　“等等！什么叫脱离世界？”

　　狄克敏锐的察觉到，死亡之翼为克苏恩做的那件事情，就是克苏恩能够越狱的关键！而且这东西，是他之前从未听说过的，他自然相当好奇。

　　亚雷戈斯抿了抿嘴，侏儒特有的思考表情让狄克放松了下来，然后他就听到蓝龙说。

　　“你应该知道，在上古时代，泰坦们之所以不杀死古神的原因，是因为它们和这个世界的联系太过紧密，一旦杀死了古神，就意味着同样断绝了这世界的生机，泰坦们的智慧远非我们所能想象，他们设置的牢笼同样精巧，只要古神们不放弃和世界的联系，它们就永远别想从封印中脱离，难道你真的以为，仅仅是万年时光，就足以让泰坦设置的监狱破裂吗？不，显然不可能！”

　　“克苏恩放弃了自己和世界的联系？”

　　狄克问，亚雷戈斯点了点头，“它放弃了，所以它的力量可以有限的透出这监狱，也是因此招来了暮光教徒，你知道他们，对吧？那个双头食人魔，我见过他！他是克苏恩除了虫人之外的第一个信徒，是个不折不扣的疯狂家伙！”

　　“但也同样是因为克苏恩放弃了世界的联系，才给了我们彻底杀死它的机会！”

　　这一次说话的是青铜龙王子阿纳克洛斯，显然，他也从其他两位巨龙那里得到了一些关键的信息，一圈人都围在亚雷戈斯身边，蓝龙的语速也变快了很多，似乎是感觉到了某种危险。

　　“你们知道为什么其拉虫人要在这个明显没有胜利的把握的情况下和你们开战吗？他们是被逼迫的，克苏恩即将完全脱离监狱，它放弃了从世界汲取养分，所以它需要大量的食物来满足空虚至极的身体！它需要灵魂！大量的灵魂！虫人们不想被自己的主人毁灭，他们只能用战争的方式，为他们的恶棍主人找来新的食物！”

　　蓝龙说完，红龙凯雷斯特拉兹的眼神在狄克和德鲁伊身上一扫。

　　“是的，你们的灵魂，就是虫人献给克苏恩的食物！”

　　梦境之女麦琳瑟拉也加入了讨论里，她的声音温润而低沉，很有磁性。

　　“不过他们没有预料到这一次会招来一名在现世行走的泰坦守护者，阿努比萨斯掀起的大暴动就连我们都能看的一清二楚，人类，不得不说，你做的非常不错！克苏恩的苏醒也被打断了，但这不意味着我们就可以放松，时间有限，你们必须在它完成脱离之前重新封印……不，直接杀死它！”

　　“不用担心，朋友们，刚刚脱离的克苏恩不会比你们强大多少，数万年的封印已经让它虚弱到了极致，你们成功的可能性很大！去找更多的勇士，去找巨龙军团，去找守护者，我们只有这一次机会彻底杀死它！”

　　亚雷戈斯的幻象回头看了看空无一物的墙壁，那里似乎有某种猛兽正在盯着他。

　　“快走！克苏恩快要苏醒了，阿纳克洛斯，我们就被束缚在最深处的房间里，我们在关键时刻会帮你们的，快走吧！”

　　阿纳克洛斯张开双手，黄色的流沙漩涡在几个人身边出现，青铜龙王子有些不舍的朝自己的同伴喊到。

　　“不要急！坚持下去，朋友们，我们很快就会来救你们的！”

　　亚雷戈斯三头巨龙的幻象朝着四个人点了点头，然后消失在空气中，青铜龙和大德鲁伊还有狄克也转身跳入了时光漩涡里，不到2秒钟之后，一股晦涩的力量横扫过整座神庙，在延伸到神庙入口时，就被一层看不到的界限阻碍。

　　它没有发现被禁锢在时光之流里的预言者斯克拉姆，一切都很正常，所以几秒钟之后，克苏恩的意识再次回归到了地底最下方的大厅之中。

　　它需要时间！

　　无用的虫人即便是死光了也无所谓，它们的灵魂会滋养古神，而那些入侵者的数量再多也无所谓，只要它能脱困，这些凡人只会成为它重新强大的养分。

　　毕竟，他们只是世界的残渣，毫无意义！

　　“砰！”

　　在希利苏斯大沙漠的某个角落里，狄克从半米高的空气里跌落了出来，踉踉跄跄的站在了松软的流沙之中，然后是德鲁伊，然后是青铜龙王子，不过阿纳克洛斯在出现的瞬间，就用时光漩涡将大德鲁伊重新送走，看上去，他和狄克有些私话要说。

　　“现在的情形看上去对我们是有利的。”

　　阿纳克洛斯站在狄克身边，他的表情有些凝重，“但这种有利是暂时的，这件事的严重性已经超出了一场俗世战争的高度，我要回去汇报给父亲，但说实话，不要太指望巨龙军团，狄克应该知道，我们抽不出那么多力量。”

　　“地下世界的地形也不利于巨龙作战！”

　　狄克接过话头，“那地方太狭窄了，除非是可以用凡人之身战斗的成年巨龙，否则你们的战斗力会被压缩到极致，能不能请龙王过来？”

　　阿纳克洛斯摇了摇头，“不要妄想了，狄克，黑石山的战争是因为那本身就是巨龙的内战，你和你的朋友们上一次在达拉然平原搞出来的动静很小，你知不知道，整个诺森德的大陆架都出现了裂隙，无尽风暴群山和龙骨荒野到处都是龟裂，这件事已经让龙王操碎了心，那可是事关世界安定的大事，他们很难有时间赶过来。”

　　“但是克苏恩……”

　　“克苏恩眼下是我们的麻烦！狄克！”

　　阿纳克洛斯严肃的盯着圣骑士，“你要有一个泰坦守护者的自觉，有了这个身份，以后你遇到的事情注定会更多更繁杂，难道每一次都要依靠龙王或者其他守护者帮助吗？这世界上已经有万年的时间没有出现过真正的守护者了，初级有初级需要处理的事情，高阶有高阶的麻烦，你闯入了这事件里，你就得想办法解决它！”

　　“这是你的责任！也是我的责任！”

　　听到这话，狄克顿时瞪大了眼睛。

　　“你……你也是……”

　　“龙王是守护者，我们这些龙王的直系子嗣也有初级守护者的身份，否则我们为什么叫守护巨龙军团？”

　　阿纳克洛斯的眼神在狄克身上一瞟而过，“狄克，这个世界很大，我们都只是泰坦留下的体系里的一员，你很快就会知道更多的秘密。但所有人都在看着你！狄克，我们都在期待数万年来的第一个守护者会给这个已经快被压得喘不过气的世界带来什么样的惊喜，到目前为止，作为一个凡人，你做得非常不错！但作为一个守护者，你做的还不够！”

　　“克苏恩将是你的舞台，狄克·布隆赞，你能不能配得上这个称号，就看你的表现了。”

　　“滴……‘泰坦之路’第一阶段：‘布隆赞的意义’开启！”

　　“说明：杀掉克苏恩，得到守护巨龙军团的认可！正式成为守护者的一员。”

　　“奖励：‘？？？’。”

　　在脑中之音响起的那一刻，阿纳克洛斯拍打着巨大的翅膀消失在了希利苏斯美丽的星空中，留下狄克一个人站在沙地上，若有所思。

　　他抬头看了看包含着无尽秘密的星空，也许就在这片星空里，一个强大的灵魂正在注视他，在一开始，狄克以为自己要做的只是扭曲命运，扭转世界的命运，他做的很好。

　　但在现在，他恍惚间发现，扭转命运只是他的命运里附带的一个任务，甚至连主要任务都排不上，泰坦之路……泰坦之路！

　　“诺甘农！混蛋！你到底要老子做什么！！！”

　　狄克张牙舞爪的朝着一片静寂的星空呐喊着，像个疯子一样跳着脚骂着各种污言秽语，在成为圣骑士，用骑士守则要求自己之后，狄克已经很长时间没有这么放纵过了，十分钟之后，骂累了的圣骑士张开双臂，向后倒在了松软的沙地里，他喘着气，张开手，像个小孩子一样，试图去抓住那些星星。

　　“啊……守护者……听起来挺有意思的……谢谢你，诺甘农，谢谢你给了我这样精彩的人生……但你还是个混蛋！我可不会被这点小挫折打倒的！等着瞧吧！”

　　“我可是……我可是要走向星辰大海的男人啊！”


第三十七章 通往深渊

　　十天之后，从废墟战场进入其拉神庙的道路已经完全打通，联军数次出击，终于在阿努比萨斯的协助之下，将虫人完全封锁在了其拉神庙当中，大战的气息一触即发。

　　当驻守塞拉摩的维琳德，达斯和德米提尔带着剩下的银色黎明圣骑士赶到希利苏斯的时候，废墟战场已经是人头涌动的景象了，保守估计，这里加上那些正式的士兵，最少汇聚了3万人。

　　第一批换防的士兵带回了胜利的消息，塞拉摩国内一片欢喜，但卡莉雅公主的眉头却一直紧皱，她是知道真实事态的人之一，不过好在俗世的战争已经结束，不管古神战场的结果怎么样，塞拉摩最少能迎来一段时间的安定了。

　　其他国家也是一样，和卡莉雅公主的决定类似，其他国家在老兵返回之后，又秘密的派出了足够的实力型人物，还有狄克通过各种渠道在黑暗世界的征召，甚至是动用了官方的力量搭建了通往希利苏斯的传送门，总之现在的废墟战场，普通士兵的数量已经少了很多，取而代之的都是真正的职业者。

　　其拉神庙可不是谁想去就能去的。

　　克苏恩的力量虽然因为忙于脱困而被削弱到了极致，但对付普通人还是绰绰有余，在神庙浅层，也只有精英以上的家伙才能抵抗古神的低语，至于再往深处，就是真正的高手们恶战发财的地方了。

　　介于其拉王国的特殊形式，保守的德鲁伊们，这一次也干脆放开了权限，除了真正的邪教徒，就算是黑暗世界的疯子和亡命徒们，也没有办法去和虫人做交易，所以放这些两只眼里全是金币颜色的人渣进入神庙送死，德鲁伊们一点心理压力都没有，再加上部署在这里的百战老兵压场子，也不用担心他们搞出什么幺蛾子。

　　尤其是在塞纳里奥议会，隐秘通途和银色黎明全面开放了用虫人肢节和徽记，以及其他的魔法材料换取魔法武器，金币，稀有物品，甚至是身份证明的业务之后，闻到风声的佣兵，流浪武士，破产贵族，黑暗行者们，总之三教九流的家伙们，陆陆续续就从热砂港甚至是遥远的东大陆赶了过来。

　　短短7天的时间，这些家伙保守估计，用各种阴损的方法，最少干掉了超过1500名虫人，四十几个出力最多的，也是最幸运的佣兵得到了塞纳里奥议会的证明，他们被允许佩戴塞纳里奥议会颁发的“流沙勇士”的勋章和特质的盔甲，如果再做出贡献，甚至可以以非德鲁伊的身份，加入塞纳里奥议会，成为有背景的“大人物”。

　　这东西可是在文明世界通行的，所有参加这场战争的势力都会承认这个身份。

　　比如暴风城和塞拉摩，就将“流沙勇士”对等为骑士的身份，当然只是俗世的封号骑士，而不是职业者骑士，但即便是不享有特权的情况下，这些身份证明也成为最炙手可热的东西，能出来当佣兵的，绝大部分都是平民，当初在北疆，伯里曼成为了雷诺的随从，都能被其他佣兵高看一眼，更不用说比白银之手更吃得开的塞纳里奥议会的正式身份了。

　　狄克是最熟悉这一套的，银色黎明的动作也是最大的，所以在达斯等人进入废墟战场的时候，到处都能看到胸前别着“银色黎明预备役新兵”徽章的家伙们耀武扬威的走来走去。

　　莉亚德林还担心这些粗鲁的家伙会败坏银色黎明的声誉，狄克却一点都不担心，这些佣兵就和玩家们的品性是一样的，逐利而来，用得好了绝对是一把不亚于正式军队的利刃，至于他们会不会给银色黎明脸上抹黑，眼下也管不了那么多了。

　　虫人的数目还有很多，精锐军队负责突袭，但总需要炮灰。反正这一战下来，这么多佣兵，10个里面能活下来2个，就已经是很不错的事情了，而且一旦真的成批进入其拉神庙，那就不是他们想逃就能逃的问题了，虫人可不会因为他们求饶就放过他们，守在神庙入口的阿努比萨斯，更是只会服从狄克一个人的命令。

　　到时候，在利益和死亡的双重激励下，他们会成为最好的炮灰。这一点，德鲁伊们也想的很清楚，这些古板的家伙都没反对，其他指挥官就更没有心理压力了。

　　当天下午，整个废墟战场上热闹非凡，来自各个种族，各个势力的家伙们挤在一边，正式的精锐们则整整齐齐的排在另一边，这是誓师大会，佣兵们都在私底下传言，说是今天下午就会进入那些虫子的巢穴里，还有些消息灵通的人士放出了最新的小道消息。

　　据说这一次的战争，各个势力伤亡惨重，所以开出了极高的格赏，甚至有爵位的封赏！

　　爵位啊！那可是爵位啊！

　　在这个等级森严的世界里，哪怕是一个最低级的骑士爵位，都可以在风暴城的偏远行省里成为一方大人物了，佣兵们刀头舔血为了什么？不就是为了这个嘛！

　　至于危险？

　　切，富贵险中求，这可是放在任何世界都通行的道理，佣兵们甚至巴不得虫人再凶猛一些，这样大人物的格赏就会更高，反正大家烂命一条，不如用命搏一搏，幸运女神只要眷顾，这一战下来，自己和子孙后代的前程不就都有了？

　　北疆繁荣昌盛的佣兵市场早已经证明了这一点，但那地方已经被白银之手和银色黎明还有血色十字军瓜分了，当时犹豫不决的家伙现在看着那些带着洛丹伦骑士爵位，带着奎尔萨拉斯的奢华财物风光还乡的同乡暗恨不已，眼下有了机会，谁还不拼一把呢？

　　在人人期待的场景下，一身戎装的狄克正准备走上简陋的高台，却被老矮人布莱恩拉住了，铜须作为没有战斗力但却又身份尊贵的探险者，是不会跟着士兵们踏入险境的，同理，戴琳和安度因，以及本尼迪塔斯，萨尔等人也不会参与到其中，这一次的行动委实是太过凶险了。

　　老矮人指了指身边的大箱子，“那是我和诺莫瑞根的工程学大师制作的特殊炸弹，如果事情不妙，你们可以直接用它封锁地下城，它可以在瞬间轰塌虫人的所有隧道，但我劝你，不到关键时刻，不要用它！这可以毁掉一座城的玩意太危险了！”

　　圣骑士犹豫了一下，还是将其放入了储物指环里，他拍了拍老矮人的肩膀，然后穿过侍卫的包围，大步走上了高台，他背后背着闪耀风雷之力的逐风者长剑，在阳光下，那一身花色鲜明的审判战甲将他照应的犹如神灵一般。

　　“勇士们，我是狄克·唐，很多人都听过我的名字，今天，也是我和诸位第一次并肩作战！”

　　“废话我就不多说了，这一次对邪恶的作战里，只要能带回10枚虫人徽记的勇士，都会得到你们想要的爵位，文明世界通用的骑士爵位，带回20枚，你就会成为一名真正的贵族勋爵，30枚就是男爵，除此之外，塞纳里奥议会，银色黎明以及其他势力的精良武器盔甲，稀有的坐骑，材料，甚至是达拉然和精灵们秘传的魔法以及武技书典，都会在战后向大家开放，这是文明世界对于英雄的优待！”

　　“在东大陆北疆的佣兵大厅之后，在希利苏斯也会开启第二个文明世界承认的佣兵大厅，所有职位，都会从活下来的勇士里选拔！这一战之后，勇士们将被世界赞颂！”

　　“这是我们对于勇士的承诺！这是正义的战争，我们将为荣耀而战！勇士们，这个世界需要你们的力量！”

　　狄克说完这一番话，激昂的举起了手臂，这个动作就像是点燃了火药桶，下方乱七八糟的呼喊声就响了起来。

　　这一番完全没有官方辞令，诚意满满的诉说很对冒险者们的胃口，粗鲁的家伙不需要华丽的辞藻，只要有足够的利益，就值得用命去拼，狄克这一次给出的诚意确实十足，几乎就瞬间就引爆了他们的激情。

　　圣骑士看着这一幕，在眼神最深处，有一丝微不可见的痛惜和怜悯。

　　但逐利而来，就要承受代价，这一点就连冒险者们自己都不在乎，狄克这时候的怜悯，反而有些做作，并不是所有人脑子里都有和他一样的记忆，都有诺甘农的垂青，如果没有这些，狄克觉得自己也许就是现在站在下方的那些人里的一员。

　　他摇了摇头，将这些乱七八糟的思绪全部抛到一边，左手扬起，轻轻一挥，从10天前开始，就一直守在通往其拉神庙的通道面前的阿努比萨斯们就像是活过来了一样，站在最前方的奥斯里安的眼神亮了起来，然后拿起了住在身前的石剑，伸出手，将狄克和属于塞拉摩的指挥官们放在手心，最后放在了自己的肩膀上，大步走入了其拉神庙当中。

　　这神话般的一幕，让那些新来的冒险者们目瞪口呆，这时候老手们就会得意洋洋的告诉这些萌新，这些石头巨人都是活的，咱前几天还跟着它们一起和虫子打了一架之类的。

　　还有夸张一些的，就会说这些巨人其实都是法师老爷们用魔法制造出来的，就是为了这最后一战，总之各种说法满天飞，在精锐的士兵们进入神庙之后，这些乌合之众也急忙跟着涌了进去。

　　在最后一个家伙消失在通道深处的时候，留守在废墟战场的5头在之前战斗里受创严重的黑曜石巨人用武器封住了通道，联军留守的士兵，也齐刷刷的在通道之前设置了防线，不是对外，而是对内。

　　指挥官们已经下达了命令，在战斗结束之前，对于任何逃兵，都可以直接处死！

　　这一战，狄克和文明世界的高阶战斗力，将在深渊中和邪恶作战。

　　但这一战，对于这些炮灰来说，却是真正的通往深渊的道路，道路的尽头摆着他们想要的东西，但过道中却满是死亡和绝望，要么趟过死亡之河得到自己想要的一切，要么就溺死在那河里，在那个鬼地方腐朽发臭。

　　代价和收获，永远都不是游吟诗人嘴里的美好故事，那是冰冷的现实，人人都想要公平，但又有几个人去思考过，公平的背后，隐藏的又是什么样的险恶。

　　但不管怎么说，这最后一战，最终还是开启了，古神在阴影里嘶鸣，恐惧如黑夜之影般如影随形，死亡放声高歌，欢送这些勇敢者踏入地狱。


第三十八章 战事铺开

　　亚基虫人帝国分裂的三分之一势力在希利苏斯存在已经数万年，在克苏恩还未越狱之前，都在默默的发展，1000年前的流沙之战，暗夜精灵和巨龙联军将战线铺到了其拉神庙前方，但即便如此，他们还是没能踏入这虫人的王国。

　　所以很少有人知道其拉虫们，在希利苏斯的沙漠之下，构建了一个怎么样庞大的世界。

　　唯有狄克，他知道，这神庙下方隐藏的，可是一个完全不会比暴风城小上多少的虫人国度，异类的王国。

　　而在联军完全开入其拉神庙内部之后，面对眼前那三个黑黝黝的，旋转向下的隧道，指挥官们都有些发懵，他们在为该走哪一条路而喋喋不休，大德鲁伊们认为该派出斥候，然后兵合一处，李奥瑞克公爵和萨鲁法尔霸王这一次的意见竟然出奇的相通，他们认为应该分兵。

　　彼此争吵不休，谁都说服不了谁。

　　直到狄克和阿纳克洛斯分开众人走了过来，这场讨论才告一段落。

　　“这三条路分别通往虫人幼虫虫巢，其拉防卫区和神庙最内部的神殿区！”

　　阿纳克洛斯黄色的蛇瞳扫过了诸位指挥官，在进入这里之后，他就和之前的同伴取得了联系，这座神庙的分布也瞒不过他，在他说完之后，狄克也开口说。

　　“分兵是必须的！这三个区域里都有数目众多的虫人存在，我和阿纳克洛斯先生以及巨龙们将会直接前往神殿区，直面双子皇帝，而去到幼虫虫巢以及防卫区的军队，就需要为我们争取时间！最少在双子皇帝死亡之前，不能让其他区域的虫人进入神殿区。”

　　这一番话条理清晰，而且狄克主动挑起了最沉重最危险的责任，这也让其他指挥官无话可说，所以在几分钟之后，士兵们就开始陆续进入左右两方通道当中。

　　李奥瑞克公爵，马修·冯·普罗德摩尔准将和铁炉堡的矮人们进入幼虫虫巢，而兽人的指挥官萨鲁法尔霸王则带着牛头人，巨魔和地精进入了其拉防卫区。

　　剩下的奎尔萨拉斯辛多雷精灵以及塞拉摩的骑士们，则跟着狄克以及数位以人形态出现的巨龙，勇敢的踏入了中央的通道，他们将面对双子皇帝和克苏恩，这是最艰难的任务。

　　实际上，在狄克等人踏入中央巢穴的3分钟之后，第一波战斗就出现了。

　　双子皇帝不可能不知道联军的动向，实际上，在联军踏入神庙区域的那一刻，一切都不用再隐瞒了，每一队士兵，甚至包括每个佣兵团，都分到了一颗刚刚制作出来的大号灵魂石，这玩意能在有人战死的时候，第一时间将灵魂归入其中，避免被饥饿的古神吞噬掉。

　　这十天里，黑镰议会的术士几乎是不眠不休的在制作灵魂石，这才堪堪在大军出发之前，将灵魂石配备完全。

　　面对从黑暗里奔出来的一批又一批其拉工虫，士兵们的眼神连眨都没眨，在经过了和虫人残酷的战斗之后，这些工虫已经不被他们放在眼里了，圣骑士们在指挥官的呐喊下，快速将随身携带的重盾一层层的竖在阵地之前，手持重武器的圣骑士则站在盾牌后方，法师开始施法，不过并不是伤害性的法术，而是杀伤性不大，但减速效果非常棒的冰冻之环或者冰锥术。

　　当工虫气势汹汹的冲锋被减速，然后撞在盾牌上，包裹着炙热圣光的重武器就当头砸下，跟随在塞拉摩士兵之后的黑铁矮人们则用上了侏儒提供的小型喷水枪，将被法师们压缩过的水囊里的火油喷洒在了工虫的阵型中央，然后法师一发火球术，一道火墙就熊熊燃烧了起来。

　　工虫毕竟是最低级的其拉虫，它们的抗性远没有战斗虫人那么强，就算是火油燃起的普通火焰，也可以对它们造成极大的伤害，在其拉虫嘶嘶作响的哀鸣中，它们的阵型因为火焰不间断的燃烧，被分割成为了两部分，等到火焰消散，后续的家伙冲过来的时候，前半段的虫人已经被杀入阵营里的人形巨龙们砍杀殆尽。

　　一路势如破竹，只是短短10分钟，这一波数目极多的其拉工虫，就被彻底冲散，尤其是在指挥的虫人皇家卫士被狄克削掉了脑袋之后，它们崩溃的局势就更混乱了。

　　这一幕也引起了大法师大小姐的惊奇，她对身边的莉亚德琳说。

　　“你有没有觉得，这些虫子有些不对劲了？你还记得在塞拉摩的时候，那些虫子可是悍不畏死的，可是你看它们现在连逃跑都知道了。”

　　“也许是它们害怕了？毕竟我们正面击溃了虫人的军队。”

　　莉亚德琳沉吟了一声，就开玩笑说，“我觉得它们应该害怕！”

　　“它们是在引诱我们深入！”

　　青铜龙王子听到了两位女士的讨论，他摇了摇头，说出了真正的答案，“1000年前它们经常玩这种把戏，尤其是在双子皇帝亲自指挥作战的时候，当年它们用这种方法坑杀了好几头刚成年的巨龙，不要小看双子的智慧！尤其是在它们背后还有一个克苏恩的情况下。”

　　“走吧！”

　　狄克将沾满了虫血的逐风剑轻轻一甩，细碎的闪电在剑身上缠绕，将那些血肉冲刷掉，他回头朝众人招了招手，圣骑士们收起盾牌，跟着他大步走入了前方的黑暗当中。

　　而与此同时，幼虫虫巢的人类联盟的军队，也遭遇了第一波攻击，但他们的运气就差了一些，因为这波来袭的虫人当中，混杂着一个狡猾的高阶虫人领主。

　　沙拉图尔，其拉鞭挞者的首领，但这家伙和其他的其拉鞭挞者长得一模一样，根本没有首领的特征，所以在第一波其拉工虫混杂着其拉鞭挞者冲过来的时候，担任人类这方指挥官的李奥瑞克公爵没有意识到危险。

　　他指挥着矮人的火枪兵和精灵的游侠分布排开，肃清天空，自己则打算带着骑士们去阻挡工虫，但没想到就在他刚刚走出人群的时候，混在其拉鞭挞者当中的沙拉图尔就发出了一声奸笑，身体猛地加速，比其他其拉鞭挞者最少快出三倍的速度，就像一道影子一样，出现在了猝不及防的李奥瑞克公爵的面前。

　　前排的五名士兵的身体在瞬间就被长鞭分尸，血肉横飞，这位老元帅只来得及将长剑挡在身前，就被沙拉图尔两只手挥出的荆棘长鞭击中了身体，盔甲片片破碎，一只胳膊都带着鲜血飞到了空中。

　　如果不是一直跟在公爵身后的马迪亚斯·肖尔在第一时间跳出来挡住了沙拉图尔的连续攻击，恐怕这位暴风城的老元帅就得死在这里了。

　　老莫格莱尼虽然回去了北疆，但作为血色十字军的代表，大审判官伊森利恩也是个不容小觑的圣光使用者，在马迪亚斯和沙拉图尔缠斗的时候，他也飞快的将温暖的圣光注入了已经晕倒的李奥瑞克公爵的身体里。

　　在沙拉图尔破开了人类的防御，突入阵型中心，其他的其拉鞭挞者也跟在它们的首领之后，将刚刚排好的阵型弄得一团糟。

　　不过在这时候，存在感一直很低的马修准将却担起了力挽狂澜的责任，这个身体里拥有八分之一普罗德摩尔血脉的海军准将，抬起手，看也没看的就扣动了火枪的扳机，将一头耀武扬威的其拉鞭挞者的脑袋轰碎，在他身后，卫兵立刻递上了另一只经过改装的矮人火枪。

　　连续四枪，干掉了四个其拉鞭挞者之后，稍有些混乱的游侠和矮人火枪手也就位了，面色严肃的马修准将拔出指挥刀，高呼一声，就带着已经摆成了冲锋阵型的库尔提拉斯水兵冲入了和其拉工虫恶战的第一线，很快，在这位年纪不大的指挥官的怒吼声中，因为李奥瑞克遇刺，而陷入了混乱的暴风城军队也很快重组了阵型。

　　在因为侦查前方而姗姗来迟的隐秘通途的狩猎大师伊墨瑞尔归来之后，被马迪亚斯·肖尔死死缠住的皇家卫士沙拉图尔也失去了最后的逃离机会，狩猎大师是经历过1000年流沙之战的老兵了，她并没有使用长弓，而是挥舞着战刀和沙拉图尔近身作战，在肖尔的帮助下，削掉了这其拉鞭挞者的翅膀，这才拉远了距离用长弓慢慢磨死了这头狡诈的其拉领主。

　　沙拉图尔的尸体几乎被箭矢和匕首切成了一堆碎肉，在这家伙死掉之后，工虫们也是一哄而散，通往幼虫巢穴的通道被打开，但李奥瑞克公爵的伤势异常严重，只能在原地扎营。

　　不过马修准将也是个人精，他当场将一份库尔提拉斯的男爵授勋文件塞到了一个全身浴血的老佣兵手里，然后在佣兵们激动的注视下，宣布这个幸运的家伙在战后就可以成为海岛之国的贵族，紧接着又命令士兵打开了通往虫巢封锁。

　　看着那些佣兵三五成群的举着火把进入黑暗当中，这位准将的嘴角泛起了一丝苦笑，所有人都对战斗的烈度有过估计，但李奥瑞克公爵的伤势却让他们的估计化为了泡影。

　　这些虫人狡猾的过分，看上去这一战真的有些困难了。

　　另一边，人类浴血奋战的时候，兽人也没有停下来，在艰难的突破了虫人的两道防御之后，看着眼前布满了密密麻麻的，让人看一眼就眼晕的其拉工虫的大隧道，巨魔沃金和萨鲁法尔霸王的眉头已经皱起了老高。

　　要强行通过这虫海，部落的勇士就不知道要死上多少，所以兽人在思考了好几分钟之后，还是咬牙对自己的侍卫说。

　　“去请黑索大师过来！”

　　几分钟之后，一台咔咔作响的大型工程学机械在兽人士兵们惊讶的目光中，从背后的黑暗里走了过来，这玩意显然是临时组装的，上面的输油管还在漏着黑色的油，再加上时不时窜出的火花，任何一个智商正常的人，都会不自觉的远离这玩意。

　　不过喜好“爆炸艺术”的疯狂地精工程师们，可是爱死了这种充满了蒸汽朋克风格的东西，那大型机械走到萨鲁法尔霸王身边，操纵口打开，一个非常符合地精风格的奸诈脑袋伸了出来，他有一头罕见的白头发，耳朵上带着三个粗俗的金色耳环。

　　“哇，萨鲁法尔督军，你终于考虑清楚了吗？和黑水佣兵合作，一切都会变得美好起来的！”

　　兽人不想理会这个疯疯癫癫的地精工程师，他伸手指了指眼前让人头皮发麻的虫海。

　　“想办法干掉这些渣滓，我就允许你们在奥格瑞玛开设驻地。”

　　攻城大师黑索嘎嘎笑了两声，他伸出黑黝黝的手指在下巴上摸了摸，愉悦的说。

　　“如果您能给予我们艾萨拉三分之一的矿山开采权，黑水佣兵很乐意接受您的雇佣，在虫海之后，我们还会帮您清除挡在您眼前的一切，我们有这个能力！”

　　一直沉默的巨魔沃金伸出了自己只有三根指头的手掌，“最多五分之一！”

　　疯疯癫癫的地精吹了个口哨。

　　“成交！”

　　然后他从大型机械里爬了出来，朝后方的黑暗里大喊到。

　　“娜塔莎！亲爱的，我们有活了！让黑水小队的懒虫开始工作！我需要蜘蛛雷，射线枪，磁暴炸弹，最后是我最喜欢的大炸弹，是的，我需要炸弹！很多很多的炸弹！”


第三十九章 双子

　　神殿区的道路很好走。

　　是的，并不是像其他地方那布满了恶心的角质和菌毯的道路，而是用上好的青石铺的整整齐齐的道路，这一看就不是虫人们的手笔，准确的说，这些建筑，其实也是泰坦封印的一部分。

　　泰坦们的“法术”并不像普通人想象的那样神秘，实际上，狄克知道，这些星灵们在布置大型封印的时候，很喜欢用一种很类似于“未来科技”的装置，在士兵们修整期间，狄克和莉亚德琳以及吉安娜曾偷偷翻起过那些青石，在厚重的石块下方，果然埋着那些绽放着蓝色荧光的科幻管子，强大的能量在其中涌动着，像极了狄克记忆中，已经有些模糊的奥杜尔的布置。

　　泰坦们并不是单纯的神秘侧生物，他们对于科技的理解也远超凡人，不过这种科技在法师大小姐看来，也是一种她还不了解的魔法了。

　　通往双子皇帝的宫殿的路并不好走，精锐的士兵也出现了折损，在这种虫人的主场地里，要预防一场伏击太难了，不过所幸这一支直入神殿最深处的军队里没有懒散的佣兵，所以大家的士气还挺好，但任谁都知道，在前方的黑暗里，就有一场激战在等着大家呢。

　　“轰！轰！”

　　连续两声轻微的震动让狄克皱起了眉头，他抬头看着顶部在微微震动的隧道，扭头看向了吉安娜，后者正在用特制的，可以在神庙中保持通信的传音石和人类以及兽人沟通，几分钟之后，法师大小姐面色难看的回答到。

　　“是那些兽人雇佣的地精，他们正在用工程学炸弹清理虫子，沃金也有些担忧那些疯子地精会不会把这地方炸塌，但他们也没有好办法，虫子的数量太多了。”

　　“黑水公司吗？那群军火疯子。”

　　狄克撇了撇嘴，然后他看到了从前方的黑暗里返回的希尔瓦娜斯和温蕾萨，风行者家族的两姐妹看上去有些狼狈，温蕾萨的肩膀上还有血迹。

　　“怎么回事？”

　　吉安娜好奇的问，以希尔瓦娜斯的实力，这个地方除了双子皇帝之外，应该没有人能奈何她吧？

　　“这鬼地方藏着一只大型的钻地虫！最少有英雄阶的实力，太糟糕了，我这已经被平淡的生活磨平了猎手感知的蠢妹妹差点被它一口吃掉。”

　　高等精灵将军有些头疼的揉了揉自己秀气的额角，随手扔出了一条还在不断蜿蜒的红色大触须，那其上的角质看上去就像一把锋利的怪异长剑，狄克将其接在手里，仔细的看了看。

　　“是奥罗！双子皇帝的宠物，一个超级难缠的家伙。”

　　希尔瓦娜斯点了点头，她回身指向前方的黑暗。

　　“那里基本上没有虫子，很古怪的景象，我们找到了地下神殿的入口，如果我没有猜错，那双子皇帝应该就在那里等着我们，那是一个丑恶的陷阱，不过如果不想办法先干掉那头可以在地面下轻易行走的钻地虫，我们和双子作战的时候，就会很麻烦，我可不想在激战的时候，被一头恶心的虫子吞进肚子里。”

　　阿纳克洛斯在闭目养神，听到这话之后，青铜龙王子睁开了眼睛。

　　“那你们就去干掉它，双子皇帝对魔法和物理攻击的抗性远超你们的想象，恕我直言，在那种战场上，你们也派不上什么用场，对了，两位法师可以留下来，其他人去追捕奥罗吧！务必不能让它干扰到正面的战斗，那头散发着臭味的虫子曾在战场上吞吃过陨落巨龙的尸体，所以还会有些古怪的魔法能力，你们要小心，再小心！”

　　希尔瓦娜斯的脸上有了一丝怒气，似乎是感觉巨龙小看了她，不过狄克的手按在了她肩膀上。

　　“希瓦，听他的吧，双子皇帝的战场很诡异，和你之前经历过的所有战斗都不同，你的能力更适合追捕奥罗，你带着游侠和火枪手去抓那头虫子，罗宁和安娜会加入双子的战斗，士兵们要对抗埋伏在那里的虫人，每个人都有自己的任务，而且都很艰巨。”

　　游侠将军扭过头，看着狄克，在黑暗中，圣骑士的脸色肃穆，给她的感觉，就像是在做诀别。

　　“那你呢？狄克，你的战场在哪里？”

　　“他要去直面克苏恩。”

　　阿纳克洛斯回答了这个问题，然后引来了众人的惊呼。

　　“开什么玩笑！让狄克一个人去面对古神？”

　　达斯直接从地面上跳了起来，大声叫到，“王子殿下，你这是在谋杀！他会被克苏恩啃得渣渣都不剩的。”

　　刚刚把一头从地下窜出来袭击的虫人撕成三片的维琳德，也忍不住发出了自己的声音，“虽然我对狄克有信心，但古神这样的对手，还不是他能应付的吧？”

　　莉亚德琳和吉安娜则一左一右的拽住了狄克的手臂，她们的眼睛里都有紧张的情绪，不过青铜龙王子却没有多说什么，只是摆了摆手。

　　“这是他的责任，也是他的使命，秩序之力萦绕在他身上，对于克苏恩来说，数量没有意义，狄克比这里任何一个人的胜算都要高，与其担心他，还不如担心你们接下来的战斗吧。”

　　圣骑士深吸了一口气，伸出双手，将莉亚德琳和吉安娜抱在了怀里，在她们的头顶上轻轻吻了吻。

　　“安娜，面对双子皇帝，不要贸然靠近，最远距离释放魔法，保护好自己。”

　　“莉亚德琳，你跟着希瓦她们去追捕奥罗，一定要小心奥罗的潜地攻击。”

　　说完，狄克抬起头，看着跟随自己而来的追随者们。

　　“维琳德，达斯，德米，你们三个要协助埃里戈尔做好防守工作，不求击杀，不要让虫人干扰到双子的战斗，放心吧，我会安然回来的！”

　　当然，这话狄克自己都不相信。

　　克苏恩再弱，也不是他可以一个人对付的，阿纳克洛斯并没有说实话，亚雷戈斯三条巨龙已经承诺会在狄克进入神殿最深层的时候，帮助他一起对抗克苏恩，狄克也大概猜到了自己的任务。

　　不需要他去和古神正面肉搏，但只要牵扯到混沌力量的这一块，就需要他挺身而出了。

　　秩序之力的用处太广泛了，尤其是针对性，对于非秩序生物的强大压迫决定了狄克必须参与到这一战里，当然，克苏恩也会优先干掉他。

　　几分钟之后，阿纳克洛斯回头看了一眼整装待发的众人，希尔瓦娜斯已经带着远程士兵们去追捕躲在这片区域里的钻地虫奥罗了，剩下的人，都将加入到和双子皇帝的作战中。

　　那是从远古维持到现在的邪恶力量，尤其是在青铜龙一拳打碎了面前神庙封闭的石门的那一刻，两个庞大的黑影映入了所有人的眼帘当中。

　　那是双子皇帝，两头比阿努比萨斯还要高大的虫人王者，比起普通虫人，他们进化的程度已经相当高了，除了肩膀上的黑色尖角之外，他们和人类几乎没有什么区别，一人穿着红色战甲，手边放着一把青蓝色的水晶巨剑，剑锋上还有甲虫一样的麟状装饰，另一个人手里握着一把完全由紫色水晶打磨的法杖，他穿着紫色的法袍，两头虫人主宰的脸上都带着面具，只露出散发着黄色光芒的眼睛。

　　他们坐在骨骼制成的王座上，阿纳克洛斯在看到这王座的时候，发出了愤怒的吼声，他认出来了，那是当年陨落在这片沙场上的巨龙的骨骼！

　　“看啊！羊入虎口！”

　　“就像是飞蛾扑火。”

　　“弟弟，快来！我们可以畅饮鲜血了！”

　　“当然，哥哥，没有人可以活着离开这里！尤其是在触怒了其拉帝国之后。”

　　“也许我可以用他们的鲜血涂满这古旧的房子，我厌恶它了。”

　　“不值一提！”

　　“渺小如尘土。”

　　双子皇帝一人一句的说着话，那声音就像是雷鸣一样响彻这神殿，他们的语气闲适，就像是在闲聊，看样子根本就没有把进入这里之后，就开始列阵的士兵和英雄们放在眼里。

　　红色战甲的维克尼拉斯大帝从王座上站起，活动了一下肩膀，将放在手边的大剑握在了手里，他的弟弟维克洛儿大帝则把玩着自己的魔杖，同样从王座上站起身。

　　士兵们紧张的握住了武器，面对这样的巨人，他们感觉到几乎毫无胜算，甚至有一些家伙的身体都开始颤抖了。

　　狄克翻开了挂在腰间的圣契，随手一翻，左手在书页上一抹，一道璀璨的光环从他身体上绽放，那混杂了秩序之力的光环所到之处，萦绕着黑暗和绝望的呼吸被驱散，就如同阴霾被打散一样，士兵们的精神立刻就被振奋了起来。

　　圣骑士朝着空无一物的半空中高喊着。

　　“克苏恩！不要玩弄你的把戏！出来！你的惩罚来了！”

　　“呵呵呵……”

　　神殿上空的黑暗突然涌动了起来，就像是活物一样翻滚着，将背面露出了出来，那是一个巨大的眼球，在黑暗组成的雾气中，将那黑色，黄色的瞳孔翻转到了圣骑士的身上。

　　紧接着，古神狂乱的意志在所有人心底响起。

　　“我的惩罚？……来吧，你知道我在哪里，来吧，我等着你，我……就是恐惧！这里是我的恐惧之土，你们……都会死！”

　　克苏恩的话音未落，狄克身边的四个士兵就面色痛苦的捂住了自己的心口，还没等到圣骑士施以援手，他们就抽搐着倒在了地上，生息全无。

　　他们……被吓死了，传说代表混沌古神降临的地方，凡人的心智会被灼烧，精神会被扭曲，不够坚定的人会被收走灵魂。

　　这是真的，当士兵倒下之后，紫色的灵魂聚拢着被收入了埃里戈尔胸前的灵魂石里，这一幕让所有人都面色大变。

　　“呵呵……这只是开始！好好玩吧，食物们。”

　　“滚开！”

　　狄克扬起手，一道包含着秩序之力的灼热圣光之剑从手中飞出，轻而易举的就将众人上空翻滚的黑暗刺破，但谁都知道，克苏恩已经走了，它将会在自己的主场里迎战圣骑士。

　　而维克洛儿大帝，专精魔法的虫人也在这时候将手里的法杖轻点空气，神殿另一侧的大门轰然破碎，穷凶极恶的虫人们从其中涌了出来，扑向了严阵以待的士兵们。

　　“狄克，走！去你该去的地方！”

　　青铜龙王子一把抓住了圣骑士的衣领，将其抛飞了出去，然后自己向前三步，化身为了巨龙形态，怒吼着扑向了开始冲锋的维克尼拉斯大帝，当龙爪和长剑交击的那一刻，整个神殿大厅，都进入了最疯狂的战斗当中。

　　圣骑士越过虫人的阵型，在落地的时候，手里的逐风剑和纳鲁之盾一阵横扫，将三头试图阻拦的虫人切成了两半，然后回头看了一眼已经开战的神殿中央，维克尼拉斯的狂笑声，维克洛儿阴霾的吟唱声，还有火焰和冰霜升起的剧烈的魔法震动。

　　狄克回过头，看着眼前拦路的虫人，他活动了一下脖子，发出了咔咔的声音，然后将审判战甲的面甲扣在了脸上，挥舞着风雷之力加身的逐风剑，主动发起了进攻。

　　他的身后已经成为了地狱，而他，要杀穿这地狱，去另一个地狱里恶战。


第四十章 上古邪物

　　放在整个宇宙来看，古神并不算是太强大的生物，它们只是无法形容的虚空势力投放到每一颗拥有幼生体泰坦的星球上，进行腐蚀感染的先锋军，它们甚至连泰坦们铸造的士兵们都打不过。

　　在艾泽拉斯上古年间，降临这个据说是异常强大的幼生体泰坦星球上的古神种子有五个，但刚落地，就陷入了内斗，名为萨塔拉斯的古神被其余四个吃掉了，但除了最强大的古神亚煞极打的泰坦守护者抱头鼠窜，得泰坦亲自处理之外，其他的三个古神都是在泰坦守护者的进攻下溃败，被关入了泰坦的监狱里。

　　但这是对于那些强大的宇宙生物来说的，对于艾泽拉斯的土著们，古神就是难以想象的邪恶了，和其他强大的生物不一样，这些家伙的身体虽然扭曲而狰狞，但它们最强大的武器，却是他们扭曲的精神和混沌的本质。

　　据说在古神降临之地，普通生物的神智都会被扭曲，被灼烧，要么死亡，要么以扭曲的方式生存下来，接受混沌的改造成为另一幅鬼样子。

　　这些家伙通常会具有蜿蜒恶心的，沾满了粘液的触须，随处生长的眼球，鲜艳的鳍或者鳞片，纤细或者粗壮到惊人的肢体，无法想象的混沌外貌，那是扭曲的代名词，身上还会带着混沌的立场，任何秩序生物看到之后，都会感觉到恶心压抑，那根本就不是正常生物应有的样子！

　　比如刚刚被狄克斩杀的这头古神守护者，名为无面者的恶心家伙，上半身像是鱼，下半身又有双腿，左臂是可以随意延长的触须，而右臂则是白色骨质的爪子，肩膀上还有一颗眼球在随处摇曳，脖子下方长满了让人头皮发麻的触须。

　　每一头古神身边都会有这样的守护者，狄克在提尔之陨的墓穴里见到过这东西，当时的他面对这守护者几乎毫无还手之力，但现在，仅仅是不到3分钟的缠斗，外延上覆盖着锋利灼热，内沿又被风雷之力笼罩的逐风剑就精准的刺入了它的心脏里。

　　没有人知道这诡异的东西有几颗心脏，总之，在狄克将秩序之力注入逐风剑之后，银色的火焰就像是遇到了油一样，飞快的腾起，在这巨大的尸体上点燃，很快就将其烧成了一地骨灰，然后又诡异的消散在了土黄色的地面上。

　　圣骑士抬起头，看了一眼已经变得不太一样的隧道顶部，希利苏斯沙漠之下的黄土已经不见了踪影，转而露出了坚硬的石质建筑，上面还刻画着诡异的图画。

　　这就是泰坦们封印克苏恩的地方了，狄克没往前走一步，就能感受到空气中弥漫的混沌触觉，秩序之力是第一次这么活跃，它就像是有了自己的生命一样，在狄克还未命令的情况下，主动从白银之拳中蔓延出来，在圣骑士的体表构建了一层半透明的银色光圈。

　　就像是个被唤醒的斗士，朝着周围的敌人在呐喊，在咆哮！

　　左臂没有之前那么滚烫，但这种温热却给了狄克一种特殊的感觉，白银之拳在渴望战斗！

　　不是和兽人，不是和堕落的龙，而是和它天生的敌人，混沌作战！

　　它在渴望真正的战斗！

　　在光圈之外，狄克每往前走一步，银光和空气里就会爆开一团火花，秩序和混沌在这世间，在万年后，第一次碰撞的如此剧烈，这也是白银之拳的威能第一次完全的展示在狄克眼前。

　　在这拳头所到之处，混沌一触即散，甚至越战越勇，在狄克身边构建了一道秩序的庇护所，在他身后，无形的黑暗消散。

　　圣骑士有种感知，他所走过的地方，皆为秩序之地。

　　他贫乏的想象力很难想象当年的秩序之王提尔该是什么样的存在，这白银之拳在提尔手上，焕发出的光芒又该强到什么程度？

　　这种自愧不如的感知并没有让狄克陷入毫无意义的迷茫和愧疚，而是激发了他内心的勇气，他隐隐约约的明白了诺甘农给出的“泰坦之路”是什么意思，但又像是雾里看花一样，看不真确。

　　但不管怎么样，在这些被克苏恩无意间释放出来的混沌被完全驱散之后，狄克终于走到了这条泰坦密道的尽头，在那里有一座房间，并没有人看守，实际上也不是没有看守，这条路就在双子皇帝的背后，还有强大的钻地虫奥罗的守护，一般人根本进不来。

　　那就是最好的防守了。

　　狄克推开黑色的石门，三个淡黄色的光圈笼罩在黑暗里的地面上，将三个人型生物笼罩在其中，那是一个穿着红色长袍的暗夜精灵，一个穿着绿色战甲的高等精灵，以及一个穿着蓝色短衫的侏儒。

　　这就是已经被困了1000年的英雄巨龙，红龙王子凯雷斯特拉兹，梦境之女麦琳瑟拉，蓝龙王子亚雷戈斯，克苏恩将他们困在这里，吸取它们的力量，来作为自己越狱和塑造黑暗生物的能量来源。

　　古怪的黑曜石毁灭者领主莫阿姆体内的力量，就是来自这三条巨龙。

　　不愧是最强大的守护巨龙的直系子嗣，在被困以及被折磨了1000年前之后，他们的神智居然还能保持清醒，这不得不说是一个奇迹，就像是被困于时光之流里的可怜人，他们的眼神明明在转动，但身体就是无法运动。

　　在这寂静了1000年的房间里，他们每天听到的都是古神的低语，这样的环境，狄克简直无法想象，他在这难以言喻的安静和黑暗里行走了不到30分钟，就已经觉得压抑到了极致，自己甚至都能听到自己的心跳声，但这三头巨龙在这里困了1000年，太可怕了。

　　圣骑士想一想都觉得毛骨悚然，于是快步上前，一拳砸在了亚雷戈斯身体周围的淡黄色光圈上，白银之拳和光圈接触在一起，银色的光芒在中央爆开，就像是一拳砸在了水面上，甚至翻起了波澜。

　　没能击破！

　　狄克咬了咬牙，又是一拳砸出，又没有击破，但那淡黄色的光幕却已经跳动了起来，当第三拳砸出的时候，燃烧着银色圣焰的白银之拳正前方的空气被砸碎了！

　　就像是随开的玻璃，一个冲击型的凹陷，出现在了光幕当中，圣骑士眼前一亮，双手呈爪子一样，扣紧了凹陷边缘，然后在咬着牙的低吼声中，那混沌组成的光幕硬生生被拉开！

　　“当啷！”

　　清脆的破碎声，就像是真正的玻璃被砸破，蓝龙化身的侏儒也在这一刻瘫软在了地面上，他毫无仪态的趴在地上大口大口的喘息着，就像是一条被从水里捞起的鱼一样，渴望着新鲜的空气。

　　正如狄克猜想的那样，这三头巨龙其实也已经在长久的时光当中，忍耐到了极限，否则后来就不可能出现蓝龙亚雷戈斯坠入黑暗的情况了。

　　圣骑士没有休息，又走到了红龙面前，凯雷斯特拉兹的双眼里充满了渴望和哀求，狄克后退了几步，第一次的尝试已经让他大概猜到了这光幕的强度，克苏恩对于自己的力量很有信心，所以用来圈禁这三头巨龙的混沌并不强。

　　当然，这也有可能是克苏恩将大部分力量用在别的事情上面了。

　　比如……越狱。

　　两分钟之后，红龙和绿龙也趴在了地上，不过让人惊讶的是，仅仅是几分钟的时间，蓝龙亚雷戈斯的气息就变得稳定了起来，就像是风中的烛火突然高高窜起了一样，狄克回头看着蓝龙，蓝龙也在看着他，然后露出了一个狡黠的微笑。

　　“别这样看着我，你也是守护者了，你没有感觉到这座泰坦牢笼里的异常吗？如果我没猜错，你身体里的秩序之力正在不正常的活跃，这一路打过来，你的精神也很高昂，也没有太疲惫，对不对？”

　　“呃，是的，这是怎么回事？我感觉自己就像是再被‘充电’一样！”

　　狄克好奇的问到，红龙接过了话头，他指了指地下，狄克知道他指的是埋在石块下方的能量管道。

　　“充电是什么我不知道，但泰坦们为了防止古神的力量复苏，在这里布置了神秘的设施，只要是被他们认定的守护者，在这座囚笼里都能泰坦力量的帮助，不管是体力还是能量，都会以极快的速度恢复。”

　　凯雷斯特拉兹深吸了口气，“我们当然不会让你来送死，初级守护者，正是有了这种设施，我们才有了和克苏恩拼一把的想法，它被消弱，我们被加强，我们并不是没有希望！”

　　狄克这才放下了心，但就在他张开口想要说什么的时候，周围的墙壁突然剧烈的震动了一下，紧接着空气里辐射的黑暗混沌气息，猛地膨胀了很多，原本都黯淡下来的银色光圈也在此亮起，一连串的火花在狄克身边窜动了起来。

　　蓝龙的身体化为一道流光消失在了房间里，他的声音还在原地流动。

　　“克苏恩越狱了！快来！这是它最虚弱的时候，也是我们唯一的机会！”

　　圣骑士立刻大步跟上，但随后就被红龙和绿龙抓住了肩膀，伴随着两道流光的涌动，狄克眼前一片花白，他身前的银色光圈不断闪耀着火花，而背后的逐风剑的风雷闪电则被拉得好长好长，这一幕看上去绚丽极了。

　　不过就在不到1秒之后，狄克发现自己站在了一座抬眼看去都看不到边的大厅当中，这大厅古朴极了，但眼下那些本该雄壮的雕塑，却都被蒙上了一层黑暗的面纱，肉眼可见的扭曲光线在大厅最中央的法阵中涌动着。

　　那就像是黑暗之海！眼下正涌动着名为混沌的海浪！

　　可以看到法阵亮起了金色的光芒，一段一段的交织在一起，就像是大网一样试图重新将黑暗之海里窜起的生物压下去，但它做不到！

　　碰撞在每一分每一秒都在出现，就像是一阵又一阵的能量风暴，七彩斑斓的光芒在大厅里来回闪动，一秒钟的时间，不知道有多少禁制被触发，但那个庞然大物出现的节奏却无法被阻挡。

　　那是一个被黑暗笼罩的怪物！

　　那是一颗眼球！

　　一颗通体泛黄，眼眸中央却有一道蓝色裂隙和黑色深邃光芒的瞳孔，在眼球下方，是一团练成一圈的肉质触须，在黑暗之海里来回起伏，就像是一只灰白色的大章鱼顶着一颗眼球出现了一样。

　　而在这玩意出现的瞬间，在狄克等人周围，好几个缩小一圈的黑色光幕里，粗大的，长满了倒刺肉钩，甚至长着爪子，其上布满了密密麻麻的眼球的触须探了出来，就像是这邪物的护卫一样，狠狠的抽向了狄克几个人。

　　联通触须一起发动进攻的还有那只眼球，它的瞳孔闪耀了一下，一道黑色的能量就直冲着狄克射了过来，那能量强度高的让人发指，在黑光出现的那一刻，整个房间里的混沌气息突然厚重了一倍，就像是看不到的双手死死按在了试图躲避的圣骑士的肩膀上，将他按在了原地。

　　果然，克苏恩这上古邪物第一个要干掉的，就是身怀秩序之力的狄克！

　　那是对他威胁最大的家伙！

　　秩序和混沌，永远是无法同存的对立，是比生与死还要苛刻的分界。

　　要么它死，要么狄克粉身碎骨，不会有第三种结局了。


第四十一章 坠落

　　在双子神庙外围，希尔瓦娜斯和温蕾萨这对姐妹正在并不平坦的地面上来回奔走，她们就像是蜘蛛一样，在倒悬，直立以及倾斜的墙面上来回奔跑，手里的战弓每一秒钟都会倾泻出足以将一个成年人撕成碎片的箭矢风暴。

　　另一边，在这个大型隧道的外围，奎尔萨拉斯的游侠，铁炉堡的矮人火枪手，也呈散兵线围绕在战场周围，不停的用手里的长弓和枪械，对那头张牙舞爪的赤红色大怪虫射击。

　　它发出了难听的嚎叫，就像是铁片在耳边划过一样，肉眼可见的声波在它身体周围滚动，士兵们射出的弹丸和长箭，绝大部分都被吹飞，只有一小部分透过声波击中了大怪虫的身体，但却只能在坚硬的甲壳上，留下一道并不深刻的伤痕。

　　名为奥罗的怪物上半身在地面上摇晃，下半身则隐藏在地面之下，每一次贴着地面横扫，都能将靠近的士兵们扫飞，那力量巨大，而且就如同阿纳克洛斯所说，这鬼东西在吞噬了巨龙的血肉之后，还掌握了某些魔法，能唤起沙尘暴将自己周围的空间封锁，以及将扑过来的士兵禁锢在原地，在损失了超过30名士兵之后，莉亚德琳果断的停止了这种自杀的举动，这怪物根本没办法近身作战，只能依靠高等精灵游侠们用箭矢压制了。

　　矮人迫击炮小队的工程学迫击炮也可以对这怪物造成足额的伤害，但奥罗的智商可不是那些普通的虫子能够想象的，在硬吃了三发灼热的炮弹，在头顶的甲壳上，被轰出了一发血肉模糊的大伤口之后，奥罗嘶鸣着窜回了地面，伴随着地面的滚动，一道飞快的隆起朝着矮人迫击炮的阵地扑了过来，正在装弹的矮人们惊慌失措的试图离开原地，但还没等到他们跑出三四步的距离，身后的地面就轰然爆开。

　　赤红色的大虫子从地面耸起里扑了出来，将填装好的四门迫击炮顶飞到了空中，然后巨大的身体倒向地面，就像是粗壮的红色长鞭一样，向着四面八方横扫而去，那些矮人只来及发出惊呼，就被扫飞到了天空，落下来的时候已经没有了生息，最惨的是那些被奥罗叼在嘴里的矮人，伴随着咔擦咔擦的声音，矮人的惨叫声让人毛骨悚然。

　　这怪物！它生吃了他们！

　　“怪物！吃我一箭！”

　　丢失了目标的高等精灵游侠将军觉的自己又被耍了，这让她有些难以忍受，飞快的从隧道顶部奔驰了几步，然后翻身落在地面，呈半跪的姿态，手里的远古守护者长弓被她用一个很标准的射击姿势拉开，但开工的动作异常迟缓，就像是费了极大的力气一样。

　　希尔瓦娜斯纤细的身体向后微扬，在空无一物的弓弦上，一只黑色的光芒箭矢飞快成型，那造型优美而纤细，就像一只艺术品，但又绽放着杀戮的光芒。

　　“嗡！”

　　长箭射出的瞬间，空气都在震荡，但黑色的箭矢在出手的瞬间就消失在了空气中，就像是游侠将军空拨了一下弓弦一样，但正在矮人的阵营里耀武扬威的肆虐的奥罗却发出了一声震天的惨呼，在它的肢体上半段和土地的交接处，一道黑绿色的藤蔓飞快的从它的身体里脱出，绕着奥罗的肢体缠绕了好几圈，就像是将一把锁锁在了奥罗的身体上，彻底让它没有办法下潜了。

　　而且从身体里生长出藤蔓的痛苦有多大？

　　那简直是生命无法承受之痛！

　　钻地虫疯狂的摇晃着身体，想要潜入能让它安全的地面，但它下不去，希尔瓦娜斯在通过了古树试炼之后，得到了名为伦鲁迪洛尔·上古守护者长弓的神兵利器，除此之外还得到了古树的馈赠，将她的射击的精髓再次蔓延到了一个新的境界，着名为黑箭的特殊技巧，在这一刻被游侠将军当成了新的杀手锏。

　　温蕾萨看到二姐大发神威，将奥罗困在原地，同样身为顶级猎手的她也没有放过这个机会，白银色的战弓举起，一道呼啸而出的绿色箭矢就咬在了奥罗的眼睛上，奇美拉射击，疯狂突进的箭矢刺穿了奥罗的眼球，还没等这大虫子发狂，第二发奇美拉射击再次袭来，将它丑恶的，沾满了血肉的嘴巴轰开了一个大洞，将那一半的利齿都撕裂开来。

　　奥罗巨大的身体开始颤抖了，它扭曲的枝节狂乱的摇摆着，但就在这时候，一根锁链破空而来，缠在了奥罗的头顶，紧接着抓着锁链的莉亚德琳艰难的攀上了奥罗不停摇摆的身体，在爬到最高处的时候，高等精灵手中光芒一闪，一个一人高的大布袋子就被扔进了奥罗被炸烂的嘴里。

　　圣骑士从钻地虫头顶一跃而下，在身体坠落在半空，和奥罗的嘴巴平行的那一刻，莉亚德琳左手里攥着的矮人火枪爆发出了耀眼的光芒，炙热的弹丸从枪口飞出，精准的打在了那布袋子的中心，其中装着的炸弹被点燃，然后就是沉闷的低沉爆鸣，以及漫天铺洒的腥臭血肉。

　　这些炸弹如果全部撒出去，顷刻间轰平一个小镇都不在话下，而这火力集中在奥罗的嘴里，连接不断的爆鸣声中，这虫子坚固的头部，也被炸出了裂痕，又被暴躁的冲击波撕的粉碎。

　　但饶是如此，在爆炸的硝烟消失之后，低垂在地面上的虫子还未死去，这家伙的生命力强到了让人无法想象的地步。

　　但它的大半边脑壳都被炸开了，其中流淌的绿色液体恶心而又粘稠，还有白色的脑浆，一瘸一拐的圣骑士女士走到它身边，从地面上捡起了兄弟会之剑，双手握住，在圣光绽放当中，狠狠向下一刺。

　　“呋……”

　　高等精灵将军看着自己曾经的老朋友，现在的莉亚德琳身上早已经没有了当初身为牧师时候的娇弱，在一次又一次的战斗中，她已经成功的将自己变成了一名真正的斗士，圣光的执行者。

　　希尔瓦娜斯被温蕾萨扶起，初步掌握的黑箭使用起来还有些不顺畅，但这威力已经有目共睹了，士兵们在欢呼，胆子大一些的家伙还靠近那时不时抽搐一下的虫子的尸体，用脚踹一踹。

　　矮人们则拿出了斧头，准备从这虫子身上砍一些坚硬的甲壳作为战利品，莉亚德琳的左腿很痛，刚才落地的时候，被爆炸冲击到的神圣壁垒没能保护好她的身体，不过看到希尔瓦娜斯和温蕾萨走过来，她用长剑拄着身体，沾上了一丝血污的脸上露出了温暖的笑容。

　　她伸出手指，将盘起来的桔色头发向后抚了抚，正想要说话，然后身体一软，眼前一黑，就此摔向了地面。

　　希尔瓦娜斯疾行两步，将莉亚德琳抱在了怀里，她美丽的脸上满是担忧。

　　“莉亚德琳，你怎么了？”

　　“狄克……狄克……有危险！我要去……去帮他！”

　　同样的事件也发生在双子神庙的战线和其拉神庙之外的废墟战场的大本营里。

　　圣骑士灵魂相连的正式追随者，高等精灵圣骑士莉亚德琳，狼人维琳德和黑曜石毁灭者领主莫阿姆，在同一时刻，其灵魂就被拖入了某个漩涡当中，因为他们精神的载体，圣骑士狄克，也在这一刻被噩梦笼罩。

　　时间回到5分钟之前。

　　当狄克面对那道刺穿了空气，激射而来的黑色光芒的时候，他的第一反应就是躲开，但空气中猛然变得沉重的混沌气息，却将他死死压在了原地。

　　那是眼棱，克苏恩一阶段最恐怖的群攻技能，当年在游戏中，这一招在穿过40个冒险者的身体之后，其伤害会到达一个恐怖的地步，是足以秒杀全团的技能。

　　不过就在黑色光线激射到狄克身前的时候，蓝色的身影出现在了圣骑士眼前，亚雷戈斯的侏儒形态张开双手，强横的魔力在他身前组成了一面平滑的镜子，那光线照射在这道魔法之镜上，就被反射到了另一个地方，反将克苏恩的一条触须直接烧成了灰烬。

　　但这不意味着这一次反射很轻松，实际上，在侏儒做完这一切之后，他的身形就崩溃掉了，狄克定睛一看，那只是亚雷戈斯的一个魔法分身，他的本体已经化为了魔法之龙，在低矮的空中翱翔，用魔法吐息消灭着克苏恩延展出来的触须。

　　肉搏能力最强的红龙凯雷斯特拉兹也变身为巨龙，根本不理会眼球周围缠绕的混沌之力，张开爪子就朝着眼球猛扑，嘴里还喷出炙热的生命之焰，这种极端的生命力量和混沌也是敌对，所以在龙息喷洒之后，眼球的瞳孔翻滚着刺出了黑色的光芒利刃，在红龙的躯体上留下了好几道深可见骨的疤痕。

　　但没用！

　　梦境之女麦琳瑟拉在战斗开始之后，就进入了梦境形态，勾动梦境之力覆盖在了其他战友的身上，那伤痕刚刚出现，就开始快速愈合，混沌之力被祛除，这红龙蓝龙和绿龙，就像是组成了战法牧的铁三角，如果克苏恩不能在某一段直接击溃它们，它就根本抓不到胜利的希望。

　　但很遗憾，克苏恩无法击溃！

　　万年的封印已经让脱出困境的古神走到了最虚弱的时候，甚至比他们刚刚被投入这个世界的时候还要虚弱，哪怕是再过一个小时，它打这些巨龙都不会这么艰难，但这些该死的混蛋，挑选的时间太精准了。

　　就在克苏恩刚刚脱出封印的瞬间，他们就将其拉入了战斗里，而且圣骑士虽然正面战斗力很差，但他身上的银色光圈却笼罩了这三头巨龙，在秩序之力只守不攻的情况下，混沌立场很难影响到这三头巨龙的思维，古神最大的武器被废掉了！古神如果有正常人的思绪，恐怕这时候都觉得委屈的想要哭泣了。

　　当意识到铁三角无法被打破的那一刻，克苏恩毫不犹豫的发动了自己的大招。

　　古神们都是混沌生物，命运在它们眼前毫无意义，它们追求的是混沌的未来，在它眼中，任何秩序的存在都是无法忍受的折磨，于是它主动放弃了攻击力极差的第一形态，眼球翻转，整个身体陷入黑暗之海里，下一刻黑暗之海再次掀起了波涛，第二形态的疯狂触须出现。

　　黑色的闪电在大厅里疯狂涌动，眼球已经变成了一个全部被触须以及血红色的血肉覆盖的扭曲怪物，血肉之上，每一寸都有不断摇晃的要求，让人恶心，让人惊恐。

　　一剑将一头触须斩断的狄克捂着脑袋跪在了地上，当克苏恩的混沌立场全开的时候，不仅仅是他，就连红龙都发出了惨痛的呼喊，他们的心智在被灼烧，梦境之女从梦境形态里被逼了出来，蓝龙连飞行都做不到了。

　　那疯狂的数千条触须不断的从克苏恩的血肉形态之下抽打着，就像是发狂的章鱼，将巨龙和狄克扫飞，撞击，在克苏恩低沉的低吟中，它身体上的所有眼睛在这一刻盯向了同一个地方。

　　那是在这种混沌风暴之下，还能勉励坚持的唯一一个人！

　　那是全身都被银白色的火光包裹起来的圣骑士，神圣制裁发动，呼啸的银白色战锤飞向了克苏恩本体中最大的那枚眼睛，同一时间，数千只眼睛汇聚在一起的光芒也击中了狄克。

　　圣骑士被高高抛起，倒在地面上，生死不知，而克苏恩这全力一击，放弃了防御的情况下，它的眼睛，也被在银色圣焰中怒吼的安薇娜大人正面击破。

　　当战锤回到狄克手里的时候，三位巨龙压抑不住的愤怒同时响起，狄克中招了！虽然还没死，但他被拖入了古神的法术当中，如果他发生什么意外……失去了秩序之力的加持，这一战，就很艰难了。


第四十二章 梦境杀机

　　狄克睁开了眼睛，入眼之处是塞拉摩住处的穹顶，上面按照卡莉雅公主的信仰，绘刻着圣光教义中，法奥主教受圣光启示的画面，庄严而又深沉，第一代五位大骑士穿着银色的盔甲站在一边，就像是圣光传说中的勇士。

　　圣骑士感觉一阵阵疲乏，似乎昨晚“活动”的太过激烈了一些。

　　他歪了歪脑袋，吉安娜大小姐的金色长发洒在他的肩膀上，那发梢让他有些微痒，狄克的眼神有些古怪，他不记得昨晚是吉安娜。

　　“砰。”

　　房门被推开，穿着居家长袍的莉亚德琳端着热乎乎的早餐走入了房间里，婚后的莉亚德琳显得更加成熟而且知性，两人相处的时候，就像是一位温柔的大姐姐，在照顾着狄克一样。

　　她放下餐盘，眼睛扫过从黑色天鹅绒的床上坐起来的狄克，被子被揭开，大小姐光滑的脊背以及曼妙的身姿照应在清晨的阳光当中，睡梦中的吉安娜不满意的哼了两声，转身抱着枕头又睡了过去。

　　狄克精赤着上身，披着睡袍，从床上走了下来，俯下身轻吻了大小姐的脸颊，又走到抱起了肩膀的莉亚德琳身边，伸出手保住了高等精灵，感受着精灵圣骑士因为长期训练而凹凸有致的身材，狄克又有些蠢蠢欲动，他从背后吻了吻莉亚德琳的耳垂，这个动作让本来一脸冷漠的圣骑士的表情当场就垮了下来。

　　“今天我们去海边钓鱼？”

　　狄克轻轻问了一声，莉亚德琳回身抱住了他，将桔色短发靠在他的肩膀上。

　　“你今天不去督促安度因训练吗？那孩子的骑士考核快到了，瓦里安陛下前几天还专门遣来了特使询问这件事。”

　　“有吗？”

　　狄克挠了挠头，最近事务繁忙，有时候可能确实会忘记一些事情吧。

　　“无所谓了。”

　　圣骑士耸了耸肩，突然抱起了莉亚德琳在空中转了两圈，这个动作让高等精灵圣骑士尖叫一声，在落地之后，两个人又打闹了一阵，狄克这才抱着精灵圣骑士坐在了椅子上，开始了一天的早餐时光。

　　吃饭花不了多久，虽然眼下已经是和平的时代了，但狄克还保持着战争时期的习惯，他飞快的吃完了早餐，在和莉亚德琳以及迷迷糊糊的裹着被单起床的大小姐拥吻告别之后，挎着自己的大十字军之间准备离开房间。

　　“这是幻象，醒过来！”

　　莉亚德琳突然拉着狄克的手，挣扎着小声说了一句，狄克愣了一下。

　　“什么？你怎么了？亲爱的，不舒服吗？”

　　看着莉亚德琳高耸的额头，狄克急忙放下了手里的披风，靠近了高等精灵，后者的眉头渐渐松开，轻轻的握住了狄克的手。

　　“没有什么，亲爱的，我只是有些着凉，快去忙吧。”

　　狄克不以为意的笑了笑，推开大门走了出去，在房门关闭的这一瞬间，吉安娜，莉亚德琳和房间里的一切，都化为黑色的烟气消失，一个很像是莉亚德琳的精神体被黑色烟雾铸成的镣铐锁在了这片慢慢变得黑暗的地方。

　　“睡吧，睡吧……睡过去就好了，瞧，那温暖舒适的黑暗，张开双臂在拥抱你……”

　　“滚……开，我的精神，我的灵魂……只属于他，滚开！”

　　“呵呵……很快就不是了。”

　　烟雾散去，原地留下的只是空洞，虚无的空洞，就像是被挖出了一块的心脏。

　　“早安，狄克骑士！”

　　“早安，大骑士。”

　　狄克行走在塞拉摩的宫廷当中，他步履轻快，虽然总感觉刚才的莉亚德琳有些不太对劲，不过圣骑士也没有往心里去，他行走在宫廷的大道上，一路上遇到的人都在谦卑的对他行礼，作为塞拉摩历次战争中让国家崛起的最大功臣，狄克在塞拉摩的地位远超普通人的想象。

　　甚至有一些新移民不知道卡莉雅公主，却知道狄克骑士的大名，尤其是在五年前结束的流沙之战里，大骑士力挽狂澜的击败了上古邪神，真正的拯救了已经失败的联军，那一战彻底将狄克的声望推向了顶峰。

　　人类世界的英雄，艾泽拉斯的救世主，塞拉摩的天赐之人，圣光的代行者等等一系列夸张而又辉煌的称号冠在了狄克的头上，没有人觉得这有什么不对，狄克自己也觉得这没有什么不对。

　　今天将在塞拉摩的王宫里召开一场宴会，招待远道而来的奎尔萨拉斯的贵客，狄克作为塞拉摩的标志人物，是必须要参加的。

　　在侍从恭敬的为他拉开了大门之后，狄克大步走上了红色的华贵地毯，宴会还未开始，所以宫廷的仆从们在紧张的收拾着最后的场地，还有一些高等精灵在华丽的宴会厅里来回走动。

　　圣骑士对这幅景象已经看得很熟悉了，北疆的战事即将进入最后阶段，白银之手和血色十字军都向卡莉雅公主表示效忠，也许很快，塞拉摩的王庭就将迁回东大陆北疆，重建已经灭亡的洛丹伦。

　　这对于任何人来说，都是一件值得大书特书的好事情，在洛丹伦重建之后，孤悬海外的塞拉摩必将成为一方飞地，但这已经被开发的很成熟的领地最终还是会有一位领主，现在国内小道消息满天飞，说是长公主有意指定狄克骑士成为塞拉摩的领主，那可是足以匹敌人类七国里的那些小国家的一方大领主。

　　难以想象的荣耀，尤其是狄克骑士从平民到这一步，简直堪称励志的传奇。

　　就在圣骑士走向大厅中央的时候，他的眼角闪过了一抹黑影，那是很熟悉的感觉，似乎在什么地方见过，这立刻引起了狄克的好奇，圣骑士走了过去，在墙角却没有发现任何人的踪迹，反倒是在不远处看到了一位让他异常熟悉的倩影。

　　希尔瓦娜斯，塞拉摩的游侠将军，圣骑士的……嗯，红颜知己。

　　狄克笑着从侍从手里接过一杯红酒，走向了坐在一边的希尔瓦娜斯，在他看不到的身后，那墙壁诡异的耸动了起来，将一个被黑色的雾气之网束缚的白灰色女性狼人扯入了墙壁当中。

　　维琳德的嘴巴被死死封住，她连一丝声音都传不出来，只能眼睁睁的看着狄克懵懂无知的走向了希尔瓦娜斯。

　　那当然不是真的！！！

　　但很可惜，她和莉亚德林一样，还无法挣脱克苏恩的束缚，更无法唤醒身处梦境中的狄克。

　　梦境的长刀已经竖起，冰冷无情的刀锋架在了狄克的脖子上，但他根本没有感觉到。

　　“美丽的小姐，你在忧愁什么？”

　　狄克靠在墙壁上，毫不掩饰自己的目光，去欣赏希尔瓦娜斯弧度惊人的曲线，而高冷的游侠将军显然觉察到了这目光，但她没有反对，相反，还将椅子后靠，身体完全延展开，将自己美好的曲线暴露在了狄克的眼前。

　　冰冷而清丽的脸上，也露出了一丝暧昧的笑容，她伸出手，端起酒杯，站起身，在奎尔萨拉斯风格的礼服之下，是两条脆生生的长腿，她满步走向阳台，在转身的时候，眼睛朝狄克轻轻一眨。

　　圣骑士立刻会意，端着酒杯轻咳了一声，正要跟上去，结果被一头从大厅走出来的，穿着礼服的黑曜石毁灭者拦住了。

　　“咳咳，狄克主人！长公主有重要的事情要找你商讨！”

　　莫阿姆的声音有些古怪，不过急于其他事情的狄克并没有在意，而是看着已经走入了阳台的希尔瓦娜斯，低声问莫阿姆。

　　“事情重要吗？能不能等一等，我有比较重要的事情要做，20分钟！”

　　黑曜石毁灭者领主犹豫了一下，那镶嵌着金箔的脸上露出了一丝恰到好处的犹豫，然后回应到。

　　“是关于塞拉摩的领主位置的事情，长公主打算在今天宴会的时候宣布这件事。”

　　“嗯？”

　　狄克双眼里精芒一闪，火热的情绪立刻退去了，他端起酒杯抿了抿，让夹着冰块的液体舒缓了心情，然后深吸了一口气。

　　“好吧，带路！”

　　莫阿姆低头行礼，转身在光洁的大理石地面上带路，如果狄克此时低头，就能看到莫阿姆倒映在大理石地面上的影子，那是诡异的扭曲，那个影子和它的动作完全不符合，就像是在挣扎在镜子里，想要脱离的幻影一样，但不管它怎么挣扎，都无法引起沉思着的狄克的注意。

　　而且伴随着时间的推移，那影子的挣扎也慢慢减缓，最终变成了正常的影子。

　　在莉亚德林和维琳德之后，莫阿姆的尝试也宣告失败，追随者们已经全军覆没。

　　现在，只能依靠狄克自己了，但克苏恩的心灵控制和梦境建设，那可是古神们的看家本领，狄克到底能不能度过这一劫？真的没人知道。

　　“狄克骑士，你来了。”

　　温润中夹带着一丝铿锵的声音让狄克抬起了头，他看到了蒙着面纱的卡莉雅长公主，这位公主殿下在到达塞拉摩之后就是这样的打扮，示意自己不忘灭国之恨，发誓要复兴洛丹伦。

　　不过狄克有些疑惑，因为今天的长公主有些古怪。

　　她平常说话的语气可不是这样的。

　　“嗯，殿下，我来了！莫阿姆告诉我，您有大事找我商量。”

　　狄克微微俯身，然后就听到长公主的声音再次响起，这一次的声音变得温和，其中的铿锵之意消失不见，这才是她正常的样子。

　　“我有意将塞拉摩的领主之位转交给你，狄克骑士。”

　　长公主站起身，缓缓走到狄克身边，她的声音中带着一丝疲惫，“这么多年，人民已经很信赖你了，在我返回北疆之后，我相信，你可以治理好这片大地，你有这个能力！”

　　狄克的心怦怦跳动了起来，虽然不知道从什么时候起，但他对于塞拉摩的渴望，却是真的，就如同他对于莉亚德林和吉安娜，甚至是希尔瓦娜斯的渴望。

　　“我……我……”

　　“不要推辞，狄克骑士，来，向洛丹伦和米奈希尔王室的族徽效忠，我将会在一会的宴会里，宣布这件事情！”

　　长公主伸出手，拉住了狄克的手臂，那温柔的触感让狄克心神一荡，这种和长公主亲密接触的场合近乎没有，他没有抗拒的就站在了米奈希尔王室的族徽前方，圣骑士看了看站在一边的卡莉雅长公主，舒了口气，正要半跪于地面。

　　“笨……笨蛋……跪下去……你就……死……死定了！”

　　噪音一样的，微弱的，微不可闻的声音在耳中想起，狄克的动作猛然一停。


第四十三章 超脱

　　“塞拉摩的领主……我觉得我还是适合成为一名圣骑士。”

　　狄克揉了揉自己的额角，刚才那个声音让他有了一丝古怪的感觉，似乎……似乎这一切，都是一场梦，尽管那个声音只出现了一刻，就消失不见了，但这种感觉，似乎……似乎在莉亚德林身上也出现过。

　　就在刚才！

　　还有那抹闪过他眼角的黑影。

　　甚至是诱惑他的希尔瓦娜斯，不正常！这一切都不正常！

　　这些被他忽略的感觉一一浮上心头，一股危险的感知在他脑海里出现，他环顾四周，这里似乎不再是他熟悉的宫殿，而是一个陌生的地方，一个充满了谎言的地狱！

　　“不，狄克骑士，你不明白。”

　　卡莉雅长公主似乎没有意识到狄克的变化，她深吸了两口气，主动摘下了面纱，一张完全不比吉安娜，莉亚德林和希尔瓦娜斯插上多少的美丽的脸出现在了狄克的眼前，那双眼睛似乎流动着莫名的光彩，让狄克刚刚清醒的目光，又变的混乱了起来。

　　“知道吗？狄克骑士。”

　　卡莉雅长公主靠近了圣骑士，低声在他耳边说，“这些年，我很寂寞……你是个可靠的人，我甚至可以和你分享洛丹伦……只要……只要……”

　　“噗！”

　　利刃刺入肉体的声音打断了卡莉雅的魅惑，她有些不可置信的低下头，看了看洞穿自己腹部的手臂，那是银白色的，滚烫的，甚至在空气中燃烧起了一抹银色圣焰的手臂。

　　“同样的把戏玩两次就没意思了，克苏恩！”

　　狄克的声音已经恢复了正常，他的双眼里闪耀着怒火，这是被玩弄之后的怒火，尤其是吉安娜，莉亚德林，维琳德，希尔瓦娜斯这些对他来说意义重大的人，当然还有一抹后怕的神色，如果不是在关键时刻，被古神压制的安薇娜用某种办法点燃了秩序火焰，恐怕他就……

　　“你杀不了我！今天，你会死在这里，你的邪恶生命到尽头了！恶棍！我发誓！”

　　狄克咬牙切齿的声音让手臂上的银色火焰燃气的程度更高，那跳动的火焰似乎被赋予了某种神智，主动在卡莉雅的身体上燃烧着，直至将她烧成灰烬，然后又引燃了地面，引燃了这方世界。

　　梦境，破碎了！

　　当狄克一个人站在黑暗的寂静当中，他从破碎的黑暗里走出，希尔瓦娜斯惊慌失措的扑到了他的怀里，衣衫半露，甚至是胸前的浑圆，但圣骑士看都没看一眼，左手并称双指轻轻一斩，一抹银色火焰将希尔瓦娜斯点燃。

　　然后是凯尔萨斯，莫阿姆，那些侍从，甚至是维琳德，最终，在一片灰烬和黑暗飘散的场景当中，瑟瑟发抖的吉安娜和莉亚德林惊恐的看着如同杀人魔王一样的狄克，她们的眼睛里满是楚楚可人的惊慌失措，让人忍不住上前安抚。

　　但狄克的目光没有变化。

　　追随者的特殊感知告诉他，眼前这两个都不是他熟悉的人。

　　于是在吉安娜和莉亚德林惊恐的目光中，狄克手起剑落，一抹银白色的圣光之剑将两个人斩成灰烬，整个虚构的梦境完全褪去了颜色。

　　但这没有结束。

　　狄克看着四周空洞和黑暗的一切，他有些摸不着头脑。

　　“明明已经杀死了所有幻象……怎么还……”

　　几分钟之后，狄克睁开了眼睛，将双手放在了眼前，银色的圣焰跳动的犹如拥有自己的生命，但圣骑士的嘴角却泛起了一丝苦笑。

　　“不，还有一个！”

　　说完，那银色的左臂，就并称双指，狠狠的刺入了自己的心口。

　　痛！

　　难以想象的痛苦！

　　心脏都快要刺穿！

　　灼热，银色的火焰在跳动，那是灼热！

　　他第一次切身感受到了秩序之火的灼热。

　　不过也就在这一刻，额头上满是冷汗淋漓的圣骑士猛地睁开了眼睛，战斗的喧嚣和冰冷的黑暗穹顶映入了他的眼帘。

　　他艰难的将手指从自己的心口拔了出来，坚固的审判战甲这是第一次有了破损，其中鲜血四溢。

　　梦境真的破碎了！

　　这一次，是真的。

　　但狄克的眼神却变得悲伤，因为正义之火就躺在他手边的地面上，蓝色的辉煌猫鼬附魔的效果还在，但这把战锤的晶体却变得黯淡了下来，它变回了之前的样子，不再放大，不再缩小。

　　内部的那个宫殿也已然消失，那个会叫他笨蛋的安薇娜大人就像是失踪了一样。

　　从二重梦境里将狄克唤醒不是没有代价的……

　　“安薇娜……”

　　狄克用冰冷的战锤撑起了身体，他捡起了地面上的光羽，那是小小的，金色的羽毛，那是安薇娜的光翼……那是她留下的唯一的东西。

　　“砰！”

　　红龙巨大的身体被在空中乱舞的触须砸飞到了墙角，没有了狄克的秩序之力的加持，巨龙很容易在战斗中被混沌的意识蛊惑，这让他们战斗的很艰难，尤其是作为正面对抗主力的凯雷斯特拉兹，他的全身上下已经布满了可怕的伤痕，就像是腐蚀，又像是被灼热的铁条烫伤。

　　但圣骑士却好像根本没有注意到战友的窘迫，他将正义之火抗在肩膀上，双眼里燃烧的怒火就像是一头真正被激怒的野兽。

　　他大步走上前，每走一步，银色的火焰就在身体上窜动，正义之火的水晶里也布满了银色的光芒，这光芒在他身体周围流动，让他的体型变得高大，整个人就像是从银色的光芒中走出的巨人。

　　一条触须从正面抽打了过来，狄克右手上的逐风剑向下横斩，在愤怒之中，风雷之力大作，厚重的触须从中央分开，他继续向前。

　　“克苏恩！我要你死！”

　　“呵呵……连你的随从都背叛了你……”

　　伴随着克苏恩的低语声，三个黑黝黝的影子在狄克眼前出现，圣骑士的脚步停了下来，那是莉亚德林，莫阿姆和维琳德。

　　圣骑士紧紧盯着眼前的三个人，他能看到他们眼神里的无助和绝望，但他们说不出话，他的眼神中复杂的情绪在来回流动，最终。

　　“当啷。”

　　武器坠地，银色的正义之火重新变得暗淡，逐风剑上的电闪雷鸣也消于无形，所有的生气，愤怒，以及压抑从狄克的眼中消失，就连银色的火焰都消失在了他的身体周围。

　　“放了他们！然后杀了我！”

　　狄克站在原地，他的脊梁第一次弯倒了下来，克苏恩猖狂的笑声和巨龙们的怒吼响彻大厅，从四面八方涌过来的触须将根本没有反抗的狄克死死缠住，举起，在克苏恩鲜红色的，被魔法，火焰灼烧的不像样子的扭曲的血肉身躯顶端，裂开了一道满是纠缠的利齿的大嘴，在嘴巴深处，是一片放佛连通着异世界的黑暗。

　　触须松开，狄克从高空落入了那张恐怖的嘴巴当中，下一刻，嘴巴合拢。

　　“呵呵，最后的希望……没了！去吧，回去你们的身体，在绝望中等待死亡的降临，绝望的灵魂，最是美味！”

　　“不！狄克！不！”

　　远在双子神庙之外的战场上，莉亚德林从温蕾萨的怀里跳了起来，同一时间，还有维琳德和莫阿姆。

　　他们的灵魂能够亲身体会到狄克的痛苦，那是所有存在都快要嚼碎的痛苦。

　　但这痛苦之中，却隐藏着一抹……无人想象的到的希望。

　　“砰。”

　　全身都被利齿划的血肉模糊的狄克砸在了坚硬的地面上，他艰难的睁开眼睛，看到了周围血红色抽搐的肉壁，以及自己身边，散发着恶心味道的绿色液体。

　　圣骑士跪倒在了地上，他知道这是哪里。

　　克苏恩的体内，神秘的古神的存在方式还是一个迷，但毫无疑问，对于狄克来说，有一点是可以肯定的。

　　空间对于古神来说没有意义，因为在游戏中，不管是克苏恩，还是尤格萨隆，甚至是对抗亚煞极的余孽的时候，都出现过共同的情况，它们的躯体之内，还存在着实体，就像是三维生物降临在二维世界里，以一种无法想象的方式，共同存在于并未被割裂的现实之内。

　　就如比这克苏恩的身体里，这里的三块液体之中的石板，分明是泰坦封印的一部分，已经被腐蚀的不像样子，就连这三块石台的面积，也在飞速的缩小中。

　　但这就是狄克的希望！

　　绝处逢生的希望！

　　圣骑士抬头看了一眼没有出口的血肉壁垒，他将圣能注入了手指的纳鲁之盾里，金色的光圈将他的身体包裹了起来。

　　然后他像是自杀一样，跳入了那绿色的液体里，一路向下潜去。

　　这绿色的液体是克苏恩的胃液，理论上可以消化一切进入其中的生物，即便是纳鲁之盾汇聚的圣光，在接触的瞬间，也被腐蚀的吱吱作响，这一切都在告诉圣骑士，他剩余的时间，不多了。

　　他很快就来到了胃液的极深处，在可见度几乎为零的腐蚀性液体中，他摸到了那他想要看到的东西，那深处地面的，萦绕着白色光芒的管道，那泰坦铺设的，用于构建古神监狱的管道，特殊的能量在其中涌动。

　　这是连克苏恩的胃液都无法消化的东西！

　　圣骑士从自己的储物指环里艰难的取出了一样东西，在出发前，老矮人布莱恩交给他的特制大炸弹，据说可以引起大地震的大炸弹。

　　“只要能破坏一点点！我只需要一点点！”

　　圣骑士在心里默念着这句话，将沉重的大炸弹固定在了这能量通道上，在离开圣光之盾的瞬间，狄克用锁链将自己捆在另一根能量通道上，防止自己被炸飞，锁链和大炸弹外围的钢铁外壳和胃液接触，发出了呲呲作响的腐蚀声。

　　狄克将炸弹爆炸的时间调到了5秒钟，飞速的向后退，双手双脚抱紧了另一根管道，这种威力的炸弹，一旦爆炸，绝对会轰破圣光之盾，那时候，狄克将迎来最可怕的遭遇！

　　以自己的身体，和克苏恩的消化能力对抗！

　　时间上的赛跑！晚一秒，就是死亡！

　　“砰！”

　　在炸弹爆开的那一瞬间，正在用触须虐待红龙的克苏恩的身体猛地膨胀了一圈，然后是黑色的烟气从它的身体的裂缝中喷出，它特殊的构造决定了这个在它身体内部爆开的炸弹的威力根本传不到外界，但这威力确实已经足以伤害到它了！

　　觉得胜券在握的古神立刻觉察到了事情的不对劲！

　　狄克！

　　它以为死定了的狄克！这家伙！有问题！

　　克苏恩的胃壁开始快速涌动，扭曲，挤压，试图将狄克从身体里喷出来，但圣骑士此时已经完全放弃了防御，被巨型的爆炸气浪冲起的绿色胃液翻滚着，甚至在地面上流出了空当。

　　它们被气浪掀起，在空中，即将落下，一旦全部落下，失去了圣光之盾的狄克，除了身体上的白银之拳外，其他的地方绝对会在一瞬间就被消化掉！留给他的时间只有不到1秒钟。

　　在身体被残存的胃液快速腐蚀的绝望痛苦中，锁链已经被完全腐蚀，审判战甲也已经被完全破坏，全身都是灼伤的狄克踏在湿漉漉的地面上双腿就像是绷直了的弹簧，在这一刻收紧，身体里全部的圣能，所有的秩序之力，所有的力量，所有的精神，所有的意志！

　　在这一刻全部爆发开来！

　　狄克对准了已经被炸歪了的管道，前冲，蓄力，冲拳！

　　“我是狄克·布隆赞，我是初级守护者！”

　　“我在为这个世界而战，我需要你们的帮助！”

　　“诺甘农，如果你能听到，如果你能看到！如果你对我的所作所为还满意！请帮助我！请帮助我！我需要！”

　　“为了这个世界！为了这牺牲，为了安薇娜！给我……破开！你们的主人要求你们，给我破开啊！”

　　“砰！”


第四十四章 上古恐惧和其拉王国的终末

　　肖尔很狼狈，对于这位英雄刺客来说，已经很久没有这么狼狈过了。

　　他的身体在数十只其拉工虫中来回闪耀，这十几只虫子可没有它们表面看上去那么简单，身体上黝黑的古怪纹路，以及血红色的眼睛和锋利至极的爪子，都显示出了它们的攻击性。

　　实际上，这是肖尔在亲手将匕首刺入那头全身淡蓝色的其拉领主的脑壳中，彻底终结了它丑恶的生命之后，那虫子用最后的力气砸碎了幼虫虫巢的墙壁，放出了这十几只与众不同的其拉工虫。

　　它们根本不理会旁边冲上去试图帮助肖尔的精兵，而是横冲直撞的围攻着在和蓝色其拉领主虫战斗中，已经筋疲力尽的肖尔。

　　索性本身就是靠敏捷吃饭，肖尔也不是这么容易会被攻击到的，即便是失去了自己的匕首，他也能坚持很长时间。

　　在宽大如地下宫殿的幼虫虫巢的另一侧，狩猎大师伊墨瑞尔也刚刚解决掉了自己的对手，和肖尔不同，她很清楚的知道这三头负责把守幼虫虫巢的其拉领主的名字和它们擅长的东西。

　　所以在将手里的战刀刺入大虫子的眼睛，旋转着刀柄将大脑搅得一团糟之后，暗夜精灵飞快的跳出了战圈，下一刻，这即将失去生命的赤红色大虫的身体，在一声声嘶力竭的哀嚎之后，猛然爆开，将一圈墨绿色的毒云挥洒向了四面八方。

　　实际上，隐秘通途对于其拉虫人的观测从未断绝过，这些杰出的狩猎大师们，用秘法侦察了这座神庙，将所有其拉领主都记录在册，比如刚刚被她击杀的这头全身赤红色的虫子，它就有自己的名字。

　　这是克里勋爵，和刚刚被肖尔击杀的那头蓝虫子是“夫妻”，那头蓝虫子被猎人们叫做亚尔基公主，剩下的那头在士兵的阵营里横冲直撞的紫色的，稍微小一些的虫子，叫维姆，是这两头残忍的虫子的“爱情结晶”。

　　伊墨瑞尔表示这个说法真恶心！

　　狩猎大师一个人单挑一头半英雄级的虫人已经是极限了，不过在战斗结束之后，她还是挽起了战弓，在肖尔的配合下，一头一头的将那些追逐着他的虫子爆头，两个人的战场远离普通士兵，只有这样才能保证战斗中不会误伤他们。

　　但即便如此，在战斗平息之后，这幼虫虫巢里已经变成了一片地狱。

　　先行的冒险者们确实为后续的士兵打开了通道，但正如狄克预料的那样，面对混杂在一起的超巨量的工虫，就算是这些在黑暗世界威名赫赫的家伙们，也很难做到保全自身，在马修准将指挥着士兵进入幼虫虫巢的时候，依靠矮人侏儒们支援的工程学炸弹，冒险者们艰难的打退了虫人的第三波袭击，这时候他们只剩下了三分之一都不到。

　　可以说，这短短的一段路程，是这些家伙用命踏出来的，当然也不乏一些胆小鬼遁入黑暗，企图悄悄逃离这收割生命的地狱，但在他们提心吊胆的漫漫逃亡路的终点，不会讲情面的军法官还是会把这些逃兵处死。

　　大型冒险者团体都知道这消息，所以在最艰难的时候，他们也没有想过要逃跑，但在这时候，他们的坚持已经有了回报，如果剩下这三分之一幸存者能活着离开其拉神庙，他们中的绝大多数人，都可以获得自己想要的爵位或者是其他东西。

　　守卫虫巢的三头其拉领主只剩下了维姆这一只，它再强也会疲惫，也会胆怯，在被围攻了数十分钟之后，筋疲力尽的虫子趴在了地上，在马修准将亲自带队，手持带着刺刀的火枪，一圈圈精锐士兵靠近了这头虫子，它那被火枪弹丸打碎的眼珠子里，黑黝黝的空洞满是绝望。

　　来自库尔提拉斯的将军冷哼一声，手里的刺刀狠狠的刺入了维姆的额头里，随后发射的特制的弹丸在它的脑壳上开出了一个孔洞，彻底断绝了这虫子的命运。

　　马修准将意气风发的站在维姆的尸体上，对那些看着他的士兵和冒险者们喊到。

　　“兄弟们，战士们！烧掉所有的虫卵，我们回家！”

　　所有人都发出了欢呼，马修准将跳下虫尸，接过了卫兵递来的斧头，抡圆了一斧子将维姆脑袋上漂亮的尖角砍了下来，然后对身边的士兵说。

　　“你们也可以去挑选自己的战利品了，兄弟们，这是我们应得的荣耀之证。”

　　马修准将的话刚说完，整个虫巢都开始剧烈震动了起来，这让所有人都惊慌失措，因为在头顶落下的灰尘和石块当中，混杂着一个直入人心的哀嚎声，在所有人心底响起，那声音催动绝望，引动恐惧，但其中也混杂着痛苦和即死的悲鸣。

　　几个受了伤的卫兵抽搐着倒在了地上，在地震稍微平息了一些之后，很快就有牧师为他们治疗，这些家伙捂着脑袋痛呼，甚至连牙齿都快要咬碎了。

　　这看上去是一场灾难，但在真正懂行的人眼里，却是不折不扣的喜讯。

　　伊墨瑞尔的蝙蝠装面甲之下，一个毫不加掩饰的笑容绽放开来，她知道，克苏恩完蛋了！

　　另一侧，神殿守卫区，当那哀嚎响起的时候，在一片萦绕着绿色星点，布满了苔藓生物的古朴隧道中，黑暗中的猎食者正拍打着翅膀，试图将锋利的尾钉刺入已经被剧毒麻痹的兽人英雄的脖子里，这头黄蜂一样的其拉领主的身体就像是一架嗡鸣的重型战斗机，她的翅膀每一次扇动，都会引起剧烈的旋风。

　　她通体绿色，混带着红色的花纹，看上去有一种狰狞的美。

　　这是哈霍兰公主，其拉狩猎者的领袖，也是自1000年前的流沙之战里活下来的少数“元老”之一，根据隐秘通途的老猎人赫米特·奈辛瓦里的《艾泽拉斯生物大百科》所描述，哈霍兰公主应该是这世界上毒性最猛烈的野兽之一。

　　眼下，就连无所畏惧的兽人英雄萨鲁法尔霸王也被哈霍兰的猛毒麻痹在了原地，这种麻痹对于一个战士来说简直是致命的！

　　沃金被好几头高大的其拉皇家卫兵缠在另一边，而跟随他们一起狩猎的好猎手雷克萨刚刚解决掉了自己的对手，朝着危在旦夕的萨鲁法尔霸王冲了过来，哈霍兰公主锋利的，闪耀着金属光泽的尾钉已经接近了萨鲁法尔的脖子，这一下一旦扎实，即便是萨鲁法尔霸王，也会因为剧毒而死去。

　　不过就在这一刻，那如影随形的哀嚎响起，哈霍兰公主的身体猛地一颤，竟然连近在咫尺的萨法鲁尔也不再理会，转身就拍打着翅膀朝着隧道的更深处逃跑，虫人有智慧，亦有信仰，当数千年的信仰崩溃的时候，这头顶级猎食者的心智也不会比一个凡人更强。

　　但她的逃跑却给了雷克萨机会，狩猎大师的左手向前挥舞，细长的锁链如毒蛇一般飞出，精准的扣在了哈霍兰的爪子上，论起玩锁链的技巧，十个狄克也比不上雷克萨，这猎手借助逃跑的猎物带来的速度，飞快的窜到了半空，最终爬上了这头黄蜂一样的怪物的躯体。

　　他手里的两把黑色的符文斧，一把镌刻着米莎，另一把镌刻着雷玛，那是他母亲的名字，他父母的意志从未在他的身体上消退，这猎手举起双斧，一斧子接一斧子的砍在精神已经崩溃的哈霍兰公主的身体上。

　　当巨魔沃金闪耀着巫毒光芒的木制战矛从下方飞出，精准的刺入了正在空中挣扎的哈霍兰的胸口的时候，源自阿洛神神秘的能量在哈霍兰的身体里爆开，这头怪物罪恶的生命，也终于在难以言喻的恐惧和失落中，走入了尽头。

　　虚弱的萨鲁法尔霸王拄着斧头站在这怪兽的身体边，他艰难的将哈霍兰公主的尾钉取了下来，这近1米长的锋利尾钉，会成为一把好武器。

　　在他们身后，在幽静的隧道中，兽人战士的欢呼声隐隐约约的传了出来。

　　在克苏恩死去的这一刻，其拉虫人，崩溃了。

　　其拉王国，也崩溃了。

　　面对数十头巨龙的围攻，双子皇帝表现的一直很轻松，维克尼拉斯大帝完全免疫物理伤害，由他挡在前方，就连最强大的阿纳克洛斯的爪子，也无法伤害到他的身体，而维克洛尔大帝则完全免疫魔法伤害，每当青铜龙的龙息喷出，他就会使用传送魔法帮自己的兄长抵抗那伤害。

　　这两个拥有超强智慧的生物，堪称无解的存在。

　　现实世界里的双子皇帝，也不会像游戏设定中那样死板，他们精妙的配合让青铜龙的攻势节节败退。

　　他们轻而易举的用长剑或者是魔法将一头头青铜龙砍伤，却又被不杀了他们，那是献祭给主人的祭品，而且他们似乎在享受这种永远不会失败的战斗。

　　大抵对于虫人皇帝来说，对手的哀嚎才是最美丽的音乐吧。

　　在神殿当中，奎尔萨拉斯，卡多雷和塞拉摩的士兵们真的是再用生命和那些精锐的虫人对拼，所有人的手里都沾满了鲜血，腥臭而带有腐蚀性的虫血，甚至还有战友的血。

　　作为双子皇帝禁卫军存在的虫人斩灵者拥有神秘的心灵魔法的技能，这些通体白色的恶心虫人很轻易的就可以操纵士兵们的身体和灵魂，还未被操纵的士兵只能将利刃刺入同伴的躯体里。

　　残酷而又疯狂！

　　这是不可能胜利的战争，双子皇帝几乎将其拉的战斗虫人完全汇聚在了这里，士兵们只能借助神殿的地形被动防御，完全无法正面对抗，在希尔瓦娜斯率领着游侠部队赶回来之后，这种岌岌可危的形式才好转了一些。

　　但仅仅是好转，一眼看不到边的虫人海洋，最乐观的指挥官也已经眉头紧皱。

　　不过当克苏恩的哀嚎声在联军和虫人的思维中爆开的那一刻，双子皇帝的怒吼声里第一次有了恐惧的味道。

　　维克尼拉斯一剑斩落了阿纳克洛斯的鳞片，温热的龙血在空中逸散，他大声喊到。

　　“维克洛尔，我感受到了这痛苦！它会毁掉我们！想想办法！”

　　魔皇维克洛尔也放弃了和吉安娜以及罗宁的法术对轰，惊慌失措的用魔法构造出了好几个护盾，但没用，伴随着他的回答，他那近乎无坚不摧的身体，竟然在一点一点的垮塌。

　　“没有办法，我们会随着伟大的主人，一起……呃……呃……死去，好……好疼！”

　　“砰，砰。”

　　不到5秒钟的时间，这两个仅靠一己之力，就打退了十几头巨龙围攻的强大到近乎无敌的虫人皇帝，竟然就这么轻易的倒在了地面上，他们的躯体就像是被时光和烈风风化的枯骨一样，在极短的时间之内，就变成了两句扭曲的骸骨。

　　阿纳克洛斯化为人形，站在大厅当中，这头经历了无数时光，无数历史的青铜龙就像是梦呓一样。

　　“赢了？克苏恩……它死了？”

　　在他身后，那些勇猛无敌的虫人接连失去了信仰和统治者，几乎在瞬间就如同真正被惊扰到的虫子，惊慌失措的一哄而散。

　　本来已经做好了准备战死在这里的士兵们面对这样的情况有些茫然，他们甚至不知道是不是该冲上去追杀，但也没有人在理会这些事情了。

　　当克苏恩和双子皇帝死后，其拉帝国，已经崩溃了。


第四十五章 战后

　　当亚雷戈斯拖着满是伤痕的身体，将狄克从克苏恩的残骸里拖出来的时候，圣骑士已经被腐蚀的不像样子了。

　　当然，克苏恩更惨，从身体内部的异空间里爆出的泰坦能量在到达一个饱和的程度之后，冲破了它的束缚，就像一颗被引爆的核弹，很轻易的就将克苏恩的身体撕成了碎片。

　　虽然说古神在脱离了肉体之后还能以混沌灵魂的形态活下去，但当金色和蓝色的泰坦能量充满了大厅之后，任何非秩序的混沌，在这种情况下是根本不可能存在下来的。

　　更不用说已经虚弱到了极致的克苏恩，但这不意味着克苏恩就死掉了。

　　实际上，在如今还被迷雾笼罩的潘达利亚大陆上，数万年前就被杀死的最强古神亚煞极还有7个余孽存活着，古神们是不会真正死去的，但最少这一次狄克用生命的冒险，确实将克苏恩的所有意识都击溃了。

　　即便是它残留在这片大地上的混沌能量再次汇聚成型，也只会形成另一个怪物，它再没有了成为真正古神的机会。

　　所以理论上说，这借助监狱本身的力量发出的一击，确实是杀死了克苏恩。

　　他们做到了连泰坦都没能做到的事情，不过这也是因为克苏恩自己作死，放弃了和艾泽拉斯的联系，否则即便是有杀死古神的实力，狄克等人也不敢冒着伤害到星球本身的风险，去杀死一头虚弱的古神。

　　从这一点上来看，当初死亡之翼建议克苏恩越狱，可能也没有存着什么好心思，否则老谋深算的黑龙王，不可能任由亚雷戈斯目睹这一切。

　　克苏恩被泰坦能量撑爆的躯体散落的到处都是，将整个大厅都染上了一层恶心的味道，被麦琳瑟拉搀扶着的红龙凯雷斯特拉兹弯腰将克苏恩最后的遗骸，那枚已经缩小到了人头大小的黄色眼球拿在手里。

　　这眼球仍然散发着混沌的味道，但却已经失去了灵性。

　　它会是邪教徒们想要的好祭品，但却不会再是一件任人膜拜的圣物了。

　　亚雷戈斯看着全身皮肤都被腐蚀掉，甚至露出了森森白骨，只剩下了一口气的狄克，他咬了咬牙，一缕蓝色的液体在他指尖绽放，这让麦琳瑟拉挑了挑眉头。

　　“你要把自己的力量本源分出来？这会让你变得虚弱！而且我不认为玛里苟斯陛下会理解你的行为，蓝龙……蓝龙的数量已经很少了。”

　　亚雷戈斯头也没回，将那萦绕着蓝色光芒的液体点在了狄克血肉模糊的身体上。

　　“他身体里已经有了绿龙，红龙和青铜龙三种巨龙之力，我能猜到父亲为什么不给他蓝龙的精华，但我无法坐视他就这么死去，他不该这么死去，他会成为一名出色的守护者，比你，比我，甚至比父亲他们还要伟大的守护者。”

　　面色变得很难看的侏儒耸了耸肩。

　　“再说了，我也只是做了我觉得我该做的事情罢了，我需要你把他带去翡翠梦境，麦琳，只有伊瑟拉陛下亲手施加的治疗术能治好这种被上古邪物腐蚀的伤口！我会带着凯伦回龙眠神殿。”

　　“是时候告诉大家，我们还活着的消息了，还有庆祝一位真正的守护者的诞生！”

　　※※※

　　狄克的遭遇无人知晓，阿纳克洛斯只是向联军的指挥官们通报了这个消息，不过在得知克苏恩已死，其拉帝国崩溃，狄克安然无恙的消息之后，所有人都松了一口气。

　　正面战争结束了！

　　但麻烦还没结束，其拉帝国虽然崩溃，但最少还有数万虫人逃出了其拉神庙，这些擅长在地底潜伏的家伙没有了控制，会变得越加疯狂，可以预想的未来，最少在十年之内，希利苏斯的局势绝对不会太安定。

　　但这片大沙漠本身就是文明世界的化外之地，所以这里的局势除了塞纳里奥议会的德鲁伊之外，也没有人会去关心，实际上各国的领导人，都有自己的麻烦事。

　　这一战之后，跟着残存的军队撤出神庙的冒险者的数量很少，但相比这个世界贵族的数量却又很多，德鲁伊们和圣骑士都无所谓，无非是付出多一点荣耀和风险，但对于人类世界来说，突然产生的这么多小贵族如果安排不好，绝对会引起一场地震。

　　但说实话，这也不是什么大不了的事情，因为他们是没有封地的，只是享受爵位和部分特权，而且如果运作的好，还能增强国家实力，这些能从虫人的围攻中幸存下来的冒险者们，都是有两把刷子的，也都是各个国家的军方很欢迎的人才。

　　有时候他们需要的，无非就是一个机会，而流沙之战，给了他们这个机会！

　　值得一提的是，本尼迪塔斯大主教是第一个离开希利苏斯的大人物，暴风城的湖畔镇附近爆发了邪教徒的叛乱，这个事情让他不得不提前返回暴风城，这让已经在克苏恩的陨落地秘密布置了很多手段的莉亚德琳和维琳德有些失望。

　　作为狄克最信得过的，灵魂相连的下属，他们知道本尼迪塔斯的真正身份，当初邀请大主教来希利苏斯，狄克就抱着一次铲除这些老鼠的打算，现在看起来，这布置的手段已然无用了。

　　战后第十五天，最后一支军队，来自塞拉摩的银色黎明离开废墟战场，他们将通过安戈洛环形山，进入塔纳利斯大沙漠，然后在热砂港乘坐库尔提拉斯的战舰返回塞拉摩。

　　银色黎明的离开昭示了流沙之战的正式结束，废墟战场和塞纳里奥要塞却没有因此安静下来，北疆的形势给了德鲁伊们一个很好的思路，战前说过的佣兵工会也在废墟战场开设起来，德鲁伊们提供物资和任务，由那些不愿意接受其他势力招揽的老佣兵们组成了管理层，正式开启了希利苏斯猎场。

　　每天都有源源不断的冒险者进入这片从前无人问津的大沙漠，抱着发财和捞一把的想法的家伙们比比皆是，加基森的热砂港贸易公司很快嗅到了金币的芳香，在他们加入之后，一条正式的贸易线路已然成型，那些被其他冒险者团体联手排挤出北疆猎场的失意冒险者们，很快就找到了新的目标。

　　那就在希利苏斯，那片无数勇士埋骨的地方。

　　1个月后，流沙之战纪念碑在铁炉堡的矮人工匠的手里竖立了起来。

　　那是一座庄严的丰碑，用最好的白玉石制作的雕塑，法师们为其加持了坚固魔法，让它可以在这片流沙之中保存最少1000年，那是由暴风城的顶级建筑大师亚历克斯先生接受了来自联军官方的委托，亲手设计的顶级雕塑。

　　那是一座巨大的雕塑，在其上，各个种族的勇士，在联军高层的指引下，拔剑冲锋，在他们对面，是密密麻麻的丑恶的虫子，它们的邪恶领袖盘踞在最后，亚历克斯复原了双子皇帝和克苏恩的形象，在雕塑中，联军一方是白色，而虫人则是墨绿色，光影交织，在石雕最上方还有巨龙和半神的模糊影像，另一方则是遮天蔽日的阴影。

　　石雕的最下方，是用数千具真正的虫人尸体堆积起来的石台，那些狰狞的，恐怖的，让普通人毛骨悚然的形态，真正的衬托出了这一战的艰难和荣耀。

　　联军最前方，一位带着古怪庄严面甲的圣骑士高举着战锤，象征着文明世界的勇气和不屈，那是狄克，所有人都知道。

　　是他在开战前点燃了士兵们的勇气，是他在最艰难的时候释放了泰坦的士兵，也是他在最危险的时候，孤身深入深渊，直面古神。

　　值得一提的是，这座雕塑最后，也出现了衣帽不整，但同样呐喊着冲锋的冒险者们，这大概是这些卑微的家伙第一次以这种正面的形态出现在历史上。

　　这也让无数佣兵津津乐道，尤其是那些载誉归来的冒险者们，他们几乎成为了黑暗世界的一抹曙光，给了无数同类更美好的希望，每一年都有无数旅行者冒着各种危险，来这里朝圣，还有那些活下来的士兵以及冒险者的后代。

　　所有人站在这里，都会被这雕塑的气势和意义所震撼，那种无法言喻的沉重，让这里成为了艾泽拉斯文明史上无法跳过的一笔，鲜花和悼念也许无法让勇士的英灵慰藉，但来自整个世界的纪念，却让他们的牺牲有了意义。

　　在名为“流沙之战”的雕塑旁边，还有一座肃穆的丰碑，上面用十七种语言书写着狄克在开战之前的演讲，还有这一战的纪实。

　　“黑暗之门23年，艾泽拉斯十七万勇士汇聚于此，和黑暗的其拉虫人开战！”

　　“战争历时5个月17天，超过九万人埋骨于此，其拉虫人最终崩溃。”

　　“荣耀于此，勇气于此，胜利于此！”

　　“这不是我们第一次为了这个世界奉献出自己的所有，但这一次终会被历史铭记。”

　　“我们再一次用自己的勇气向世界宣告：我们不是蝼蚁！”

　　“勇气不灭，正义永存！”

　　在流沙之战结束后的第二十三年，最后一个隐藏在希利苏斯的大型虫巢被名为“艾尔文森林”的冒险者团体彻底摧毁，成建制的其拉文明最终消散在了历史当中。

　　尽管这地方因为克苏恩的余孽笼罩，还不停有虫人诞生，但它们已经重归于蛮荒，再也无法威胁到这个美丽的文明世界了。

　　第二次流沙之战到此终结，这也是最后一次流沙之战，希利苏斯，从此归于平静。


第四十六章 流沙永恒

　　流沙之战结束后第36天，在茫茫夜色中，希利苏斯灼热的空气变得凉爽了起来，但也是在黄昏的这一刻，当夜幕真正降临的时候，沙漠的温度会直接降到10°以下，剧烈的温度差，也是这片大地数万年都没有人居住的原因之一。

　　这种环境，实在不适合普通人生存。

　　当然，对于冒险者这种刀尖上跳舞的家伙们就没有太多的阻碍了，实际上，这些家伙每当夜幕降临的时候，都会在已经成为南卡利姆多佣兵工会的废墟战场的广场上，举行热闹的晚会或者交易会。

　　虫人王国虽然被士兵们搜刮了一遍，但如探宝鼠一样的冒险者们，还是能在那些黑暗的隧道里，找到值钱的东西，比如一个周之前，一个好运气的人类小子，就在废墟战场的边缘，在坑洞里挖到了一个1000年前的精灵联军留下的军需箱子，拿到了好几本高阶魔法书典，几乎是立刻就被塞纳里奥议会的德鲁伊们高价收走。

　　那个不名一文的穷小子，在第二天就带着四大箱金币回去了暴风王国的湖畔镇老家，这一辈子都衣食无忧了。

　　这个事件严重刺激到了其他的冒险者，最近几天，各种虫人装饰品，武器，甚至是活着的幼虫都被送到了佣兵工会的交易所，地精商人们闻风而来，一时间整个希利苏斯都活了过来。

　　不过这些繁华和很多人都没有关系，比如那些巡逻在希利苏斯的夜色之下的各种族的卫兵，比如轮番秘密值守其拉神庙的隐秘通途的猎人，比如那些在大沙漠四处挖掘的考古学家们。

　　再比如现在站在“流沙之战”的雕塑前方的神秘人。

　　这座总是有朝圣者来朝拜的雕塑，现在空无一人，并不是这个时间点有问题，而是其他人都被挡在了数百米之外。

　　被一头全身湛蓝色的阿努比萨斯，以及一头穿着特殊的皮甲的黑曜石毁灭者领主，还有一头恶声恶气的绿龙龙人，以及一条趴在沙地上沉睡的绿龙。

　　夜风吹起了神秘人的兜帽，露出了兜帽下方那张稍有些沧桑的脸。

　　唏嘘的胡茬布满了白净的下巴，伊瑟拉的治疗术很给力，几乎降狄克全身的皮肤全部重生，所以现在的他看上去年轻了好几岁，但那种气质做不得假，他穿着灰色的连体兜帽，在下方是一身黑色的猎装，胸口还别着银色黎明的徽章，但除此之外，身上没有了其他的装饰品。

　　吉安娜和莉亚德林站在他身后，两位女士手里捧着白色的花，寄托自己的哀思，在更远的地方，黑魔王森夏恭敬的站在那里，第一次面见真正的大人物的领航员，现在是森夏海盗舰队的二副的吉布斯先生也穿着上等人才能穿的起的黑色呢子大衣，但从他额头的汗水就能看得出来，这个老海狗还是在恐惧这种场面。

　　他没办法不恐惧。

　　因为就在他身后的影子里，吉布斯知道，那里隐藏着一位影子一样的守望者，只要他有丝毫的异动，就会失去自己好不容易发达起来的人生。

　　而且在他前方，就站着风暴王国的小王子安度因和他的侍从，一位神色冰冷的德鲁伊，还有几位来自塞纳里奥议会的大德鲁伊，这绝对是吉布斯先生这一辈子见到的最尊贵的人，每一次他看到小王子手里的权杖，双腿都会忍不住发软。

　　但他知道他不能跪，在从神秘的奥丹姆海岸返回的路上，森夏船长已经告诉了他实情，他知道现在自己是黎明骑士北方伯爵大人的走狗，代表的是狄克大人的阵营，一旦跪错了人，狄克大人也许不会怪罪自己这样泥土一样卑微的家伙，但森夏船长绝对会把自己变成一具大海里的干尸。

　　圣光在上，吉布斯觉得这一刻难熬极了，甚至比他们在无尽之海遭遇到的血帆海盗时的那场恶战还要难熬的多，他甚至宁愿和三个老海狗拼刺刀，也不想再承受这样的心理压力了。

　　吉布斯先生的纠结狄克体会不到，实际上，在面对这雕塑的时候，狄克总是忍不住想起那些跟着他一起冲入战场的士兵们，这一战打的惨极了，只有不到一半的士兵们活了下来，这绝对是自从海加尔山之后，狄克打的最惨的一仗。

　　不过他的内心还有另一重忧伤，青铜龙王子阿纳克洛斯知道狄克在忧伤些什么，所以在沉默了几秒之后，他走上前，低声说。

　　“我曾经从那个小不点身上感觉到了纯正的泰坦能量的气息，在这个时节里，很多秘密其实都被埋在了时光当中，如果你真正的愿意为了那个小不点冒险的话，你可以去塔纳利斯和希利苏斯更南方的大地上看一看，那里可能有帮助你的东西！”

　　狄克没有说话，而是伸手摸了摸被系在自己脖子上的金色光羽，他明白青铜龙能对他说这些，已经是违背了守护者职责的事情了，所以他回头朝阿纳克洛斯笑了笑。

　　“我会去的，刚好闲了下来，我正准备进行一场旅行呢，谢谢你了，老兄。”

　　阿纳克洛斯点了点头，身体在风中化为金色的流沙消散。

　　狄克看了一眼身前的雕像，从莉亚德林手里接过白色的花卉，将其温柔的放在了雕塑眼前的台子上。

　　拥有秩序之力的他能感觉到这座雕塑上缠绕的英灵，那是一种非常特殊的存在，就像是圣光之愿礼拜堂下方的那些存在，平时看不到作用，但一旦遭遇到特殊情况，这些英灵是可以被唤醒的。

　　如果他没猜错，这应该是塞纳里奥议会的德鲁伊们的手笔，但与其让这些勇士的灵魂白白消散，还不如让他们以这种形式继续存在下去，毕竟这个世界，可没有转世一说。

　　“维琳德走了？”

　　狄克的声音有些失落，吉安娜的声音也有一丝颤抖，看得出来，大小姐对于狼人小姐也是有感情的，“维琳德只留下了一封书信，她对于自己没能帮上忙很抱歉，你也知道，她和安薇娜的关系是最好的，她觉得是因为自己没用，才导致安薇娜身死的。”

　　莉亚德林沉默着，最终还是接着大小姐的话说，“那丫头最近这一段时间一直处在极致的痛苦里……不要怪她，狄克，她只是……只是去寻找心灵的平静了。”

　　狄克转过身，看着低着头的高等精灵。

　　“你也是，对吗？你也要离开我吗？”

　　莉亚德林没有抬头，但她的身体却同样在颤抖，她哭了，安薇娜在化形之后，虽然有些吵闹，但大家都是将她当成亲人来看的，现在安薇娜身死，所有人都不好受。

　　莉亚德林带着哭腔的声音传入了狄克的耳中。

　　“抱歉，但我每一次想起安薇娜，我都会……都会好痛苦……如果我能再强一些，也许她就不会……就不会……”

　　狄克张开双臂，将莉亚德林和同样开始流泪的吉安娜抱在了怀里，这一幕让所有人忍不住转过了身，把时间和空间留给了这三个最伤心的人。

　　他们刚刚失去了亲人，和安薇娜玩的也挺好的小安度因的眼眶也已经红了，那个金色的小精灵虽然总是在他需要安静的时候，在他耳边吵闹不休，但那却是他为数不多的好朋友，她还教了他很多圣光的法术。

　　“我不会让你离开我的，莉亚德林，这也是我的责任，我们会一起找到让她复苏的办法，我还承诺过要带她去见四圣灵，我答应过她的！我会做到的！我们一起去。”

　　莉亚德林挣扎了几下，最终还是选择了服从，她也明白，安薇娜身死之后，最痛苦的绝对是狄克，因为这个小不点几乎陪了他整整3年的时间，他们才是心意最想通的朋友，真正灵魂的伙伴。

　　失去了她，狄克的灵魂甚至都不再完整了。

　　这时候，狄克远比她更需要安慰和支持。

　　五分钟之后，完成了凭吊的狄克带着两位女士走到了小王子身边。

　　“安度因！我的弟子！我需要你的帮助，关于安薇娜，可能需要用你手里的权力做一点不光彩的事情。”

　　小王子立刻抓紧了手里的权杖，他大声说。

　　“我会帮你的，导师！安薇娜也是我的朋友！”

　　“嗯……很好。”

　　狄克忍不住伸出手将小王子整整齐齐的头发拨的一团糟，然后俯下身，在他耳边低声说。

　　“好了，也不是什么大事，我需要你把暴风城大图书馆的哈里森·琼斯博士‘抽调’到塔纳利斯做一些‘特殊’的考古研究，我的下属，森夏船长会负责接下来的事情的。”

　　安度因瞪大了眼睛。

　　“哈里森？就是那个去年刚刚离了婚的古板的考古学家？他给我上过历史课，但他只是个普通人……”

　　“不不不，我的弟子，哈里森博士的背景比你想象的还要复杂的多，但相信我，我不会逼他做他不想做的事情，那是个值得尊敬的人。”

　　狄克解释了一句，然后扭头看向森夏，后者狄克微微附身，圣骑士从储物指环里取出了一把黑色的带鞘长剑，那是用哈霍兰公主的尾钉制作的剧毒刺剑，绅士们不会使用这种阴毒的武器，但海盗船长就无所谓了。

　　狄克专程从萨鲁法尔霸王那里讨要到了这把剑，来作为对忠诚下属的奖励。

　　为此他甚至付出了维克尼拉斯大帝的那把神兵利器，但那玩意对于圣骑士和他的下属来说也没什么用，那玩意太大了，萨鲁法尔信誓旦旦的保证自己可以使用它，所以狄克也很乐于做一个交换。

　　以友谊的名义。

　　“拿着它，森夏，这把死之吻很适合你，与大海搏斗的勇士就该有配得上身份的武器，不要辱没它！”

　　狄克将华丽的刺剑递给了黑魔王，他知道这个品味粗俗的海盗喜欢这种华丽外露的东西，果然，森夏的双眼里闪过了一丝激动，他恭敬的双手接过了这把由顶级黑铁矮人大师亲手锻出的高阶武器，主人说得对，这才是真正配得上他身份的象征！

　　“尊敬的主人，接下来要去奥丹姆吗？”

　　森夏问到，“我已经探明了前往那里的航线，我的舰队随时可以出发！”

　　狄克摇了摇头，他看向了东方的天空。

　　“你在塔纳利斯接到哈里森博士之后，带着他去奥丹姆，在热砂港留下一条船等我归来，我要先去另一个地方，对了，保护好哈里森博士，如果他不合作，就告诉他，奥丹姆有起源熔炉和三座方尖碑的线索，然后给他最好的补给，那地方就是你这一次的目标，铁炉堡的布莱恩亲王也会带着考古学家帮助你，但不用急，我估计还得最少一个月才能过去，所以如果可以，在那里建立一个前进基地，也可以作为你们的港口，记住！不要和当地人起冲突。”

　　森夏恭敬的点了点头，目送狄克一行人离开，他将黑色的华丽刺剑系在了自己腰间，将自己原来那把镶嵌满了宝石的指挥刀丢给了瑟瑟发抖的吉布斯先生。

　　“怎么样？这把剑和我的气质还搭吗？”

　　森夏船长看了看自己的造型，扭头问吉尔尼斯乡下来的领航员，后者愣了一下，然后满脸笑容的竖起了大拇指。

　　“不得不说，这把剑让您的气势又高贵了几分，真是完美的搭配！”

　　森夏满意的哼了一声，摆了摆手，示意吉布斯先生跟上，他们两个人朝着灯火通明的废墟战场走了过去。

　　“吉布斯，我需要忠诚的你以最快的速度赶回热砂港，在哈里森博士到来之前，把我们的船好好收拾一遍，我可不想在主人的贵客面前失礼，这一次还有布莱恩亲王这样的大人物，这是我们的机会，你懂吗？只要能搭上铁炉堡的线，单是走私武器，就足以让你我成为这片海域最富有的家伙。”

　　黑魔王意得志满的对自己的下属说到。

　　“想想吧，我们会成为和血帆海盗一样强大的势力，所有人都会跪伏在我们的威名之下，对了，你不是一直想要一艘新的船嘛，去告诉小伙子们，我们三天后突袭落日海湾，把那些不成器的南海海盗一战打垮，你和托尼都会得到新的船。”

　　吉布斯忍不住咽了咽口水，他也被森夏描述的美好前景感染了，但很快，凉风就让他冷静了下来。

　　“但是船长，我们没有足够的人手……”

　　“瞧瞧那里！可怜的老吉布斯！”

　　森夏指了指前方的废墟战场，恨铁不成钢的说到，“动动你那被朗姆酒烧坏的脑子，那里，那里全是为了发财的亡命徒，主人可不缺那么点金币，哦，赞美圣光，他真的是最慷慨的，去吧，把那些亡命徒装满每一艘船！”

　　“属于黑魔王的时代，就要来了！”

　　森夏的低语很快就被夜风吹向了这片大沙漠的风沙中，一切的美梦，一切的哀伤，对于这片远古存在的大沙漠毫无意义，没有什么是永恒的，就连巨龙都会消逝在时间当中。

　　唯有这片亘古流沙，只有这片沉默的流沙，才是时光中的守望者，一切历史的见证者，你可以憎恨它，也可以喜欢它。

　　它，是永恒。

　　冰冷而又辉煌过的永恒，一切都将淹没在黄沙里，甚至包括无所不能的时间。



第九卷 洛丹伦！勇气因你而闪耀！


第一章 安度因的糟糕旅程

　　暴风王国境内最近颇不平静，首先是镇守燃烧平原的第七军团被抽调去了希利苏斯的虫人战场，这导致原本很严密的湖畔镇防线出现了疏漏，这其实本身也不是什么大事，毕竟在五个月之前，燃烧平原的绝大部分生物，就被爆发的虫灾全部消灭了。

　　但就在这防卫的疏漏出现之后的第三天，一伙邪教徒就悍然袭击了湖畔镇，坐落在止水湖畔的湖畔镇，是和其他行省相比，环境相对比较贫瘠的赤脊山行省最大的人类聚集点，从旧部落时代开始，这里就一直处于和兽人对抗的最前线，即便是在人类联盟胜利之后，这里也保守盘踞在黑石山的黑石兽人的袭击，几乎每一年都有一两次入侵。

　　在这种严酷的环境下，这里走出来的民兵甚至比其他地方的正是军队还要能打，仅仅是依靠简陋的武装就能和黑石兽人打得有赢有输，绝对堪称民风彪悍。

　　这伙暮光神教的邪教徒也算是倒霉，他们从秘密的地方运来了一块虫巢水晶，打算模仿五个月之前燃烧平原的那一战，用虫海淹没湖畔镇，来宣告万物混沌的降临。

　　但就在他们放出虫巢水晶的时候，刚好是克苏恩以及双子皇帝身死的时候，其拉虫子那种若有若无的精神联系当即断掉，虫巢水晶里的脑虫发了疯，控制着暴走的工虫把邪教徒全部咬死，然后又逃入了赤脊山广阔绵延的山脉里。

　　虽然没有造成人员伤亡，但是湖畔镇的老兵镇长所罗门意识到了事情的严重性，当即就请来了燃烧平原的军团和军情七处的密探，开始在湖畔镇内部搜捕这些越发猖狂的邪教徒。

　　没想到这一查还真的查出问题了！

　　当天晚上，被追捕到了绝境的邪教徒在绝望之下点燃了躲避的房屋，结果引燃了小半个湖畔镇，超过40名平民遇难，这个恶性事件在一个周之内传遍了整个暴风王国，感觉身边谁都不可信的民众们纷纷涌到了暴风城和北郡修道院，这突发事件直接导致刚刚恢复运转的暴风城政体差点瘫痪。

　　而且各地都陆陆续续有邪教徒的消息传来，面对这种铺天盖地的坏消息，白头发的瓦里安国王也想不出一个好办法，这个老好人只能反复要求他的将军和高官们，务必保证民众的安全。

　　但即便是军情七处全力运转，却仍然无法探出这些突然在暴风王国境内愈演愈烈的邪教徒们的大本营，在肖尔不在的情况下，地精剃刀也只能用最老套的方法，将密探们洒到了全国各地，配合民兵团剿灭邪教徒。

　　但国家风雨飘摇之际，就需要一位位高权重的大人物站出来安抚人心，现在的瓦里安国王承担不了这个重任，本尼迪塔斯大主教本来是最合适的人物，但由于刚刚从流沙之战的战场返回暴风城，就身染重病，最终摄政王伯瓦尔无奈之下，只能从塞拉摩接回了小王子安度因。

　　安度因是暴风王国皇室的直系血脉，未来暴风王国的天命之王，由他带着皇家卫兵去各地巡视，甚至效果会比瓦里安亲自出动还要好。

　　于是在这种情况下，匆忙从塞拉摩赶回暴风城的安度因，就踏上了自己的巡视全国的旅程，这已经是第五天，他们即将驶出艾尔文森林前往西部荒野。

　　“莱克斯，你说哈里森博士会怪我吗？”

　　安度因坐在不算奢华，但很肃穆的马车里，一般用剑布擦拭着腰间短剑的剑刃，一边扭头问坐在自己身边的德鲁伊莱克斯·利爪。

　　年轻的德鲁伊和小王子意外的合得来，而且塞纳里奥议会也要在暴风城设置大使，莱克斯就当仁不让的承担了这个责任。他知道，本来黎明骑士是打算安排一位资深守望者保护安度因的，但由于小王子的身份相当特殊，而且暴风王国的局势也很微妙，所以最终这个打算也是无疾而终。

　　面对小王子的问题，莱克斯摇了摇头，他绿色的瞳孔看向了前行的马车的窗外，艾尔文森林郁郁葱葱的环境让莱克斯很享受，这种异国风情对于德鲁伊们，也是一种很棒的体验。

　　“那位哈里森先生，他古板的面孔下，隐藏的是一颗很年轻的心，我能嗅到博士追求自由的心愿，所以他看上去很不情愿的从大图书馆里走出来，但实际上，从他跳动的脚步就能看出来，这位博士先生，大概也已经厌烦了图书馆的工作了。”

　　莱克斯详细的为安度因解释着他看到的东西，这些对于一位善于观察的德鲁伊来说，完全是一眼可以看到的真相，但对于安度因这个年纪的孩子来说，还是稍有些复杂了。

　　不过幸运的是，小王子学得很快。

　　“那就是说，哈里森博士也希望出去继续他的冒险……”

　　安度因将自己的长短剑插回剑鞘，从面前的桌子上拿过了一沓军情七处找来的资料，他金色头发之下的脸上，满是惊讶和兴奋，“我听导师说哈里森博士的过去很复杂，我就拜托密探们帮我搜集了一下他的资料，天呐，我居然都不知道，我那个古板的历史课老师，在年轻的时候，居然还是一位颇为出名的冒险者，甚至还得到了矮人的探险者协会的名誉会员的资格。”

　　“我听说他还一个人挑战过一整个食人魔部落，最后取得了成功，这简直不可思议。”

　　安度因挥舞着手里的资料，对德鲁伊说，“暴风城王室里总是卧虎藏龙，我记得这还是当年我父王告诉我的，我一直以为这是一句玩笑，现在看起来，父亲可没说笑话。”

　　“那是当……”

　　“砰！”

　　莱克斯的话还没说完，他们乘坐的皇室马车就整个翻到了空中，在火药推动的气浪中，就像是被一只看不见的大手从地面推动一样，拉车的四匹花色一样的战马在爆炸出现的瞬间就被炸成了碎片，血肉在瞬间就布满了艾尔文森林偏僻的小道里。

　　随行的皇家骑士们第一时间抽出了武器，大喊着快速组成了防御阵型，几个长官则跑向了被抛到路边的马车。

　　这并不奢华的座驾可是出自达拉然的魔法工匠之手，这种爆炸还无法破坏它的结构，但王子殿下的安全高于一切！

　　所以皇家卫兵队长拿出了求援烟火，刚刚点燃，那红色的烟火飞到十几米的地方，就被一抹从森林里窜出来的影子切成了四片，那影子一晃一晃的落在地面，然后吹了个呼哨。

　　下一刻更多的黑影子从藏身的森林里出现，和皇家骑士们缠斗在了一起。

　　他们穿着黑色的皮甲，脸上蒙着黑色的布条，不发一言，用匕首或者短剑作战，出手狠辣，显然是做惯了这种事情。

　　被掀翻的马车里，绿色的荆棘藤蔓将整个空间都填充了起来，莱克斯算是塞纳里奥议会的新星，在关键时刻用最直接的办法将安度因保护的很好，小王子只是因为马车的震动而有些头晕，没有受到任何伤害。

　　马车之外的打斗声和鲜血的味道让莱克斯的脸色冰冷到了极致，他收回藤蔓，然后一脚踹开了马车封闭的大门，迎面扑过来的黑甲刺客直接被从地面升起的荆棘藤蔓绞杀在半空，愤怒的德鲁伊在这种情况下也不再留情，他化身黑色的夜刃豹消失在了原地，仅仅是不到半分钟的时间，围攻马车的5个刺客全部被带有剧毒的利爪从背后刺死。

　　“安度因，跟我来，我们要突围了！”

　　双手上还有鲜血的莱克斯将手伸向了紧紧握住了长短剑的小王子，后者抓住了他的手，快速的说。

　　“往东北边，那里有一座要塞，西泉要塞，那里驻扎的士兵是值得信任的！”

　　莱克斯双手抱住了小王子的身体，快速前冲两步，整个人都在绿色的雾气里，化身为了一只风暴之鸦，抓着安度因的身体飞向了天空。

　　不过就在他飞上半空的那一刻，一抹近乎透明的纤细身影在他背后出现，那是一个娇小的，带着一丝野性的女兽人，手里的两把古朴而狰狞匕首在风暴之鸦的翅膀上一划而过，紧接着又消失在了半空中。

　　莱克斯发出了一声痛呼，整个人都无法再维持风暴之鸦的形态，在化为人形之后，将安度因抱在怀里，斜斜的摔向了地面，最后撞在了一颗粗大的树干上，小王子发出了一声痛呼，在落地的时候，他的腿还是受伤了。

　　“走！快走！”

　　嘴角渗出了鲜血的德鲁伊靠在树干上，艰难的将安度因推向树林里，“他们的目标是你！快走，别去西泉要塞！暴风城内部有奸细，想办法回塞拉摩去！”

　　看着凄惨的德鲁伊，安度因咬了咬牙，然后用手里的带鞘长剑拄着身体，一瘸一拐的跑进了森林里，几秒钟之后，莱克斯靠着树干站了起来，将手里的法杖插入地面，一道道丛生的荆棘在森林中蔓延开来，很快就将安度因离开的路死死缠住。

　　“我说，我放了你一条生路，你难道不该感激我吗？”

　　沙哑的声音在德鲁伊身后响起，那声音里充满了某种古怪的……不耐烦，“和这些邪教疯子打交道都够烦的了，所以如果我是你，我会乖乖的放开道路，你和那个小可爱是什么关系？值得你为他付出生命吗？”

　　莱克斯没有回答，他很清楚，背后这个最少是英雄阶的家伙，也不需要他的回答，那只是猫戏耗子的把戏罢了。

　　另一边，安度因艰难的在艾尔文森林的树间穿行，他腿上的伤势并不严重，但持续渗血已经让他感觉到了一丝麻木，小王子只能一边跑，一边用圣光治疗自己的腿伤，幸亏安薇娜教了他圣光闪现，否则他根本撑不到现在。

　　安度因虽然之前有些惊慌，但现在已经完全冷静了下来，莱克斯说得对，他的行踪是绝密的，肯定是暴风城内部出现了问题，那座城市已经不安全了，但他一个人也无法回去塞拉摩，他得去另一个地方！

　　卡拉赞！

　　那里，在那里他就能联系到导师和塞拉摩的众人，而且他知道自己的好朋友麦迪安在掌控了卡拉赞之后，就在夜色镇设置了一个联络点，所以他只需要穿过艾尔文森林，趟过莱林雅河，再想办法去夜色镇，就能彻底安全了。

　　但说实话，安度因不知道自己能不能成功，希望太渺茫了。

　　10分钟之后，就在安度因终于穿过了森林，到达河畔的那一刻，一条锁链从背后的黑暗里窜了出来，如毒蛇一样将奔跑的小王子捆了起来，这猝不及防的一幕让安度因失去了平衡，狼狈的摔倒在了河岸上。

　　然后他看到了那张他很早就认识的脸。

　　“哦，安度因，小可爱，从你的眼神里，我知道，你认识我，对吗？”

　　“迦罗娜！你这个刺杀了我祖父的混蛋！”

　　面对如同小狮子一样炸了毛的小王子，兽人女刺客耸了耸肩，“随便你怎么骂吧，小可爱，不过你最好收敛一点，接下来的家伙们的脾气可没有我这么好。”

　　说完，迦罗娜提起了安度因，就准备离开，但就在这时候，一个小女孩的声音却映入了两个人的耳朵里。

　　“快看！陈叔，那个小孩被抓走了！”


第二章 烈酒的传统

　　这个突如其来的变故让迦罗娜的身形愣了一下，在这个昏暗的地方，按道理是不会有一个人类小女孩出现的吧？

　　而这却让安度因燃起了希望，因为看到了说话的那个小女孩，那是一个带着古怪的竹制斗笠的小姑娘，那斗笠的四周垂下来的黑色面纱将她的脸死死挡住，她身上穿着粉红色的长衫，裁剪的样式也是安度因从未见过的，充满了特殊的美感。

　　但安度因不会指望这个小女孩来救他，小王子朝着那个小姑娘大喊。

　　“快离开这！危险！去夜色镇找罗密欧！让麦迪安来救我，我叫安度因！快跑！”

　　迦罗娜在看到这小姑娘的时候，就想要遁入黑暗的，但麦迪安的名字却让她恍惚了一下，然后女兽人扭过头，朝着那个根本没有跑掉，而是站在山坡上，好奇的看着他们的小姑娘呲了呲牙，转手就被被捆的严严实实的小王子扔在了地上。

　　一闪身，女兽人如同一抹黑色的影子快速的靠近了小姑娘，她沙哑的声音在空中震荡。

　　“很抱歉，小姑娘，但这不是私人恩怨……”

　　迦罗娜手里的骨质钢铁匕首弑君者就像是黑暗里的毒牙，刺破了黑暗的空气，但就在那锋芒接近小丫头的前一刻，另一抹黑色的影子如同破空而来，精准的点在了迦罗娜手中的匕首上。

　　“砰！”

　　青色和白色的气浪在交击处爆起，这蜻蜓点水般的一击，让兽人刺客的脸色大变，她收回了匕首，在那股巨力之下，飞快的后跳了好几步，在稍远一些的地方站定了身体。

　　这时候安度因和迦罗娜都看到了刚才那破坏了迦罗娜必杀一击的东西……那是一个葫芦！

　　是的，虽然这种东西在东大陆比较少见，但安度因见过它，在月光林地，很多年长的德鲁伊都会用这种葫芦装酒喝，据说这种古怪的植物是从万年前就流传下来的古生物，安度因甚至还从一些喝醉的德鲁伊那里听说了关于这些葫芦和喝醉的游侠们的古怪故事。

　　那些故事在他的小脑瓜里来回窜动，然后他看到了那个摇摇晃晃的从小女孩背后的山坡里走出来的家伙，同样带着遮住脸的斗笠，手里握着一根青色的竹竿，穿着黑色的衣服，样式和那个小姑娘的一模一样，充满了古怪的异域风情。

　　那个魁梧的，有些胖乎乎的家伙从小姑娘手里接过了葫芦，挂在了自己的要带上，然后打了个酒嗝，他看了看在地面上挣扎的安度因，又看了看迦罗娜。

　　气氛一时间变得古怪了起来，直到迦罗娜再次开口。

　　“陌生人，以当做没看到你们，但也别插手我的事情。”

　　那个胖乎乎的家伙想了想，说话，他的声音低沉，缓慢咬字清晰，不过却充满了古怪的口音。

　　“可以，我也不想在这个鬼地方打一架。”

　　迦罗娜松了口气，安度因则有些失望，不过就在女兽人转身的时候，胖乎乎的家伙又说出了下一句话。

　　“留下那个孩子，你可以走了。”

　　“噌！”

　　迦罗娜匕首出鞘，死死的瞪住了眼前这个突然出现搅局的家伙，强者的感知给了她很危险的感觉，这个家伙，是可以威胁到她的。

　　“我说了，别插手我的事情！活着不好吗？”

　　这一次接话的不是那个胖乎乎的家伙，而是之前的那个小女孩，她根本没有因为刚才和死亡擦身而过的经历害怕，相反，还一本正经的用自己的儿童音说。

　　“风暴烈酒家的第一条家训：抑恶扬善，除恶务尽！”

　　这句话是用特殊的语言念出来的，迦罗娜没有听懂，安度因也没有听懂，但小王子的心已经放了下来，他意识到了一件事情：自己安全了！

　　下一刻，迦罗娜的身体微微颤抖，化为四道幻象，从各个方向冲向了那个胖家伙，那个似乎是喝醉了的家伙，并没有使用被他背在背后的青玉竹竿，而是错步上前，挡在了小女孩的面前。

　　他的双手摆出了一个前后交错的姿势，安度因的眼睛瞪大了，因为他看到了那个胖家伙的手掌，那并不是人类的手掌，而是布满了黑白色的鬃毛，肉呼呼的肉垫，看上就像是维琳德变身狼人时候的样子。

　　这不是人类！

　　不过还没等安度因思考完这个问题，两个史诗英雄阶的交战已经开始了。

　　不，称为交战有些不恰当，因为从一开始，超级刺客迦罗娜就完全落入了下风。

　　她的幻影根本没有影响到那个胖乎乎的家伙，相反，在四道幻象接近的时候，这家伙静止的双手在刹那间就飞速运动了起来，小王子发誓他看到了残影，那一刻似乎有十几只半握的拳头击中了那四个幻象，每一击都是点到为止，但却轻而易举的将它们完全打散。

　　紧接着这胖家伙就以一种和他身体完全不符的敏捷，和迦罗娜缠斗在了一起，他的动作并不强横，甚至还有一些懒散，但却又充满了神秘的美感，就像是在跳舞，但这神秘的步伐和拳法的一举一动之间，却压迫的迦罗娜不断后退。

　　在被打出了真火之后，兽人刺客后退半步，身影消失在了原地，再次出现时，两把匕首交错着从背后刺向了胖乎乎的家伙的脖子。

　　看这战斗看的热血沸腾的安度因发出了一声惊呼，但下一刻，那胖家伙双手合十，一道金色的，华丽的光罩从他身体周围出现。

　　“大象无形！”

　　“砰！”

　　匕首和光罩交击，发出了钢铁交鸣的声音，光罩破碎，胖家伙的身体以完全不符合物理规律的动作向后翻滚，双脚带出了一抹鲜红色的光芒。

　　“旭日东升！”

　　“砰！”

　　躲闪不及的迦罗娜双臂交错，挡在身前，但还是被这迅猛的一击打退了好几步，那胖家伙落地之后，身体虚幻着上前，就像是闪烁一样，几个跳跃就冲到了迦罗娜身前。

　　“迷踪步，分筋错骨！”

　　“啪啪啪！”

　　三声骨骼错位的声音，伴随着迦罗娜的一声压抑的痛呼同时响起，狼狈的兽人刺客再次消失在暗影里，再次跳出时，已经退到了森林边缘，她的左臂不正常的垂了下来，右手反握着赤红色的匕首，用手背擦了擦嘴角的血迹，然后朝着那胖家伙和安度因露出了一个嗜血的笑容。

　　“很好，这一次就到这里，但是猎杀开始了！小心睡梦中的匕首！”

　　迦罗娜的身影消失在了黑色的森林当中，小女孩和安度因同时发出了欢呼，但就在这一刻，那胖乎乎的家伙头上的斗笠却破裂开来，化为了平滑的三片砸在了地面上。

　　这让两个小孩的欢呼声尴尬的停在了原地。

　　“陈叔，陈叔！你赢了！”

　　穿着粉色衣服的小女孩跳到了胖家伙的身边围着他尖叫，但那个胖家伙却摇了摇头。

　　“刺客的强项并不在于正面作战，我知道她，那是迦罗娜，黑暗里最危险的猎手之一，丽丽，我们有麻烦了。”

　　不过他又回头看了一眼挣扎着从地面上坐起来的小王子安度因，耸了耸肩。

　　“当然，还有这个小麻烦。”

　　在不算明亮的阳光中，安度因看到了那胖家伙的脸，黑色的鬃毛很柔顺的挂在那张胖乎乎的脸上，但他的眼睛和大半张脸却是白色的毛发，看上就像一头熊的脸，那双黄色的眼睛眯着，再加上嘴角露出的獠牙，以及那颗被他叼在嘴里的青色竹叶。

　　在阳光侧过他的脸庞，阴影笼罩在这张脸上，给老陈蒙上了一层很“邪恶”的感觉，这让安度因忍不住打了个寒蝉。

　　不过当老陈轻描淡写的用两根手指截断了安度因身上的锁链，丽丽又跳到了安度因的眼前，这个自来熟的小女孩揭开了自己的面纱，同样是和老陈一样的面孔，黑白色交织的小熊脸，但搭配丽丽的大眼睛，却意外给了安度因一种萌萌的感觉。

　　“你是谁？会什么会被她绑起来？”

　　安度因揉了揉被勒的发红的手腕，很有礼貌的朝坐在一边喝酒的老陈弯腰行礼，这才对丽丽说。

　　“我是暴风王国的王子，我叫安度因·乌瑞恩，至于迦罗娜，那是一个可耻的阴谋，有人在密谋颠覆这个国家。”

　　安度因咬牙切齿的说到，“虽然很不礼貌，但我想邀请你们与我通行，一起去逆风小径的卡拉赞，我在那里能得到足够的帮助，至于酬劳，只要我有的，你们都可以提。”

　　丽丽用手指戳了戳自己胖乎乎的脸蛋，眼睛左右转了转，然后一拍手掌。

　　“我一直想要一头属于自己的大海龟，但陈叔说那东西不好带着到处跑，这样嘛，你给我一头又可爱，又威风，又方便携带的坐骑，我就劝陈叔带你一起过去，陈叔很好说话的，只要你能给他足够的酒，能把他淹死的酒就行了！”

　　“喂！丽丽，要美酒！一般的酒我不要！那会侮辱了我酿酒大师的身份。”

　　老陈一边摇了摇自己的酒葫芦，一边慵懒的对小王子说。

　　“逆风小径？是麦迪文的法师塔？听上去像是个不错的冒险地，那里有酒吗？”

　　安度因急忙点了点头。

　　“麦迪文先生也是个酒鬼……呃，我的意思是品酒大师，他的地窖里放着很多美酒，来自世界各地的都有！对了，说到坐骑，卡拉赞的兽栏里有来自世界各地的纯血骏马，还有陆行鸟，夜刃豹，甚至是牛头人乘骑的科多兽，还有那些兽人的战狼，我记得麦迪安说过，在储物间里还有一家麦迪文先生亲手制作的机械陆行鸟，绝对能让你满意的。”

　　听到小王子的话，老陈和丽丽的眼睛同时亮了起来。

　　“好！那我们就去卡拉赞！现在就出发！”

　　“等等！”

　　安度因回头看了一眼飘荡着不详的森林，他对老陈说，“能不能先带我穿过这森林，有一位用生命保护了我的朋友就在那里，我想去看看，看看他……”

　　老陈呲了呲牙。

　　“没问题，对了，和丽丽一样叫我陈叔就可以了，你们的年纪也差不多。”

　　说完，老陈伸手抓住了安度因的肩膀，丽丽则熟练的爬上了老陈的后背，坐在他宽大的肩膀上。

　　“走！”

　　老陈的脚步运转，三个人如一阵清风一样荡入了绿色的森林当中，不到5分钟，就来到了莱克斯和迦罗娜战斗的地方，在远处，皇家骑士的尸体摆了一地，那些黑衣人的尸体则都被收走了。

　　莱克斯用藤蔓缠起来的森林还历历在目，迦罗娜蛮横的用匕首划开了一条通道，但原地中除了鲜血之外，却已经没有了莱克斯的踪迹。

　　安度因的心情沉重了下来，但老陈在搜查了周围的战场之后，回来对他说。

　　“你的朋友没死呢，我在东边的森林里发现了传送门的痕迹，他极有可能被带走了，所以你得想办法救回他了。”

　　“嗯……我知道，莱克斯……我会救回他的，陈叔，我们去卡拉赞吧。”

　　安度因咬了咬牙，伸手将一具死不瞑目的皇家骑士的眼睛盖上，他没有擦拭手里的血迹，在和狄克一起生活的2年里，在流沙的战场上，他已经见惯了死亡，但这一次，不一样。

　　这些为他而死的勇士还有，莱克斯，这仇恨，这无法解开的鲜血之环。

　　小王子觉得自己的一部分永远留在了这次刺杀里，以后他会成为什么样，真的无人知道了。


第三章 遭遇

　　从丹莫罗的皑皑雪山一路东行，这条路狄克已经走过不止一次了，上一次他就是从这里出发，前往暗炉城和，这才有了和奈法利安遭遇的一系列事情。

　　不过和上一次的大队人马不一样，这一次狄克一个人骑在星界飞马的背上，在漫天雪花中，朝着丹莫罗雪山的另一侧飞行，冰冷的雪花在靠近他的身体的时候，就会被一层无形的隔膜挡住，在入手纳鲁之盾近半年之后，狄克对于这阿塔码水晶的使用，已经越发娴熟了。

　　只需要一点点力量的输入，就能保持这种形态，尽管以他现在的体质，就算是雪花真的拍打下来，也对他造成不了任何的影响。

　　不过狄克讨厌那种雪花滴入脖子里的感觉，审判战甲已经完全损坏，所以现在的他只是一身猎装皮甲，打扮的不像个圣骑士，倒像一个风尘仆仆的冒险者，他一个人来到这里可不是为了游玩，他要去一个隐秘的地方。

　　一个在这个时间点，还没有被矮人的探险者协会发现的泰坦遗迹，那里有他这一次要取的东西。

　　“泰坦之路第二阶段开启，‘逝去者之名’。”

　　“取得诺甘农圆盘。”

　　“说明：你想知道这背后的一切秘密？可以！我把它留在了世界的尽头！去追寻吧！——奥秘看守者诺甘农。”

　　在希利苏斯的大沙漠里，当这个任务跳入狄克的眼睛的时候，圣骑士的呼吸声都变的急促了起来，他来到这世界已经6年，从不名一文到举世皆知，现在，只要完成了这个任务，他就可以直面这背后的存在，那个从他出现到现在，就一直萦绕在他头顶上的巨人光影。

　　诺甘农，万神殿的奥秘看守者，那个策划了这一切的家伙。

　　那个影子一度横置在他面前根本触摸不到，但眼下，它已经从不可及之处来到了自己眼前，狄克想要拨开这层迷雾，但那并不轻松。

　　狄克很清楚的知道，挡在自己眼前的是什么，但这6年的经历早已经改变了他，他并不会因为前路难行就停下脚步。

　　越过丹莫罗雪山，越过郁郁葱葱的洛克湖和国王谷，在横跨矮人王国的腹地灰爪山脉的山坳处，那里隐藏着一个荒芜的入口，在那入口的东方，是一片比希利苏斯大沙漠也好不了多少的荒芜之土，矮人们管那里叫“荒芜之地”，据说那是万年前的一场灾难导致的生命绝地。

　　这里也是黑铁矮人和铜须矮人们的势力交错的地带，在驱逐了炎魔之王之后，黑铁王国和铜须王国的态度有些暧昧，据说在莱艾拉公主的牵针引线之下，两国高层已经开始了秘密的会晤，似乎有结束敌对的曙光。

　　但狄克知道，真正要消弭这两个互相打了近300年的敌对王国的仇恨，最少也要等莱艾拉肚子里那个身怀铜须以及黑铁双重血脉的高贵孩子出生，但矮人的分娩期是很长的，按照原本的历史计算，矮人们估计还得再等3年的时间。

　　狄克要去的地方，就在这片荒芜之地的中心。

　　那里现在被狡诈的黑铁矮人控制着，但对于狄克来说，那照样是朋友。

　　所以没有浪费多少时间，在星骓的嘶鸣声中，狄克就落到了那个已经被黑铁矮人们当成了矿场的大石洞的入口。

　　驻扎在这里的黑铁矮人的头目，在看到狄克右手小拇指上带着的黑铁皇家徽记之后，立刻恭敬的驱散了正在洞里劳作的所有矮人矿工，最后连自己都回到了不远处的苦痛堡垒，将这个大矿场和一份详细的地下地图留给了狄克。

　　在所有人都离开之后，这座已经被黑铁矮人开发了近20年的矿场一下冷清了起来，区区黑暗和寂静自然不可能影响狄克的心神，不过在迈入一条弯弯曲曲的隧道的时候，圣骑士短暂的停下了脚步，似乎是在观察眼前的道路，几秒钟之后，他又大步前进，跨入了黑暗当中。

　　矿洞中的空气也是会流动的，尤其是对于黑铁矮人这种天生就喜欢在地下活动的生物来说，如何建造一座通风的地下隧道，简直是最基础的工作，那在坑道中流动的风，向着黑黝黝的隧道里进发，在又一个拐弯处，空气的流动暂缓了一下。

　　下一刻，一抹包裹着风雷之力的剑刃，就从空气里绽放开来，在即将斩入空无一物的半空的那一瞬间，金属撞击的火花在空中亮起。

　　这一闪而逝的光芒，照亮了狄克在灰色兜帽之下阴森的双眼，以及伽罗娜有些惊讶的表情。

　　火花一闪而逝，但下一刻，四片金色羽翼，两道光环，以及三道祝福术的光芒将黑暗的洞穴照耀的恍如白昼，在圣焰飘荡之下，兽人刺客在原地留下了一道残影，飞快的消散在了空气中。

　　下一秒，那残影被逐风剑锋利的剑刃切成了四块，伽罗娜的身影却始终没有出现，狄克的眼角瞥向身后，同一时刻，呼啸而来的劲风让他汗毛倒竖，不过圣骑士并没有回身防御，而是将身体里的圣能鼓荡起来，一道环形的光芒在他身边亮起，紧接着涌动的圣光伴随着圣骑士挥舞的剑刃，化为了五把精致的，栩栩如生的圣光战锤，在金色的风暴当中，围绕着狄克的身体快速旋转了起来。

　　“神圣……风暴！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　这突然出现的光之锤的速度快到惊人，从背后的阴影里浮现出的兽人女刺客只来得及用匕首削掉了左右两只战锤，就不得不在此退入了阴影里，按照两个人的阶位差距，她原本不用担忧区区一个高阶领主的能量攻击，但在神圣复仇者的状态下，狄克的力量已经逼近了800+的恐怖程度，这已经足以和真正的英雄争锋了！

　　如果她不躲，她会受伤！哪怕只是轻伤。

　　3年之后，那个初见时几乎用一把匕首就可以抹了脖子的小骑士，已经成长到了可以威胁到她的程度，他的獠牙，已经足够锋利了！

　　而剩下的三把战锤在找不到目标之后，快速的在圣骑士身边寻梭了几圈，就又化为圣光消散在了圣骑士的身体里。

　　攻守一体的高阶圣骑士的技能，也是狄克的天赋模板最后一层给出的技能。

　　圣骑士没有再进攻，而是挥手散去了背后的光翼，在点点光羽消逝在空气中的时候，伽罗娜的身影也在他不远处出现，女兽人同样将弑君者插回了腰带上，看得出来，她没有打算和狄克真正打一场。

　　比起3天前在艾尔文森林和老陈的那一战，今天的战斗连热身都算不上了。

　　“你很不错，圣骑士。”

　　伽罗娜的右手叉在腰上，左臂垂在身边，作为一个老兵，圣骑士很明显的感觉到了兽人刺客左臂的异常，那似乎刚受过伤，怪不得这么一个史诗刺客在潜行的时候，会无意间泄露出一丝气息。

　　狄克没有觉察到伽罗娜的敌意，所以很干脆的将逐风剑插回了背后的束带里，面对兽人刺客的赞赏，狄克没有回应，而是直截了当的问。

　　“伽罗娜？”

　　“嗯哼，是我。”

　　伽罗娜的眼睛眯了眯，她的容貌并不像游戏里描述的那么丑，实际上，混合了德莱尼的高贵和兽人的野性，这让身材娇小的伽罗娜充满了一种特殊的魅力，也难怪麦迪文会钟情于她。

　　但狄克显然并不是被伽罗娜的魅力吸引了，他想起了另一个人，一个和他关系非常不错的人，可以算是他除了安度因之外的第一个弟子-麦迪安。

　　眼前站着的，正是麦迪安的母亲。

　　眼看着圣骑士戒备的站在原地，不发一言，伽罗娜似乎很快就厌烦了这种对峙，她的右手探向身后，从背囊里取出了一件东西，朝着狄克抛了过来，圣骑士接在手里，下一刻，他全身的气势再度爆开。

　　那是安度因的权杖！小王子几乎从不离身的地位象征。

　　“你抓走了安度因？”

　　狄克的声音低沉了下来，似乎是变得更危险了一些，不过他很快就猜到了兽人的目的，于是又冷静了下来。

　　“你和安度因无冤无仇……所以我猜，你又重新为刺客联盟服务了？”

　　伽罗娜点了点头，她看上去已经对这场对话没有了任何兴趣，干脆翻身坐在了旁边的石头上，摊开双手，直截了当的说。

　　“我总得找点事情做，要不太无聊了，真是让人讨厌的和平。直说吧，黎明骑士狄克，雇主要你手里的一样东西，交给我，我立刻释放你的弟子。”

　　“你要什么？”

　　“你在希利苏斯的战利品！”

　　伽罗娜用手指在空中画了个圈，“别骗我说那玩意被巨龙拿走了，我亲自去过魔枢，那里可没有那玩意。”

　　狄克的牙齿摩擦了一下，2秒钟之后，一个精致的盒子被扔给了伽罗娜，后者接在手里，刚刚将盒子打开，一股难以忍受的混沌气息就窜了出来，伽罗娜的面色一变，立刻又将盒子盖上了，显然，她知道那玩意代表着什么。

　　“所以，你们的雇主是暮光教会？”

　　狄克将安度因的权杖放进了储物指环里，低声问到，“是古加尔？还是暮光先知？”

　　完成了任务的伽罗娜满意的活动了一下身体，她看着狄克，歪了歪脑袋。

　　“你知道的可真多，黎明骑士，看在我那可怜的儿子的份上，我得告诉你，那群疯子找到了新的主人，当然他们中的大多数最近都在卡利姆多那边活动，所以你如果你要去那里，你应该小心一点！还有，你的弟子运气很好，他是这十几年里第一个躲过了我的追捕的小不点，现在和一只难缠的熊人在一起，就在卡拉赞，所以，我骗了你！”

　　伽罗娜的身影消失在了原地，她的声音就像是风一样传入了狄克的耳中。

　　“但你却无可奈何！哈哈哈哈，这真是我最喜欢做的事情，狄克，照顾好麦迪安，否则我会找你的麻烦的！我说到做到！”

　　圣骑士的表情垮了一下，不过很快就又绽放出了一丝笑容。

　　果然是古加尔。

　　他大概能猜到古加尔要用克苏恩的眼睛做什么，果然是脑子不清楚的食人魔，在两个不同的命运里，竟然做出了同样的选择，如果跟随古加尔的暮光教徒都去了卡利姆多的话，那么他们的目的地应该只有一个！

　　盘踞在菲拉斯的旧部落的最后一个正统的食人魔氏族，厄运之槌！

　　还有那些隐居的辛德拉上层精灵，想必凯尔萨斯陛下会对那些同病相怜的家伙很有兴趣的。

　　一个初步的计划很快就在狄克脑海里成型，不过立刻又被他抛到了脑后，在确定了安度因安全的消息之后，他得继续做他自己的事情了。

　　寻找那座被隐藏在荒芜之地地下深处的泰坦遗迹，存放着秩序之王提尔用生命换回来的泰坦宝物，诺甘农圆盘的创世遗迹-奥达曼。


第四章 秩序之王·提尔的遗产

　　顺着黑铁矮人矿工头目给的地图，狄克一路走到了矿洞的最深处，那是一个用简陋的木板封起来的黑黝黝的入口。

　　上面用歪七扭八的矮人语写的“危险！快回去！”。

　　看上去这些黑铁矮人们倒也不是没有都没有发现嘛。

　　圣骑士耸了耸肩，伸手推开了这已经变得腐朽的木质栅栏，顺着一路向下的隧道，很快就来到了一片废弃的矿坑当中，脏污的水池在狄克手里的火把照耀下，时不时泛起一个古怪的水泡，水面上都有了森绿色的怪东西，而且这里的味道也很糟糕。

　　圣骑士将火把插在石壁的废弃灯座上，用右手捂着鼻子，左手在身前拦路的石壁上摸了摸，圣光渗入这冰冷的石壁当中，根据反馈回来的震动，黑铁矮人矿工们很可能在很久之前就无意间挖穿了这石壁，但遭遇到了危险，所以后来干脆又把它封上了。

　　这石壁只有2-3米的厚度，很显然不是自然形成的。

　　狄克收回左手，在储物指环上一抹，冰冷的正义之火就跳入了他的手中。

　　圣骑士活动了一下双臂，用纳鲁之盾在身体表面撑起了一层还算坚固的护盾，然后双手抡起了战锤，狠狠的朝着眼前的石壁砸了过去。

　　450点力量，用最通俗的说法，每一击都抵得上十几个普通人一起发力，而且这种力量的计算也不是这么简单的，总之，当狄克真正的想要去破坏一样东西的时候，即便是坚固的石块，也在被砸了4次之后，就出现了密密麻麻的裂痕。

　　头顶上不时有石块和灰尘落下，但完全没有影响到狄克的动作，他深吸了一口气，最后一击正中石壁那个冲击型的凹陷正中央。

　　“砰。”

　　石壁崩溃，大大小小的石块被这巨力砸飞向四面八方，连插在石壁上的火把都被打灭，不过当石块崩溃之后，一抹昏暗的灯光，却从内部照射了出来，看的出来，那并不是火焰燃烧形成的光晕，而是独特的光芒。

　　圣骑士将圣锤放回储物指环，重新握住了背后的逐风剑，在大多数战斗中，锋利的长剑要比钝器更有杀伤力，而且在失去了安薇娜之后，狄克对于正义之火隐约有了一丝抵触，但握紧这把武器的时候，他会觉得哀伤。

　　那把战锤，已经不完整了。

　　圣骑士大步走入了石壁后方的世界，恶臭的气息让他皱起了眉头。

　　他左右看了看，发现了很多具黑铁矮人的尸体，以及一些长得像是狒狒一样的丑陋家伙的尸体。

　　狄克大概明白了为什么黑铁矮人会把这里重新封闭了。

　　是石腭怪！这些被泰坦们制作出来的第一代土灵，完全失败的凶狠生物，根本没有完善的文明迹象，更像是残忍的野兽，隐藏在地底之下的生灵杀手，这些怪物分布的地区极广，当年泰坦造物失败后，并没有对这些生物赶尽杀绝，现在导致它们在地底之下几乎泛滥成灾。

　　3年前的侏儒科技城市诺莫瑞根就是因为石腭怪的入侵，再加上内部叛乱，导致侏儒们的城市全面失守，更有超过四分之一的侏儒平民死在了那一次灾难里，大匠师梅卡托克带着剩下的侏儒逃到了铁炉堡，现在还在舔舐着伤口。

　　而这些石腭怪出现在奥达曼狄克一点都不稀奇，万年之中发生了太多太多事情，这座被封闭的城市除了内部神殿区之外，已经全部被石腭怪占领了，也不知道有多少珍贵的泰坦遗物被这些野兽一样的家伙亵渎。

　　这些丑陋的家伙简直就像是移动的灾难，就在狄克走出不到10步之后，地面的震动声传来，从前方倒塌的宫殿石壁的后方，一大群手持骨质武器，全身长着白毛，像是狒狒一样的石腭怪疯狂的朝着狄克扑了过来。

　　看看，这些蠢货甚至连生物趋利避害的本能都没有！

　　它们不是完整的，它们缺少成为智慧生物的一部分心智。

　　对于这种完全无法交流的家伙，狄克根本没有留情，右手垂下，厚重而精致的圣光之盾出现在手臂上，他左手里的逐风剑在蓝紫色的风雷之力之下，还有一层金色的锋芒毕露。

　　面对这些刚刚达到精英的地底石腭怪，战斗结束的非常快，2分钟之后，狄克将逐风者的剑柄一甩，几滴鲜血从源质锭制作的剑刃上滑落，圣光之盾消失，狄克没有停留，大步进入了坍塌的宫殿当中，在他身后，是一地被斩成了血块的地狱。

　　奥达曼内部的隧道在石腭怪万年的挖掘之下，几乎已经形成了一道真正的蜘蛛网，在这种情况下，就算有地图，狄克也根本找不到方向，所以他干脆选择了一条最简单的道路。

　　一路向深处！遇到阻碍就强行破开！

　　索性这座泰坦遗迹已经失去了自我防卫的能力，否则光是这样规模的破坏，就足以引来遗迹的反击了。

　　10分钟之后，被歪七扭八的道路弄得烦躁不已的狄克再次屠杀了一支石腭怪部落，不过这一次他有了收获，在那头体型比其他石腭怪最少大了两圈，把自己打扮得花里胡哨的家伙的“王座”上，狄克找到了一把完整的古朴法杖。

　　这把法杖被狄克拿在手里，抹去了污渍和灰尘之后，它表面那银蓝色的光芒体现出了它的不凡。

　　“艾隆纳亚之杖！”

　　“使用：指引并打开艾隆纳亚的厅堂。”

　　狄克的嘴角泛起了满意的笑容，他将法杖轻轻的放在地面上，将左臂的秩序之力轻轻输入了法杖当中，在松手之后，法杖并没有直接倒下去，而是斜斜的指向了黑黝黝的隧道的一个方向。

　　圣骑士将法杖拿起，快步走向了黑暗当中，当他越过满是污垢的隧道之后，一片银色的光芒映入他的眼帘，那是一个真正的完好的宫殿，尽管还是被一群石腭怪占据着，但这里保存的相当完好，穹顶上还有宝石吊灯，下方正中央则是一块白色的石台，上面密密麻麻的摆放着很多建筑物。

　　狄克走上前，但就在靠近那石台的前一刻，从他身后传来了咔咔咔的响动，圣骑士回过头，在宫殿的角落，四台被当做装饰品的石质雕像，纷纷耸动着身体，从原地走向了他。

　　那是白色的特殊石块制成的石巨人，并不如游戏里那样千篇一律，而是被雕刻的很精细，他们很像是人类，却又比人类更高大，盔甲也是完全不同的样式，手里的武器，更是巨大的充满了远古荒蛮的风格。

　　看到这些从万年的沉睡中活过来的石像，狄克第一时间想到了另一种生物。

　　艾泽拉斯人类的起源，那是被称为维库人的强大生物，他们联合起来甚至可以驯服龙！因为万年前守护者遭到腐蚀，跟着提尔一起出逃的维库人和土灵，机械侏儒们遭受了名为血肉诅咒的影响。

　　强大的维库人退化为了人类，土灵则变成了矮人，机械侏儒无疑是侏儒的先祖。总之，这隐藏在历史之下的诅咒让这些生物的战斗力大大下降，但却也因此形成了如今的泛人类文明。

　　面对这四头从四面八方走过来的巨大石像，看着他们高高举起的武器，狄克并没有慌张，甚至没有做出战斗的动作，而是将左臂的皮质手套摘下，将秩序之力鼓荡了起来，在和古神那一战里，全身都暴露在最纯正的泰坦能量中，狄克感觉白银之拳就像一个虚弱的电池，现在已经重新蓄满了能量。

　　当属于秩序的力量在大厅中飘荡起来的时候，那四头石像高举的武器并没有斩下，它们愣在原地，几秒钟之后，慢慢后退，然后附身，半跪，将武器放在身前的地面上。

　　这是臣服的表现！

　　圣骑士已经慢慢感觉到了这白银之拳的第二个功能，尤其是在解锁了初级泰坦守护者权限之后，对于这些从远古时代遗留下来的泰坦造物，狄克可以控制并且命令它们，就像是如今已经转移到塞拉摩，成为了压箱底的战争兵器的阿努比萨斯们一样。

　　这些奥达曼的石像，在泰坦造物的序列中，要比阿奴比萨斯的地位更低，所以它们近乎是无条件的服从着狄克的命令。

　　“退出去，封锁这里！清除那些石腭怪！”

　　狄克轻轻挥了挥手，就像是一只军队的统帅，连同这四个维库人石像在内的其他石像，共计20多座各式各样的石像，有长着翅膀的，有四只腿的，总之各式各样，从宫殿的出口向外逸散，不多时，隐隐约约的惨叫声就传入了圣骑士的耳中。

　　石腭怪有难了，但和这狄克没有关系，他双手撑在白玉石台旁边，看着眼前精致的地图，那是整个奥达曼的地形图，在银蓝色的光芒之下，狄克可以看到奥达曼的每一寸地方，甚至能看到那些正在和石腭怪交战的泰坦石像。

　　这是个大型监控设备！

　　圣骑士深吸了一口气，从旁边取回了法杖，将其慢慢的放在了地图中央的空洞上，他后退了两步，整个宫殿的光芒都在这一刻汇聚在一起，从空气中射向了当中法杖的顶端，然后又化为流光渗入了地图当中。

　　在狄克的正前方，已经布满了灰尘的墙壁慢慢裂开，发出了咔的一声巨响，那其中有银光透出，在墙壁完全张开之后，伴随着地面的震动，一个高大的，穿着银色和黄色交织的长袍的女性巨人从其中走了出来。

　　她是狄克见过的最精致的雕刻，甚至还有一双活动的眼眸，头顶的白色长发，也不是完全石质的僵硬，而是就像如同活物，虽然那还是石头。

　　她似乎对于现在的情况有些茫然，大概是被独处了万年之后，那种对于自由的向往早已经没有那么深刻，当她看到站在面前的狄克的时候，第一反应是愤怒，因为被她守护的泰坦遗迹，竟然闯入了莫名其妙的生物。

　　这女性巨人的左手抓向地面，白色的石块像是流水一样飞快的改变着形状，最终变成了一把音叉一样的石剑，悬浮在她的面前，这巨人将长剑握在手里，就在她准备杀死这个狂徒的时候，狄克举起了左手，那银色的手掌张开，是让她魂牵梦绕，让她感觉到无比安心的力量。

　　那是秩序之王的力量，是她曾追随的高贵者的力量！

　　“砰！”

　　女巨人手里的石剑破碎，化为原本的形态重归于地面，她本人则有些惊讶，在那石头的脸上，露出了喜悦和悲伤交织的表情。

　　“伟大的秩序之王，万年之后……您终于归来了！”


第五章 尘封的奥达曼-提尔的故事

　　面对跪坐眼前的艾隆纳亚，狄克说实话有些心惊胆战，尽管这个提尔麾下的守护者由于时间的流逝已经很虚弱，甚至可能连自身的力量都无法维持，但这不意味着她就很好欺负。

　　实际上，对于初代泰坦守护者们来说，这座星球就是他们最大的后盾，这一点从艾隆纳亚轻易而居的就可以改变石块的形态就能看的出来，尽管在万年之后，它们的身体里，仍然保留着一丝来自泰坦的权柄。

　　高于整个世界的力量！

　　而且眼前的女巨人的身份可不简单，艾隆纳亚和阿扎达斯，是秩序之王提尔麾下的战士，正牌的泰坦守护者，被万神殿亲手塑造的神灵战士，她的存在，本身就是这个世界远古神秘力量的证明。

　　从自己成为守护者之后，狄克已经明白了一个真理，那就是守护者的战斗力，是不能按照常理来看的，就像是伊瑟拉发动梦境权柄就可以无伤吊打伊兰尼库斯一样，如果狄克被逼到了绝境，引爆白银之拳的秩序之力的话，即便是迦罗娜那样的存在，也会遭受来自万物秩序的碾压。

　　可能不会死，但以后绝对不会过得那么舒服。

　　狄克也能意识到另一点：他的守护者权柄并不完全，因为按道理说，秩序之王的等级要远比守护巨龙更高，但他只继承了提尔的左臂，所以算是初级守护者中的异类。

　　他沉默了几秒钟，在放松了心境之后，他开口对这位从历史的迷雾里走出的女性巨人说。

　　“我……我不是提尔，我算是他的继承者。”

　　艾隆纳亚摇了摇头，她石质的眼眸里透出了一丝偏执。

　　“是的！你不是提尔大人，每一个方面你都无法和那位高贵者相比，但能同时持有提尔大人的左臂和他的武器，却已经证明了你的身份，拿出来吧，让我看看！白银之手，曾经代表这个世界秩序的象征。”

　　面对女巨人的请求，狄克将冰冷的正义之火拿了出来，放在身前，艾隆纳亚的手指轻轻的点在这相比她的体型，连根绣花针都算不上武器表面，下一刻，白银之手的体积快速扩大，最终变成了一把可以让艾隆纳亚单手握住的战锤。

　　但女巨人没有去碰触这武器，而是深吸了一口气，这个动作让狄克有种置身于希利苏斯大风暴里的感觉。

　　“就是它，白银之手，它在你手里绽放出了不一样的光彩，这太好了，我本以为在那一战之后，提尔大人的意志将被遗忘，但在万年后，终于又有人竖起了这面大旗。这太好了，不过你为何而来呢？继承者，我很好奇，你是怎么找到这地方的？”

　　艾隆纳亚换了个姿势，跪坐在了地面上，狄克耸了耸肩，也盘腿坐在了她对面。巨人的态度和善的超乎意外，所以狄克决定开门见山。

　　“我为诺甘农圆盘而来，至于奥达曼，我是从黑铁矮人那里听到的消息，我知道关于守护者的一些秘密，所以我就亲自来了。”

　　对于狄克的回答，艾隆纳亚不置可否的点了点头。

　　“白金圆盘被阿扎达斯，我曾经的伙伴守护着，在谈及这个话题之前，你有兴趣了解一下提尔大人和我们，以及白金圆盘的过去吗？”

　　狄克做了个请的姿势，虽然他是知道提尔的过去，但那些记忆已经有了模糊，而且和一位泰坦卫士交流，可不是时刻都能有的机会，所以他决定花一些时间来听一听这段故事，女巨人爽朗的笑了笑，单手在漂浮在空中的白银之手的表面上轻点。

　　下一刻，一抹如水面一样的幻象出现在了狄克的眼前，那是万年前的历史，以这样一种方式，出现在了他的面前。

　　那是在寒风呼啸的无尽风暴群山的最深处，在一座布满了星光和月光，甚至还有一丝耀眼的灼热光芒包裹的巨型神殿前方，数以千计的高大石像手持武器站立在神殿之前，在他们前方，是一个手持法杖，穿着金色长袍的巨人，他蓝色的头发在风中飞舞，他的眼神里似乎蕴藏着雷电和风暴的力量。

　　他的头顶带着闪电和火焰铸造的王冠。

　　那是洛肯，智慧之王，守护者之一。

　　狄克还知道，那是第一个被腐蚀的守护者，一切罪恶的开端。

　　在他对面，是一个孤单的巨人，没有人陪在他身边，他身后只是一片荒寂的雪原，他穿着银色的盔甲，背后背着一把巨型战锤，那正是白银之手的初始形态。

　　他的头发是银白色的，同样在风中被吹起，他的头顶同样有一顶王冠，但却是质朴的银色铁环，六道荆棘突起，并不如洛肯那样高贵，但同样充满了老兵的凌然之气。

　　他比近神的洛肯更像是凡人，尽管他是一位真正的神灵，凡人眼中高不可攀的存在。

　　他的披风在风中猎猎作响，最引人注目的，是他的双眼，那其中放佛蕴含着整个世界的规则，他的左臂是银白色的金属制作的拳头，看到这里，狄克忍不住摸了摸自己的左臂，它在发热。

　　并没有非秩序生物的存在的时候，它在发热，似乎也在怀念自己的第一任主人。

　　那画面没有声音，只能看到那两个人在风雪中争辩着什么，伴随着他们的争辩，整个天空都变得阴沉，雷电和火光在黑暗的云层中狂舞，还有冰冷的气息，卷动风雪变得更加焦躁。

　　最终，提尔和洛肯的谈判失败，秩序之王转身离开了奥杜尔的大门。

　　艾隆纳亚的声音也在这时候传了出来，她的语气里充满了怀念。

　　“这是提尔大人在察觉到守护者们的异状之后，和洛肯的争辩，当时的情况已经很糟糕了，我还能记得，在奥杜尔的大厅里，大守护者莱登早已经缺席了会议，隐居在潘达利亚的迷雾当中，高阶管理者，战争的领袖，同时也是最强大的守护者奥丁也觉察到了事情的不对劲，但最终被排挤，他们说奥丁带着自己的天空要塞瓦尔加拉愤然出走，但我们知道，不是那样的，奥丁大人应该是被他们算计了！就像他们算计可怜的米米尔隆大人那样！”

　　“那座泰坦留下的造物引擎里已经乱成一团，所有人似乎都染病了，霍迪尔的脾气变得越来越古怪，时不时就会掀起淹没大陆的暴风雪，弗雷亚一心照顾那废弃的花园，不理会其他事情，米米尔隆被袭击，如果不是他的机械侏儒的随从为他制造了一副金属之躯，他恐怕会是第一个殒命的守护者，但从那之后，米米尔隆也不再参加会议。”

　　“提尔大人决心改变着一切，他察觉到了一切问题的根源，在洛肯，那个曾经睿智，但不知为何变得阴沉的智慧之王的身上，他在这里和洛肯争辩，而我和阿扎达斯，则潜入了观星台，拿到了联系观察着阿加隆的诺甘农圆盘。”

　　“你知道吗？当提尔大人带着不愿意服从洛肯的混乱统治的泰坦造物逃离无尽风暴群山的时候，整个世界都在和我们作对！霍迪尔用风雪阻拦我们的脚步，托里姆降下雷电，洛肯的钢铁土灵军团几乎是不惜一切的咬在我们身后，提尔大人一直在战斗！他从未放弃，他就是这样的高贵者，即便是在最绝望的逆境中，他也没有一丝放弃的想法。”

　　艾隆纳亚的声音变得越加悲怆。

　　“但洛肯，他已经疯了，他担心观察着阿加隆看到他所做的一切，他竟然转而求助于所有秩序的敌人，那是服从于古神的邪恶仆从，名为克瑟拉基的异形怪兽，他在那布满了混沌的坟墓里，唤醒了两头克瑟拉基，扎卡兹和基希克斯，它们带着扭曲和恶意形成的怪兽，在守护者的放纵下，一路朝着我们逃亡的方向追来！”

　　“我们已经筋疲力尽，在看到那遮天蔽日的阴影来袭的时候，提尔大人让我们先走，阿扎达斯想要留下和提尔大人一起作战，但却被他赋予了守护诺甘农圆盘的职责，这职责太过沉重，我们最终不得不选择了逃离，天呐，我们是叛徒。”

　　女巨人说到这里，泣不成声，而狄克则高声说。

　　“我可以确定扎卡兹已经彻底死去，但基希克斯……我不知道，守护者们最终为提尔大人在提瑞斯法林地修建了坟墓，我去过那里，也是在那里得到了白银之拳和正义之火。”

　　“不！你不懂！”

　　艾隆纳亚深吸了一口气，看着狄克，“他们修建那座坟墓只是想引我们出来！你明白吗？那些被腐蚀堕落家伙，他们恐惧诺甘农圆盘会引来观察着阿加隆，恐惧自己所做的一切都会被发现。”

　　“我派出了很多维库人勇士去探查那片战场，但回来的人渺渺无几，那是个陷阱！”

　　狄克愣了一下，他的脑海里突然浮现出了血肉诅咒这四个大字，如果艾隆纳亚真的在数千年前派出了跟随他们来到奥达曼的维库人的话，那么东大陆的人类的起源，大概也就可以确定了，人类的祖先，应该就是艾隆纳亚派出的那些维库人！

　　当然还有一些从诺森德辗转到东大陆的原始维库人，但他们的数量太少了，完全不足以发展出人类的文明。

　　但这些事情是不能说给艾隆纳亚听得，所以狄克点了点头，示意女巨人继续说下去。

　　后者深吸了一口气，看了看神殿的内部。

　　“提尔大人陨落之后，我和阿扎达斯在这座很久之前就被封闭的泰坦生物实验室里生活了下来，按道理说，那些堕落的守护者是可以对我们赶尽杀绝的，但不知道为何，他们没有这么做，而是任由我们存在到了现在。”

　　“可惜阿扎达斯一心想着为提尔大人复仇，他将所有的力量都用在制作军队上，他不明白，在远离了创世引擎之后，我们的造物早已经羸弱不堪，我和他发生了太多次争吵。”

　　“我们的任务只有一个，保护好白金圆盘，等待提尔大人的继承者来取走它，是的，在看到你的时候，我知道，你就是提尔大人的继承者。”

　　艾隆纳亚的脸上露出了一个非常精致的笑容，她伸出手，似乎想要触碰一下狄克，但那手指比狄克的身体还要大，女巨人愣了一下，然后拍了拍脑袋。

　　“啊，我忘记了，我习惯了这样的视角，但也许这样会让你更容易接受。”

　　说完，艾隆纳亚的身体就快速缩小，很快就变成了和狄克一般大小的石像，她就像一位温柔的，又饱经风霜的女性，非常平和的将狄克抱入怀中。

　　触感是冰冷的，她毕竟只是石像，但狄克能感受到，这冰冷的石像内心里，有一颗跳动的心，她有自己的灵魂，她是活的，她比大部分生物还要更加高贵。

　　“我还没有问你的名字呢？提尔大人的继承者，告诉我，你叫什么？”

　　“狄克……我叫狄克，狄克·唐！”

　　圣骑士非常严肃的说出了自己的名字，但艾隆纳亚却摇了摇头。

　　“不，孩子，你应该叫狄克·布隆赞！那是一个高贵的姓氏，只有守护者们才能冠上的姓氏，白金圆盘就在奥达曼的最深处，但那里也是阿扎达斯的军械库，他狂热的想要为提尔大人复仇，他不会这么轻易的认同你，狄克，阿扎达斯不是一个好对付的对手，他曾让混沌闻风丧胆，尽管和我一样，在时光之中，我们由于远离奥杜尔而失去了大部分力量，但……”

　　艾隆纳亚将正义之火递给了狄克，她的表情严肃而正式。

　　“这对你来说是个困难的挑战，但作为提尔大人的继承者，你得践行他的意志：唯有牺牲小我，方能成就正义，你得用力量让阿扎达斯认同你，然后奥达曼和提尔大人不惜牺牲自己，也要保存的终极秘密，将会向你展开！”

　　“当然，我不会就这么让你去面对阿扎达斯和他制作的军团，那是让你去送死，来吧，跟我来，狄克，如果你已经做好了准备完全继承提尔大人的意志，你就得先拥有一支属于自己的力量！”


第六章 尘封的奥达曼-土灵之军

　　艾隆纳亚和阿扎达斯都是秩序之王提尔麾下的守护者，尽管在游戏中，这只是两个显示“？？”，但实际战斗力却差的一塌糊涂的BOSS，但在经历了这么多事情之后，狄克早已经学会了不按照记忆和习惯行事。

　　实际上，在一个真正的现实世界当中，即便是再弱气的泰坦守护者，也不可能沦落到被随便的一支五人小队就能干掉的程度，这一点从艾隆纳亚挥手塑石的举动就能看的出来，随意改变物品形态是极其可怕的能力，如果这样说你还不懂，那么想象一下。

　　如果艾隆纳亚改变的不是石块，而是入侵者的身体的形态呢？这才是他们真正的战斗力的体现！

　　而据她说，在当年还未出现病变的奥杜尔中，阿扎达斯更是以勇猛和坚韧而著称奥杜尔的下级守护者群体的，这多少让狄克对于即将到来的战斗有了一丝警惕。

　　但就在艾隆纳亚亲手为他打开通往阿扎达斯守护着的诺甘农圆盘神殿的大门的时候，圣骑士还是愣了一下，在那神殿的大门洞开，那白色的，被能工巧匠们雕刻出了各种花纹的石门被女巨人推开，映入他眼帘的，是一片黑暗。

　　但就在狄克步入其中的那一刻，一双蓝色的眼睛在黑暗中睁开，紧接着是第二双，第三双，以及更多。

　　黑暗无法阻挡圣骑士的视界，他站在黑暗中环视了一周，在这座被封闭的神殿内部，几乎摆满了蓝白色的“矮人”。

　　当然，那并不是矮人，只是形态很相似而已。

　　相比矮人的血肉之躯，他们的身体上或多或少都有一些石块和土壤存在的痕迹，而且全身都被雕饰者的刻刀弄出了很流畅，很漂亮的花纹，看上去就像是真正的艺术品，而非普通的石像。

　　但唯一和艺术品有差别的是，这些家伙是活着的！

　　在神殿大门被推开的那一刻，足有数千个蓝白色矮人从长久的深眠中肃清，他们的目光看向了狄克，这种注视让圣骑士走入其中的动作停了一下，面对这些额头上镶嵌着各色宝石的大地造物，狄克的手都有些颤抖。

　　他当然知道这些生物是什么！

　　它们是土灵！

　　在泰坦第一次造物失败（石腭怪）之后，那些星空中的巨人按照自己的模样，制作出了这第二批大地的生命，这一次，他们成功了。

　　被唤醒的土灵们充满了对于这世界的感情，大概是由于泰坦也将自己的感情分享给了他们的原因，第一批土灵从造物主引擎中苏醒的那一刻起，就牢牢的站在了泰坦这一边。

　　他们是泰坦的士兵，是曾最接近泰坦遗迹奥杜尔的群体。

　　甚至在上古时期，泰坦守护者们将一部分造物的职责都交给了土灵们的领袖，被称为尤雷尔·石心的土灵，他曾手持被珍藏在奥杜尔当中的泰坦神器-瓦兰纳尔·远古王者之锤，为守护者们唤醒更多的土灵。

　　在那个年代，这是一份至高无上的工作！

　　但伴随着守护者们的分歧日渐加深，以及隐藏在世界背后的阴影的存在和复苏，土灵们也觉察到了某些事情的不对劲，所以在秩序之王提尔要带着一部分终于守护者的生命离开奥杜尔的时候，很大一部分土灵跟随着他离开了已经被黑暗笼罩的奥杜尔。

　　提尔最终在提瑞斯法林地陨落，这些土灵就跟着阿扎达斯和艾隆纳亚来到了泰坦们留下的创世图书馆，被称为奥达曼的秩序之地，但神秘的血肉诅咒影响的不只是那些米米尔隆的追随者机械侏儒以及勇猛的维库人，它同样影响了土灵。

　　于是在数千年后，第一批被血肉诅咒完全影响的土灵离开了奥达曼，踏上了东部大陆还处于荒蛮中的大地，他们在这片大地上建立了国家，选出了领导者，建立了繁荣的文明，但最终却因为这样那样的原因，将自己组建的国家分裂。

　　是的，那就是矮人的文明符号！

　　土灵，就是矮人的先祖！而如今，在狄克面前，那些从远古的时间和记忆里苏醒的土灵们，就这样活生生的站在他面前，将那段历史完全展现给了他。

　　从踏入奥达曼，唤醒艾隆纳亚的那一刻起，狄克就感觉自己似乎完全走入了上古年代，那个大地还处于蛮荒，守护者们奉行泰坦意志还行走于大地上的年代。

　　那个神话般的年代！

　　“在无数个世纪之后，您终于回来了！您终于又一次站在了您忠诚的仆从面前！您是回来领导我们的吗？伟大的秩序之王，赞美您！”

　　一个拄着石质手杖，带着岩石王冠的土灵恭敬的朝狄克弯腰行礼，他也是第一个苏醒的土灵，看得出来，他对于狄克的身份毫不怀疑，实际上，对于这些相对而言还比较“单纯”的泰坦造物来说，服从于更上级的守护者几乎是他们的本能！

　　回想起刚才艾隆纳亚的描述，狄克已经明白，她所说的力量，就是眼前这些土灵，这些从创世引擎中出生，一直维持到现在的土灵军团。

　　在土灵的国王身后，那些苏醒的土灵也都恭敬的俯下身，圣骑士有些迟疑，他回头看了一眼艾隆纳亚，和他身高差不多的女巨人很平静的看着这一切，面的狄克询问的目光，她低声说。

　　“不要怀疑他们的忠诚，狄克，在奥达曼中还仅存的这些泰坦生命，都是完全忠于提尔大人的，作为他的继承者，你有资格赢得他们的效忠。不过很可惜，这也是奥达曼中存有的最后一批泰坦卫士了。”

　　“他们是被泰坦们亲手制作出来的生灵，也曾是提尔大人麾下的锻造者，是烈火与锻炉的化身，他们并不擅长正面作战，但不要因此小看他们，如果没有他们，在当年那旷日持久的混沌驱逐战中，奥杜尔的军团早就会被古神们的邪恶仆从淹没！”

　　女巨人回身指了指他们身后的宫殿。

　　“在战胜了阿扎达斯之后，这里的一切都将归属于你，狄克，这也是我，艾隆纳亚，提尔大人亲命的仆从为你设置的挑战！阿扎达斯虽然偏激，但他的一部分观点我也很认同，你继承的可不只是提尔大人的力量和意志，还有他的仇恨！”

　　艾隆纳亚的目光越过狄克，落在了在黑暗的大厅里聚集起来的土灵的身上，她大声喊到。

　　“来自外界的继续继承者狄克已经到来！他将进入神殿最深层和阿扎达斯争夺奥达曼的控制权！土灵们，你们曾是提尔大人最忠诚的卫士，现在，该你们做出选择了，是帮助这个继承者？还是选择不加入这场战斗！”

　　圣骑士沉默了片刻，他很轻易的就从艾隆纳亚的回答中听到了不一样的味道，女巨人的意思显然很明显：土灵会追随狄克，是因为他们感觉到了白银之拳的权柄，但她和阿扎达斯这样的守护者来说，狄克还没有完全得到他们的认可。

　　实际上，在之前的谈话中，艾隆纳亚就不止一次说过，狄克只是提尔的继承者，还没有成为真正的“秩序之王”的资格。

　　最少他也得先过阿扎达斯那一关。

　　但饶是如此，圣骑士已经觉得不虚此行了，在他面前，更多的土灵从沉睡中苏醒，加入到了狄克眼前这个越来越庞大的群体当中，保守估计，在他们完全苏醒之后，狄克在银色黎明之后，就将拥有完全属于自己的第二支势力。

　　奥达曼的土灵军团。

　　作为不止一次进入过奥杜尔的家伙，狄克深知艾隆纳亚的表述并没有错误，但现在这个时代，已经不是他们当年的神话时代了，在他们眼里不“擅长”正面作战的土灵军团，放在眼下这个世界，那可是绝对制衡级的力量！

　　因为血肉诅咒而退化的矮人们，都可以拥有对人类和其他人型生物碾压一般的力量优势，这些完全没有退化过的土灵，在真正介入战争之后，可绝对不能将其当做一般的军队来看待了。

　　别的不说，比他们更低一级的阿奴比萨斯都差点击溃了数目高达十几万的艾泽拉斯联军，土灵们的战斗力就更不用说了，而且狄克还知道土灵的种族特性，实际上，不仅仅在奥达曼，在无尽风暴群山的最深处，以及土元素位面的深岩之洲，这两个地方都还有纯血土灵的存在！

　　狄克不止一次和他们打过交道，这些家伙很难缠，在不能将它们一击打成碎片的情况下，只要他们还站在大地上，身体的伤势就会快速的复原，尤其是深岩之洲的土灵王国的军队，他们甚至可以直面那些石元素巨龙，并且很轻易的压制它们。

　　不过土灵并没有立刻回答艾隆纳亚的声音，那个在狄克的视界中名为“奥德拉克·石心”的土灵首领接口问到。

　　“你从外界来？继承者，我有一个问题。”

　　奥德拉克的声音就像是石块的撞击一样，充满了力量和铿锵，“数千年前，我的一些同胞离开了这个神圣的地方，而在数年前，我见过一些和我们形态很相似的羸弱生物闯入这里，却又被石腭怪击退，告诉我，他们现在过得还好吗？”

　　圣骑士舒了一口气，他看着眼前的土灵们，沉吟了片刻，然后开口说。

　　“是的，那是你们的后辈，那些被诅咒转化的同类，他们在离开了奥达曼之后自称为矮人，他们遗忘了自己的过去，甚至在内部爆发了战争，但在和平之后，却同样创造了辉煌的文明！”

　　狄克的声音在土灵中引起了一阵阵小声的讨论，为首的那个土灵领袖更是惊讶的抬起头，问到。

　　“伟大的秩序继承者……”

　　“叫我狄克，我现在还配不上那个名字！”

　　“好吧，狄克，我那些被感染的同类，他们在漫长的睡眠中被完全改造成了另一副模样，那是一场悲惨的记忆，但他们建立的文明我们并不关心，包括他们的战争，对于他们，我只有一个疑问！”

　　土灵的首领看着狄克，轻声问到。

　　“他们可曾忘记了我们身上肩负的责任？他们可曾倒向于混沌？”

　　圣骑士摇了摇头。

　　“他们一直以泰坦为信仰，尽管其中一个矮人王国因为特殊的原因而被元素大君奴役，但在不久之前，他们依靠自己的反抗，成功的赶走了炎魔之王，我和他们曾一起并肩作战，我可以用我的意志保证，他们并没有让泰坦造物的名号蒙羞！他们一直归属在秩序的一方！”

　　土灵首领点了点头，他额头上的蓝色宝石在这一刻熠熠生辉。

　　“很好！如此，我们便没有违背自己的承诺！我们的坚持就是有意义的！过去的最后一丝联系终于可以妥善的放开了，土灵将在今天重归世界！”

　　这首领转过身，站在狄克身边，他手里的石质手杖飞速的变化着，最终形成了一把灰白色的石质战斧，而一层混杂着金属色彩的盔甲也出现在了他的身体上，这首领将手里的战斧高高举起。

　　“那么，以我奥德拉克·石心的名义，土灵们，同胞们！在万年之后，土灵军团将拥有我们的第二任指挥官！我们的使命再次有了意义！”

　　“穿起盔甲！拿起武器！”

　　“以提尔继承者狄克的名义！我们将再次以战士的身份加入战争！”

　　“欢呼吧，同胞们！将我们的兄弟和武器从沉睡中唤醒！奥达曼的分歧将在今天得到终结，我们将成为见证者，参与者和胜利者！”

　　土灵们发出了欢呼，圣骑士也举起了左手，白银的拳头在空气中散发着秩序的光芒，奥德拉克后退一步，狄克走上前，手指指向了大厅的更深处，在那里，有一座巨型的石门已经封闭了数千年。

　　“土灵们！随我进军！”


第七章 尘封的奥达曼-继承者

　　根据艾隆纳亚所说，在过去的数千年里，阿扎达斯几乎封闭了一切交流的可能，一心在自己的宫殿深处塑造着他的复仇大军，但由于远离了造物主引擎，所以阿扎达斯的造物变得羸弱不堪。

　　但真正带着土灵们进入最深处的神殿的时候，狄克发现，艾隆纳亚的表述稍微有一点问题，在她口中“羸弱不堪”的战争造物，那是一群又一群的精英石像，数量极多。

　　那些造型诡异的石像，狰狞而又凶猛，看的出来，阿扎达斯确实是一位很有灵性的塑造者，他在愤怒之下制作出的造物全是偏向于进攻的怪物，在狭窄的神殿大厅过道当中，白色的土灵和黑色的石像缠满了每一寸地面，土灵们无法被杀死，但阿扎达斯数千年的积累相当可观，石像的数目足够让众人打上很久了。

　　全身几乎都是武器的黑曜石巨像踏入战场，被狄克一记审判之锤砸碎了脑袋，但失去了头颅的巨像却还是高举着武器朝着狄克冲了过来，这样的威胁还不放在狄克眼中，他凶猛的冲入了石像的整形当中，纳鲁之盾的光盾在他身体周围充盈，抵抗着石像的进攻，而狄克则双手握住了战锤，两锤砸过去，就将眼前的石像砸成了一地碎片。

　　土灵们大都在稀有精英到领主阶位上下，这同样是因为远离了造物主引擎太久的原因，他们对付这些石像也并不吃力，但数目毕竟是劣势，直到艾隆纳亚变身巨人形态加入战场情况才变得稍好了一些。

　　他一挥手，一道地面破开的巨型沟壑就在过道中出现，轰隆作响，就像是地面张开的巨型手掌，将那些不断加入战场的石像掩埋到了地底深处。这守护者的战技相当暴力，音叉似的石剑每一剑斩出，都能在地面带起一道轰隆作响的震动。

　　在包裹着银色火焰的战锤将一头高大的黑曜石巨像砸碎了胸口之后，圣骑士向后跳动了好几步，躲开了那一道从他身前蔓延而过的，活动的大地沟壑，他回头看了一眼不时发出笑声的艾隆纳亚，这头女巨人一旦加入战斗，她的性格看上去还真是恶劣，打得兴起，甚至完全不顾及友军的伤亡。

　　但这种群伤的战技面对这种情况确实是非常有利的，在十几分钟之后，通往最深处神殿的道路被肃清，那是位于地下极深处的地方，光是旋转向下的阶梯，就有数千阶之多，圣骑士感觉自己就好像已经进入了地核之内，和奥达曼其他地方的阴凉不同，这里的温度高了很多。

　　“那是造物主之间！泰坦们的造物实验室。”

　　艾隆纳亚恢复了常人的形态，站在狄克身前，指着眼前黑色的黑曜石大门对圣骑士说。

　　“阿扎达斯就在那里塑造他的军团，他把自己关在那里已经很长时间了，你得让他清醒过来，狄克，单靠我和他以及奥达曼的力量，根本无法完成提尔大人的复仇，洛肯的实力超乎我们想象，我们得想想别的办法。”

　　狄克感觉自己的牙根有些疼，艾隆纳亚的实力他已经见过了，坦白说1对1的情况下，圣骑士甚至没有把握能打败艾隆纳亚，现在却要去挑战比女巨人更凶狠的塑造者，这让他有种赶鸭子上架的感觉。

　　但他不得不去做，狄克很清楚，和希利苏斯面对克苏恩的时候一样，这一次也是艾隆纳亚给自己设置的考核。

　　欲成常人所不能成之事，就首先得把自己变成和常人不一样的家伙。

　　别的都不说了，以他现在的立场，未来势必会和另一个古神尤格萨隆对上，奥杜尔也是他必须去的地方，泰坦离开艾泽拉斯留下的八位高阶守护者中的五位都在那地方而且势必都会有你死我活的战斗，在那种难度的相比之下，眼下这种情况可真的不算是困难了。

　　艾隆纳亚思考问题的方式和巨龙们其实如出一辙，作为秩序的继承者，狄克通过考验是正常的，如果狄克通不过阿扎达斯的考验，就证明他不过如此，也不会是天定之人，失败者将会失去一切，那是神话时代的准则，刻入了这些家伙的骨子里。

　　所以和他们打交道注定很残酷，幸运的是，狄克已经习惯了这种做事的风格。而且他也不是必输无疑的。

　　“准备好了吗？”

　　艾隆纳亚走上前，双手按在了黑曜石大门的边缘，回头看了看狄克，在圣骑士身后，士气昂扬的土灵们正在震臂高呼，这些家伙的性格和矮人像极了，狄克甚至觉得他们根本不在乎谁会胜利，只是单纯的想为无聊的沉睡生涯增添一点乐子罢了。

　　狄克点了点头，然后他想起了一件事情，急忙问到。

　　“艾隆纳亚，2年前，奥达曼是不是接到过来自奥杜尔的讯息，并且一起发动了泰坦们留下的设施？”

　　女巨人推动大门的行动停滞了一下，回头古怪的看着狄克。

　　“那动静是你搞出来的？2年前确实有过一次，不过那是很高级的权限驱动的，我知道你想问什么，但事实和你想的不一样，泰坦们在这个星球上留下了很多秘密，我知道的也只是其中很少的一部分，但我可以告诉你，那一次的事件是特殊情况，在遇到足以威胁到世界根本的场合的时候，高阶守护者们才能动用那种规模的能量。”

　　“这和正义以及仇恨无关，那是我们的职责所在，并不会因为提尔大人的死亡就会被放弃，我们恨他们，但我们不会将这仇恨宣泄在这颗无辜的星球上。”

　　艾隆纳亚的目光收敛了起来，最后一句话变得低沉。

　　“只有洛肯，唯有洛肯，仅此而已！”

　　“轰隆隆隆。”

　　当紧闭的大门被推开，其内的高温和绝热的温度让狄克忍不住举起了右手，挡在眼前，纳鲁之盾的光芒再次加强，才将这源自地核的温度挡在身体之外。

　　艾隆纳亚大步走入其中，狄克跟在她身后，土灵们也一涌而入。

　　那是个巨大的地窟一样的宫殿，圣骑士的周围布满了一层又一层螺旋向上的，蜂巢一样的墙壁，在每一层的每一个黑洞中，都有一具精雕细琢的战争石像，从土灵，到黑曜石猛兽，狄克甚至看到了石质的阿奴比萨斯以及巨龙。

　　显然，这就是阿扎达斯这数千年里最骄傲的作品了。

　　但从卖相上看，能被留在这里的，可都是这塑造者制作的精品中的精品了。

　　而面对涌入大厅的狄克等人，塑造者阿扎达斯并不慌张，他坐在自己的石质王座上，一把金属制作的雕刻锤放在他手边，这个巨人的身体是黑色的黑曜石，不过风格和艾隆纳亚几乎一模一样，非常精细，他穿着黑色的长袍，黑色的头发，五官表情严肃而阴沉，那双眼睛甚至都没有睁开过。

　　然后他开口，声音意外的柔和，但其中却又混杂着山岳一样的沉重。

　　“艾隆纳亚，你终于决定要背叛了吗？”

　　女巨人毫不示弱，她将音叉长剑拄在身前。

　　“我从没有背叛过，阿扎达斯，你在走一条错误的道路！我是来纠正你的，提尔大人的继承者已经出现，我们得继续我们存在的意义！”

　　说到这里，艾隆纳亚的声音又变得柔和。

　　“堕落的智慧之王洛肯是我们共同的敌人，你没有必要将这责任抗在自己肩膀上，阿扎达斯，我们可以一起……”

　　“够了！又是这套软弱的说辞！可惜你拿不出任何有用的建议！”

　　阿扎达斯的眼睛猛地睁开，狄克的眼睛则在这一刻眯了起来，因为那双眼睛闪耀的光芒，那和艾隆纳亚的蓝色双眼完全不同，那是蓝色当中带着一丝猩红的眼眸，这种光芒，狄克在流沙之战里见过不止一次。

　　阿扎达斯……也许连艾隆纳亚和它自己都没意识到，其实他，也是奥杜尔那些“染病”的守护者中的一员！

　　及时的逃离了奥杜尔，让阿扎达斯在这一万年里还能维持自己的理智，但被古神腐蚀的心智，显然已经无法让他控制自己的行为，这也可以解释，为什么这数千年里，这个曾经勇猛的泰坦卫士会变得这样偏激，这样愤怒。

　　他病了！

　　阿扎达斯从王座上站起身，他的身高比艾隆纳亚更高，就像神话里可以搏击一切邪恶的战士，他的目光放在了狄克的身上，在感受到那若有若无的秩序之力的时候，阿扎达斯的脸上，闪过了不易察觉的厌恶。

　　“你说他是提尔大人的守护者？笑话！他羸弱的就像一只蚂蚁！怎么可能继承那伟大者的意志。”

　　“阿扎达斯，你……”

　　艾隆纳亚好像要反驳，却被狄克挥手制止了，圣骑士上前一步，他盯着阿扎达斯，他的声音诡异。

　　“你还能听到那个声音，对不对？”

　　“你说什么！什么见鬼的声音！”

　　阿扎达斯像是被触怒的野兽一样，他气势虽然惊人，但面对狄克的质问的时候，他那种声色厉茬的味道，立刻就让警觉的女巨人意识到了事情的不对劲。

　　“我说那个声音，那个在奥杜尔出现的，即便是数万年之后，还盘踞在你心底的声音！你还能听到它，对不对？”

　　“不！没有什么声音！我是正常的，我是唯一忠于提尔大人的，你别试图污蔑我！”

　　阿扎达斯再次后退，但他身体那种不正常的颤抖，就像是一个被戳破了心思的普通人，艾隆纳亚再也忍不住内心的惊惧，她大声问到。

　　“阿扎达斯，告诉我，看着我的眼睛，你是不是也被感染了！”

　　“不！我没有！”

　　阿扎达斯似乎承受了很大的压力，他捂着脑袋摇晃了几下，然后喊到，“我没有！我是正常的！提尔大人……是的，只要杀死了你们，就没人知道这一切，我是忠于提尔大人的！我是正义的！”

　　塑造者双眼里的那一抹猩红以肉眼可见的速度飞速扩大，他高举着双臂，大地在这一刻都开始轰鸣起来。

　　“醒来吧！我的复仇大军！提尔大人的复仇，开始了！”

　　“嗡！”

　　清鸣声在大厅中响起，狄克抬头看去，一双双血色的眼睛不断的在上方的蜂巢中亮起，在靠近地面的那些黑洞里，一头又一头战争巨象从其中走出。

　　艾隆纳亚正要冲过去制止发疯的阿扎达斯，却再次被狄克拦住了，圣骑士从怀里取出了一张银白色的卡片，对她努了努嘴。

　　“你帮我挡住那些石像，阿扎达斯交给我吧！”

　　“可是你的实力还不足以……”

　　“别担心，我可是要成为秩序之王的男人啊！”

　　狄克将卡牌放在指尖，银色的光芒快速的旋转着，然后在圣骑士张开的左手手心当中，炙热的圣光光芒再一次爆发开来，光之巨人的幻象很快就将这地核中的大厅完全充实了。

　　“虽然没想着将它用在这里，但……应该是值得的吧！”


第八章 尘封的奥达曼-泰坦的无用功

　　金色的圣光巨人在艾泽拉斯最近几年的历史上只出过2次，一次是在3年前的海加尔山之战，狄克召唤圣光巨人刺伤了大恶魔阿克蒙德，第二次是在海加尔山之战结束之后不久，在一场汇聚了文明世界近乎全部高阶战斗力的战场上，狄克第二次召唤了圣光巨人，在一瞬间毁掉了亡灵带来的全部力量。

　　这完全不是艾泽拉斯的世界可以自然诞生的能力！毫不夸张的说，这种力量和泰坦的权柄一样，已经超出了这个世界之上。

　　强大的东西必然稀有，狄克的世界扭转度已经达到了43%，近乎已经改变了一半的历史，那么多本该死去的人被他救了下来，那么多事情都在还未彻底糜烂的时候被解决，但即便如此，他也只得到过三张卡牌。

　　它们的强大毋庸置疑，但它的数量就决定了圣骑士根本不可能将其当成底牌来使用，只能是在危急关头应一下急，比如现在，如果任由阿扎达斯继续召唤下去，狄克和艾隆纳亚以及土灵们，绝对会被源源不断的石像淹没掉。

　　就像是游戏里设置的过程，这是一场追求速战速决的战斗。

　　名为“圣骑士-谦逊”的卡牌被触发，同样的光之巨人，但这一次大概是因为实力提升了很多，所以狄克对于这巨人的感官越发清晰，还有那一声不满的哼声，让狄克有些心惊胆战，他知道那是谁。

　　他还欠他一个说服。

　　不过眼下也没有时间去管那么多，光之巨人这一次还是和之前一样，一手扶着光剑的剑柄，另一只手里握着一杆天平，在狄克的操纵下，他的左手点向阿扎达斯，右手里的天平轰然破碎，下一刻，无尽的圣光敛去，就像是下了一阵金色的光雨。

　　意识回归身体的圣骑士抬头看去，四只完全由金色光芒组成的圣光锁链扣在了阿扎达斯的四肢上，每一次他想要攻击的时候，那没有来处的锁链就会绷直，将他的绝大部分力道消散掉。

　　当阿扎达斯艰难的怒叫着，用手里的铸造锤砸向狄克脑袋的时候，圣骑士伸出一根手指，和那缓慢落下的铸造锤点在一起，完全感受不到压力，就像是阿扎达斯在和狄克玩耍一样，那铸造锤上的力道简直连一个普通人都不如。

　　“正视你心里的恐惧，你才能战胜它！”

　　狄克活动了一下双手，银色的秩序圣焰在他身体周围腾起，正义之火的锤面上也覆盖了一团炙热的烈焰，他看着眼前被束缚的巨人，深吸了一口气。

　　“如果你做不到，我可以帮你……但这可能会有点疼！”

　　说完阿扎达斯就发出了怒吼，不甘而疯狂，狄克遗憾的摇了摇头。

　　“看起来真得我来了。”

　　战斗结束的时间要比其他人想象的更快，在狄克不惜使用了手头唯一一张神秘的卡牌之后，阿扎达斯身体里流动的力量被抵消，他就像一个大号的沙包，只能任由狄克攻击，甚至连防御都做不到。

　　但圣骑士的攻击有那么好消受吗？

　　尤其是在阿扎达斯本身还有被腐蚀的迹象的情况下，秩序之力对他的伤害只会更高！

　　10分钟之后，当光芒锁链消散的那一刻，阿扎达斯狼狈的躺在大厅中央，这大概是这位勇猛的泰坦卫士从造物主引擎走出来之后，第一次落到这样的囧境，他的四肢已经被完全砸碎了，实际上，除了胸口的能量之源和大脑里的智慧之源意外，阿扎达斯无法驱动他身体的任何一个地方。

　　狄克也不是故意折磨他，实际上，在敲碎了阿扎达斯的四肢之后，圣骑士就在艾隆纳亚的帮助下，打开了阿扎达斯胸口的能量源，试图用秩序之力清除他体内的腐蚀。

　　是的，阿扎达斯在被腐蚀初期就离开了奥杜尔，这让他的症状并不严重，最少没有超出狄克的应付范围之外，圣骑士可以在其拉废墟重启同样症状的无疤者奥斯里安，自然也就能重启阿扎达斯。

　　当狄克的左手接触到不断发出刺耳吼叫声的阿扎达斯的胸口核心的时候，巨人那颗被血红色光芒包围的蓝色核心就像是断电一样，快速的将所有光明都敛去，而一丝丝纯净的蓝色闪电，却在其中滋生。

　　泰坦卫士的复苏是需要过程的，艾隆纳亚和狄克都知道这一点，所以女巨人在真挚的感谢了狄克的帮忙之后，就一直守在阿扎达斯身边，狄克则一个人走入了位于阿扎达斯王座背后的密室，那时只有艾隆纳亚和阿扎达斯知道的地方。

　　当然，现在那里已经对狄克开放了。

　　圣骑士走入这金碧辉煌的密室当中，看的出来，阿扎达斯即便是身陷腐蚀，也从未放松过对这里的清理，这里的东西很少，但每一件都是绝对意义上的精品。

　　大都是用特殊的岩石制作的书籍，那是供守护者们阅读的秘密知识，还有一些特殊的仪器，狄克看不懂那些仪器的作用，所以没有贸然去动那些东西，而是直奔房间的尽头，在那里，一张通体白金色的圆盘正在空中缓慢的漂浮着。

　　这就是诺甘农圆盘，据说是出自真正的泰坦，万神殿的奥秘看守者诺甘农之手的真正宝物。

　　在游戏中，这张原盘记录的是泰坦创世的资料和各个泰坦种族的来历，对于历史学家们来说，绝对是无上的至宝，但对于圣骑士来说，却用处不大，这也是他之前一直没有来奥达曼取它的原因。

　　但现在，狄克就算再愚蠢，也该意识到，这张被他一直忽视的圆盘里，肯定有一些不为人知的秘密。

　　就在他用左手触碰到圆盘表面的时候，一个虚拟的光幕出现了，那是诺甘农的形象，星光璀璨的身体，以及身体里流动的星点光芒，狄克看不到他的脸，但他知道，这正是当初他第一次触发身体里的神秘力量的时候，出现的那个泰坦的形象。

　　光幕一出现，诺甘农就开始用神秘的泰坦语讲述很多知识，狄克勉强能听懂一些，他立刻意识到，自己可能没有触发真正的谜底，因为这些知识，很像是游戏里那些官方的知识。

　　他咬了咬牙，再次将秩序之力鼓动起来，将散发着高温的左手按在了圆盘表面，诺甘农的讲述立刻停止了下来，就像是被按了暂停键，10秒钟之后，那个停滞在原地的幻影徒然变得鲜活了起来。

　　他甚至叹了口气！

　　狄克意识到，揭露谜底的时候，来了！

　　“艾泽拉斯！”

　　四个泰坦语形成的文字在光幕上一闪而逝，狄克的心立刻提了起来。

　　果然，这个鲜活的形象出现之后，他的语气也不再像之前那样刻板，而是变得清晰缓慢，严肃的气氛很快就在密室里浮现出来。这种气息很符合诺甘农的身份，因为在传说中，这位洞悉了近乎所有秘密的奥秘守护者，本身就是一个很严肃的泰坦。

　　“不管你是谁，如果你听到了这些影像，就意味着我们彻底失败了！”

　　诺甘农开口的第一句话，就让狄克悚然一惊，他立刻明白了一些事情，不过他没有去思考，而是继续听了下去。

　　“我和我的兄弟即将前往和平之地奈哈兰，和萨格拉斯谈判，尽管我个人认为这完全没有必要，萨格拉斯早已经在接触了太多虚空的秘密之后变得癫狂了，他偏执的个性和对于正义的坚守将他扭曲了，让他变成了比黑暗更可怕的生物。”

　　“我对于这场谈判的结果并不看好，所以我秘密布置了很多后手，我不希望这些应急措施会被激活，但如果事情不妙，这些可能就是我们最后的希望了。”

　　“只有被挑选的生物才能激活我留下的信息，请记下下面这些话，它们很重要！”

　　听到这句话，狄克立刻耸起了耳朵，放空了激动的心情，当天空之上的泰坦的秘密想自己展开的时候，谁又能不激动呢？

　　“时间线是对于世界的保护，也是对于我们的保护。我的兄长阿曼苏尔用他的伟力为每一颗我们选中的星球布置了近乎无限的时间线世界，不需要怀疑，你现在所在的世界，正是这些时间线世界中的一个！但这不意味着它们是虚幻的！”

　　“无尽的世界留给了我们无尽的选择机会！而无尽的选择将汇成命运，无尽的命运最终会扭转一切！你们并不孤单，不管身在哪一颗星球，请记住，在同一时间，还有无数的战友在和你们一起努力扭转这让人绝望的一切。”

　　“我不会让你们孤身去挑战萨格拉斯，那是送死！每一颗泰坦星球上，我们都留下了数目众多的守护者，他们将是你们最值得信赖的盟友，当然，艾泽拉斯的情况特殊一些，虚空的爪牙已经在那颗星球扎根，所以你的压力可能会更大！”

　　“但与此相对，你能得到的帮助也是最大的！拿着这个圆盘，再去寻找我留在奥丹姆的圆盘，起源熔炉，那里有一部分创世时遗留下来的力量，在那里还有一份用于重启世界的世界蓝图，拿到它，然后在实力足够的时候，去奥杜尔，忠诚的莱登和奥丁会将瓦兰奈尔交给你，那是我的兄弟卡兹格罗斯祝福的权杖！”

　　“还有你身体里的力量，那强制性的扭转是力量的枷锁，命运魔法是很奇妙的东西，每当你改变命运的时候，那些被裁减的命运碎片会在我的魔法之下转化为你不断增强的力量！”

　　“而且只有你帮脚下的星球完全改变了毁灭的命运，它才会真正认同你！手持瓦兰奈尔，世界蓝图以及白金圆盘和世界意志艾露恩的认可，四者合为一体，你将获得万神殿之下最高的权限，整个艾泽拉斯的生灵都会帮助你！”

　　“清除古神遗留在那颗星球的痛苦，让艾露恩快速成长，那将是在我们之后诞生的最强的泰坦，她有足够的潜力对抗萨格拉斯，她也将帮你完成接下来的事情。”

　　狄克目瞪口呆的站在原地，他似乎受不了这真相的冲击，此时的表情就像是一个傻子，不过诺甘农留下的也只是幻影，自然不会因为狄克呆滞而停下讲述，索性这讲述已经到了最后，泰坦最后的一句话悠然的传入了圣骑士的耳中。

　　“就在此时，万神殿的盟友正在遥远的宇宙尽头阻拦着萨格拉斯的脚步，还有神秘的虚空势力，你的时间很充裕，但当你达到某个层面之后，你就会发现，留给我们的时间太少了，所以，加快脚步吧，被选中的生灵，如果你们足够幸运，也许未来，我们还会有见面的那一天。”

　　“我很期待那一天的到来！”

　　“嗡。”

　　狄克手中的圆盘在轻轻的翁鸣声中重归于寂静，一切的幻象都消失了，但狄克的表情却没有任何的喜悦，他深吸了一口气，然后转身一拳砸在了身边的墙壁上。

　　诺甘农计划好了一切，这本应该是最适合他的道路，但……纵使是无所不能的泰坦，在面对命运的时候，也显得如此的卑微。

　　泰坦守护者的首领，大守护者莱登因为得知了万神殿全灭的消息而陷入了精神崩溃当中，奥杜尔的守护者被越狱的古神尤格萨隆近乎全部腐蚀，诺甘农提到的瓦兰纳尔，那把用于创世的神器也已经被打碎。

　　最糟糕的是，就连起源熔炉，也早已经在十数万年前被激活了，那一次的激活，把奥丹姆彻底变成了一片大沙漠，那份诺甘农本应该留给他的力量，很可能早就被消耗掉了！

　　唯一值得庆幸的是，狄克早就获得了艾露恩的认可，但艾露恩也因为虚弱而彻底进入了沉睡，诺甘农的计划很完美，可惜，它来的太晚了！

　　一切都已经沧海桑田了！

　　狄克解开了诺甘农的秘密，然而，他却再一次认清了自己的处境，当万神殿遗留下来的所有布置都近乎失效的时候，他只能依靠自己单枪匹马的来拯救世界了。

　　不过幸运的是，他大概已经习惯了。

　　“滴……‘泰坦之路’第二阶段完成，第三阶段‘封印之地’。”

　　“说明：前往奥丹姆的起源大厅，取得‘世界蓝图（艾泽拉斯）’！”

　　“奖励：权限提升，世界扭转度+3%”


第九章 伤口-西达隆米尔的黎明

　　泰坦的故事和凡人世界没有关系，那是神和人的界限，无人看到，却又真实存在，正如同现在的狄克，纵使不愿意，却也在一点一点的脱离俗世的体系，在他归入守护者的那一刻，塞拉摩就已经无法容纳他了。

　　他需要更广阔的舞台，甚至是文明世界，已经不太足够了。

　　不过狄克毕竟是个特例，不是每个人都会和泰坦神话扯上关系，实际上，大部分凡人，都有自己的生活，都有自己的喜怒哀乐。

　　比如老莫格莱尼，这位东大陆北疆战场的实际控制者，最近就相当的高兴。

　　在流沙之战胜利之后，北疆的战场似乎也变得顺利了起来，被抽调到希利苏斯的骑士们归来，在和虫人的残酷战争中，这些骑士得到了晋升和升华，他们的归来，几乎立刻就让血色十字军本就锋利的剑刃，变得更加危险。

　　一个月之前，从圣光修道院和重建的十字军要塞两端同时开战！血色十字军甚至不顾之前大打出手的尴尬，还特意邀请了目前实力恢复的不错的白银之手，白银之手的现任领导者提里奥·弗丁以及第一代大骑士硕果仅存的加文拉德在反复讨论之后，最终答应了这一次的联合行动。

　　从提瑞斯法地区奔踏而出的血色十字军就像是冲入了羊群里的雄狮一样，在短短两个周的时间里，就把西达隆米尔的大部分地区的亡灵统统消灭，剩下的亡灵则被龟缩在安多哈尔和巴罗夫家族的旧址，现在被称为通灵学院的两头巫妖收拢了起来。

　　面对战斗起来就像是疯子一样的血色十字军的狂热，毫无理智的亡灵似乎都感觉到了恐惧，召唤者阿拉基，这头狡诈的巫妖甚至派出了自己的死亡骑士卫队，整日在安多哈尔的废墟之外巡逻，生怕血色十字军冲破防御，将它“净化”掉。

　　但该来的总会来，开战的第20天，完成了其他区域净化的血色十字军，在大骑士莫格莱尼，大审判官伊森利恩，老将军阿比迪斯，大法师杜安的带领下，在安多哈尔正门前方安营扎寨，准备进行西达隆米尔的最后一战！

　　“消灭了阿拉基和他那些该死的行走的尸体，我们就将重点转移到提瑞斯法了。”

　　坐在帐篷的正中央，老莫格莱尼有些疲惫的拿下了自己的头盔，顺手递到了后方，但再没有那个熟悉的人接住他的头盔了，老骑士回头看了看，似乎这才想起他心爱的养女，怀特迈恩已经被他送到了塞拉摩，侍奉在卡莉雅长公主身边。

　　老骑士叹了口气，将怀特迈恩送到卡莉雅身边，倒也不是单纯为了这姑娘以后的前途，在出了达索汉那一档子事情之后，有那么一段时间，连老骑士自己都会身边的人很是提防。

　　正如他所说，巴纳扎尔毁掉的，不只是一个大骑士，他将白银之手的根子彻底掘断了。

　　这也是为什么血色十字军在建立之初，就奉行了一套严格的心智训练的原因，老莫格莱尼知道，意志不坚定的人，最容易遭受这种恶魔的蛊惑，所以在这2年里，他用尽一切办法，将被他给予了厚望的血色十字军打造成了一只真正的“钢铁军团”。

　　所有的圣骑士心智坚定到了冷酷的层面，对于亡灵下手毫不留情，甚至对于白银之手的圣骑士们时不时的软弱也嗤之以鼻，尽管这样的训练方法过于残酷，但老莫格莱尼认为这是应该的，也是值得的，这一点从血色十字军远超白银之手的战斗力就能看得出来。

　　而面对老莫格莱尼的发言，阿比迪斯将军摸着自己的胡茬点了点头。

　　“提瑞斯法的问题要比西达隆米尔严重的多！尤其是在加瑟里斯的第四军团撤离之后，从萨伯切尔到洛丹米尔湖这一部分区域，几乎是拱手让给了亡灵，还有那些恶心的吉尔尼斯怪物！它们在猎杀亡灵的同时，也是在猎杀我们的士兵，真该死！2年前我就知道，格雷迈恩已经疯了，现在看来，我的猜测是正确的。”

　　老将军的脸色变得难看了起来，他看了看与会的几个人，压低了声音。

　　“我的探子回报说，格雷迈恩之墙以内，你们知道吗？老伙计，那些在银松森林里的怪物，也在吉尔尼斯境内蔓延开了，它们屠戮村庄，还用邪恶的方法转化平民，几个月之前，那鬼地方甚至还出现了一头叫‘头狼’的家伙，那疯子试图约束所有的狼人，但无疑失败了，死了很多人。”

　　大法师杜安相比2年前，他的状态看上去糟糕极了，不过面对阿比迪斯的消息，老法师还是轻咳了两声，严肃的解释到。

　　“阿比迪斯说的不错，1年前我还能和阿鲁高联系上，但这一年里，阿鲁高就像是消声觅迹了一样，焚木村里的法师城堡也被狼人占据了，如果我们要夺回提瑞斯法，很可能会和那些怪物正面冲突，它们具有可怕的传染性，被他们伤害到的士兵会转化为新的狼人，对此，我们还没有太好的解决办法。”

　　伊森利恩这位大审判官也苍老了许多，该因为血色十字军的法度森严，他几乎每个月都要处死好几名犯了严重错误的圣骑士，这种心理压力日积月累，也让他感觉像是苍老了十几岁一样。

　　不过他的心思却依旧和以前一样敏锐，以及冷酷。

　　“我们不妨试试弗丁在西达隆米尔的办法，还有那些精灵在幽魂之地的措施似乎也不错。”

　　老莫格莱尼接过了话头，他的眉头一挑。

　　“我的兄弟，你是说，那些冒险者？那些渣滓……我真的不想理会那些老鼠一样的家伙，不过如果真的需要，我们也可以在提瑞斯法建立一座佣兵大厅，或者干脆直接在东达隆米尔那边雇佣那些冒险者，只要关键时刻他们能挡住狼人的袭击，不需要时间太长，也许只是2个月的时间，我们就可以把战线推到洛丹伦废墟那里！”

　　这话一说出来，几位指挥官的眼神立刻就亮了起来，他们心照不讯的彼此看了看，很快，老莫格莱尼的长子雷诺就拿着一份签署了诸位指挥官性命的命令，走了出去。

　　“说起来，雷诺这孩子这2年也改变了不少，越来越像是一位真正的圣骑士了。”

　　阿比迪斯将军满意的看着雷诺离开的背影，摩挲着下巴，对老莫格莱尼说。

　　“要不干脆让我家的布丽奇特嫁给你家的雷诺？那姑娘这几年可是让我操碎了心。”

　　莫格莱尼似乎有些意动，他坐在椅子上换了个姿势，眼睛里露出了思索的光芒，而老法师杜安则呵呵笑着说。

　　“别这么说，阿比迪斯，布丽奇特可是个好姑娘，她这几年在斯坦索姆的所作所为我们都看在眼里，说实话，她的成长超乎我们的意料，未来洛丹伦王国重建之后，布丽奇特肯定会成为军方新的代言人，她真正继承了你的意志和性格，如果她是个小伙子，现在大概也和达利安一样名燥北疆了吧。”

　　说完之后，刚才还很好的气氛瞬间就凝固了起来，杜安被伊森利恩提醒之后，才后知后觉的发现自己说错了话，老莫格莱尼的脸色彻底冷了下来，这里的老伙计谁不知道，现在达利安的名字，已经彻底成为了老莫格莱尼的逆鳞。

　　偏偏达利安这2年在北疆着实做了不少大事，不管是亲自带队夺回了幽魂之地的三分之一个正面战场，还是帮助泰兰·弗丁从亡灵手里抢回了被占据的壁炉谷，这都让达利安的名号在北疆越来越响亮。

　　尽管这家伙并不是圣骑士而是战士，但人们谈起他的时候，还是会下意识的把他叫做“荣誉骑士”，他目前和泰兰·弗丁一起驻扎在壁炉谷，带领着白银之手和银色黎明的一部分圣骑士，这一次围攻安多哈尔，达利安也有参与。

　　当然，以他和老莫格莱尼糟糕的关系，他的指挥营帐，理所当然的设立在遥远的另一边。

　　老莫格莱尼的心情糟糕，话题自然无法再谈下去，众人不欢而散，第二天一天都没有事情发生，直到黄昏的时候，传令兵传来了紧急战报，有一只数目众多的亡灵精锐，正从提瑞斯法朝着安多哈尔转移，血色十字军布置在提瑞斯法的防线即将被突破，所以来这里请求支援。

　　得到这个消息之后，老莫格莱尼二话不说就亲自带着一支血色十字军赶往了提瑞斯法和西达隆米尔交界的地方，那里原来是个很繁华的小农场聚集地，但眼下，那里只是个人迹罕至的地方。

　　雷诺以及莫格莱尼忠诚的侍从法尔班克斯跟着老骑士一起出动，没有人认为这样一只强大的军队会遭遇失败，尤其是在灰烬使者亲自带队的情况下。

　　但10分钟之后，当老莫格莱尼带队出发，深入险境的消息传回达利安的营帐的时候，年轻的战士却罕见的迟疑了起来。

　　他在这两年里一直驻守在北疆，年纪的增长和实力的增强让他越发不想待在这个平静的地方，但碍于自己当初答应狄克的话，他却不得不压下心里的焦躁，老老实实的在北疆打磨自己的实力。

　　他从未忘记过狄克告诫自己的事情，但已经2年了，也许那只是个猜测，猜测不一定就会成为现实，老莫格莱尼已经是人类世界顶级强者里的一位了，达利安根本想不到，在北疆这地方，有谁能伤害到挥舞着灰烬使者的他。

　　达利安的犹豫不决很快就被泰兰·弗丁发现了，在2年的战斗中，达利安很照顾这个比自己年纪稍小一些的小兄弟，泰兰也继承了第一代大骑士提里奥·弗丁强大的天分，年纪轻轻的就成为了快要进入领主阶的骑士新星。

　　尤其是在达利安带着圣骑士帮他和父亲夺回了家族封地壁炉谷之后，泰兰很快就和达利安成为了无话不谈的好朋友。

　　“怎么了？达利安，你看上去有些踟蹰，这可不像平时的你！”

　　正用剑布擦拭着长剑的泰兰开玩笑的对达利安说，后者深吸了一口气，非常严肃的对泰兰说。

　　“我有个问题，泰兰，如果一个实力强大，但又和你关系很差的家伙，有那么一点点可能会身处险境，但又有很大的可能平安无事，你会不会去帮他？”

　　泰兰是年轻人的心思，也没有想那么多，很干脆的开口问。

　　“那那个家伙是正义的，还是邪恶的？”

　　正统的圣骑士的思考方式，达利安耸了耸肩。

　　“当然是正义的，正义的让人有些接受不了的那种。”

　　“嗯！”

　　泰兰点了点头，理所应当的回答到，“那我们就应该去帮他，你知道的，在北疆这个鬼地方，真正心向正义的人已经不多了，见鬼的冒险者简直把这里填满了，我昨天还丢了一把匕首，那可是父亲去年送我的……真见鬼，你要去干什么？老兄，天都快黑了！”

　　达利安背着自己的血色巨剑，回头对泰兰笑了笑。

　　“我要去看看那个家伙，如果他身处险境，我会救他一把，你要来吗？”

　　“当然！正义的事业怎么能少了我？稍等一下，我去厨房弄点吃的，然后我们出发！”


第一十章 伤口-低鸣的剑音

　　在2年前的达拉然平原大混战里，阿尔萨斯，克尔苏加德和阿努巴拉克这些高阶亡灵指挥官狼狈的逃回了黑暗大陆诺森德，这就让当初在北疆刚刚重新占据了优势的亡灵再次变成了一盘散沙。

　　不过后面由于白银之手和血色十字军的矛盾，双方并没有抓住这次机会推进防线，本该在1年前就完成的事情，硬生生拖到了现在。

　　但现在其实也不晚，一旦夺回了西达隆米尔，和东达隆米尔连成一片，这就意味着达隆米尔地区已经可以恢复生产了，这对于洛丹伦艰难的复国事业绝对是个极大的鼓舞，也不枉这几年卡莉雅公主从发展起来的塞拉摩不停的给北疆输血的努力了。

　　至于提瑞斯法地区，那地方现在各方势力纠缠在一起，真正的已经乱成了一锅粥，狼人，冒险者，亡灵，还有一些神秘的邪教徒，即便是以血色十字军的狂热和战斗力，要踏入其中，也要三思而后行。

　　眼下西达隆米尔也只剩下了安多哈尔这个钉子，一旦敲掉之后，莫格莱尼就可以将所有的注意力都放在提瑞斯法地区了，灰烬使者背负着自己的成名武器，骑在雄壮的银色战马上，一骑绝尘的在慢慢黑下来的天色中朝着提瑞斯法防线突进，在他身后，全副武装的圣骑士们面色坚毅。

　　等他们赶到激战战场的时候，亡灵已经在进行收尾工作了。

　　看的出来，老骑士布置在提瑞斯法地区的防线已经被攻破！莫格莱尼远远的看到那些亡灵追杀溃兵的凶狠和猖狂，这让老骑士怒气勃发，他从背后抽出燃起了灼热圣光的圣剑，高高举起，在他身后，圣骑士纷纷放下面罩，做好了冲锋的准备。

　　跟在老莫格莱尼身边的雷诺·莫格莱尼和法尔班克斯也放下了面甲，伴随着战马踩踏地面的震动声，圣骑士们从斜坡上冲了下去，在莫格莱尼几乎拉出了实质的圣光幕布之下，以无可撼动的姿态撞入了那些亡灵群体当中。

　　就像是这2年里他们已经习惯的那样子，老骑士在前方开路，圣刃挥舞，左一刀右一刀，灼热的高温让刀锋接触到的每一名亡灵，不管是脆弱的行尸，还是凶狠丑陋的食尸鬼，甚至是死亡骑士和精锐骷髅，不管是什么，在光柱一样的圣剑扫过之后，地面上留下的全是燃烧着火焰的残尸，弱一些的甚至直接被高温烧成了灰烬。

　　这把让亡灵闻风丧胆的武器太有针对性了，灼热的正能量和亡灵身体里的负能量撞击的那一刻，产生的只有泯灭，再加上老莫格莱尼和神器的联系日益加深，他的实力也在增强。

　　最近老骑士甚至发现自己的灰烬使者有了形态变化的征兆，这对于他来说绝对是一件好事，在许久之前和狄克的那一次长谈，让老骑士也知道了神器的特殊意义，形态转变，就意味着自己对于圣刃的控制会更强！

　　这是一件好事，不管是对于莫格莱尼本身，还是对于北疆的战事来说，都是一件好事。

　　不过当老莫格莱尼势如破竹的冲入大队亡灵的最深处的时候，一个骑着亡灵战马的黑色身影出现在他的眼中，看着那熟悉的身形，他面罩之下的脸色在这一刻剧变！

　　“退回去！退出去！这是个陷阱！”

　　老骑士瓮声瓮气的声音在战场上回荡，其他的圣骑士惊讶的抬起头，就看到老圣骑士勒马停在了原地，正要调转马头，虽然不知道出现了什么事情，但能让灰烬使者如此紧张，肯定是大事！

　　其他圣骑士也开始调整自己的方向，但还没等到他们重新冲起来，另一个黑色的身影也拦在了他们撤退的道路上。

　　“莫格莱尼，老兄弟，为什么要这么着急走呢？”

　　骑在布满了亡灵之火的骸骨战马上，披着绿色斗篷的矮人死亡骑士库尔塔兹抬起了头，他的左手里握着一把让人头皮发麻的，萦绕着厚重的冰霜之力的破甲锤，只是轻轻一挥，离他最近的圣骑士的胸口就被破出了一个十字形的可怕伤口，那可怜的骑士也被巨力击飞，最终像是被玩坏的玩偶一样，在地面上翻滚了好几周，正好落在了莫格莱尼的战马前方。

　　“库尔塔兹……我的兄弟，你……”

　　“还有我，莫格莱尼，你为什么不回头看看我……在我最需要帮助的时候，在我孤独的在黑暗里等死的时候，我的老兄弟，你在哪里？”

　　背后传来的那个低沉的，干枯的声音，没想起一次都让老莫格莱尼心惊胆战，那人说得对，灰烬使者有些不敢面对背后的那个死亡骑士。

　　在这两位强大的死亡骑士出现之后，周围的低级亡灵很顺从的从战场上慢慢撤开，绕着那些圣骑士围成了一个巨型的圈子，那就是这一战的战场，法尔班克斯的呼吸都急促了起来，因为他看到了远方天空中，那个从黑云之后，慢慢出现的浮空堡垒！

　　它在极高处的天空中漂浮着，整体就像是一座碧绿色的四角形堡垒，在浮空要赛的四个角落，分别点缀着狰狞的骷髅坠饰，幽绿色的火焰纵使是隔着老远，都能看的清清楚楚。

　　那绝对不是正义一方应有的武器！

　　圣光在上，这东西，这是个陷阱！卑劣的陷阱！

　　老莫格莱尼的呼吸变得沉重了，他从战马上跳了下来，深吸了一口气，转过身，看着背后同样翻身下马的死亡骑士，那黑色的天灾领主头盔之下，是一张他万分熟悉的脸。

　　“我很抱歉……达索汉，在你最需要的时候，我没能……”

　　“不，你不需要道歉。”

　　死亡骑士达索汉活动着双臂，从背后取下了一把黑色的，狰狞的让人看到都会绝望的黑色大剑，那几乎和他身体一样高，剑身上坑坑洼洼，还束缚着黑色的布条，充满了绝望和阴郁的味道。

　　但是配合达索汉现在狰狞的造型，绝对会让所有看到他的人心惊肉跳。

　　这曾经的圣骑士，在死亡之后，几乎把暴力美学演绎到了极致，他将重剑拄在身前，在时不时亡灵们发出的让人头皮发麻的嚎声中，整了整自己的黑色钢铁手甲，用一种难以想象的阴寒声音说。

　　“如果真的心怀歉意，那就用你的死来道歉吧！”

　　说完，达索汉的左手探出，黑色的能量冲向了老骑士，赤红色的六芒星符文在他手心跳动，已经和死亡骑士打过太多次交道了，老莫格莱尼知道这是什么，一旦被抓住，就会被拖倒死亡骑士身前，然后就是狂风暴雨般的攻击。

　　太多太多的新手骑士死在了这一击之下，在死亡能量窜起的时候，老骑士将圣刃横挡在身体前方，黑红色的死亡能量就像是液体一样，在金色的圣光中被快速蒸干。

　　但这一愣神的功夫，达索汉已经从原地跳起，双手举着重剑，从天空猛砍而下，老骑士手里的灰烬使者顶在上方，很轻易的就格挡了这一击。

　　还好……达索汉只是个英雄，看来还没有棘手到让老莫格莱尼无法应付的程度，但下一刻，从背后传来的惨叫声就让老骑士面色大变，他差点忘记了，这里不只有达索汉一个高阶死亡骑士，还有库尔塔兹！

　　二对一！

　　虽然老莫格莱尼觉得自己不会输，但毫无疑问，一旦陷入了两个死亡骑士的纠缠，他麾下的这些圣骑士，面对这种数目的亡灵，毫无生还的希望。

　　“砰！”

　　老莫格莱尼背后出现了圣光组成的双翼，一剑砍飞了达索汉，回身又用圣刃架住了库尔塔兹砸下来的破甲锤，在背后传来的呼呼恶风之下，脑袋向下一垂，但那巨剑的剑锋，却还是将他的头盔扫飞！

　　在这一瞬间就进入了白热化的激战中，老莫格莱尼表情已经变得狰狞了起来，他扭头对法尔班克斯和雷诺喊到。

　　“我给你们开路！冲出去！找援军！”

　　说完，老骑士双手握住了圣刃的剑柄，回身轻巧的旋转，在避过了库尔塔兹锤击后，将圣刃举在头顶，然后向下一斩！

　　这一斩将史诗英雄强大的能量掌控力体现的淋漓尽致，一道几乎是实质的金色能量刀刃从天而降，就像一把放大了的灰烬使者，在它所到之处，阻路的亡灵都被炙热的光芒净化，当光芒消散的时候，一条宽阔的大道，出现在了亡灵海的中央！

　　那是一条灰烬之路！

　　他真得以一己之力，为圣骑士们开出了撤退的道路，法尔班克斯是个老骑士了，他从年轻时就跟着莫格莱尼一起征战沙场，他对于莫格莱尼一直抱有信心，所以在道路打开的瞬间，法尔班克斯就合上了面甲，高举起长剑。

　　“骑士们，跟我来，冲出去！不要成为灰烬使者的累赘！”

　　能被老莫格莱尼选中的圣骑士们，也都是精锐的家伙，自然能明白现在自己最应该做什么，根本不用法尔班克斯提醒，他们就顺着那条灰烬之路疯狂的朝外突围。

　　法尔班克斯落在最后，他回头看了一眼，大喊到。

　　“雷诺！快跟我来！我们该走了！”

　　老莫格莱尼的大儿子，在这2年里像是脱胎换骨一样的圣骑士雷诺·莫格莱尼一剑砍翻了一头张牙舞爪的扑向他的食尸鬼，他摇了摇头，高声喊到。

　　“不！法尔班克斯，我要留下来陪我的父亲一起战斗，我不能把他一个人扔在这，快走吧，去找援军来！”

　　说完，雷诺全身闪耀起了圣光，回身重新冲入了战阵当中，法尔班克斯愣了一下，咬了咬牙，将手里的长剑恶狠狠的刺入了一头食尸鬼的额头里，扬起马鞭，就准备冲出去。

　　而莫格莱尼斩出这一击之后，也因为有些脱力，被从背后袭来的达索汉一剑斩在了背后，普通的神圣壁垒完全无法阻挡英雄死亡骑士的全力一击，莫格莱尼的身体狼狈的摔倒了出去。

　　库尔塔兹和达索汉没有追击，两个人一左一右将雷诺从地面上扶起来的莫格莱尼包围了起来，在他们身后，漫山遍野的亡灵已经将这个战场合围了起来。

　　“咳咳，孩子……你不该留下的！”

　　老莫格莱尼用圣光将背后的伤口封闭了起来，将死亡能量驱逐出身体之外，他一边握紧了手里的灰烬使者，一边对和自己背靠背的儿子说到。

　　“你应该跟着法尔班克斯一起走！他们还奈何不了我！”

　　莫格莱尼看不到雷诺的表情，他只听到自己儿子充满了勇气的回应。

　　“不，父亲，我不能把你留在这里！我的荣耀和我的意志无法允许我这么做！”

　　老骑士的表情变得柔和了起来。

　　“好！那我们父子，今天就共赴地狱！掩护我，雷诺！”

　　“好的，父亲！”

　　雷诺转过身，他低垂的眼神里，闪过了一丝无法掩饰的疯狂。

　　“噗……”

　　法尔班克斯的眼睛瞪圆了，下一刻，他用尽全身的力量咆哮到。

　　“不！雷诺，你这个叛徒！！！”


第一十一章 伤口-背叛

　　法尔班克斯因为要断后，所以在亡灵的包围中，他是最后一个脱离战场的，在全身上下都布满了伤口的时候，这位老莫格莱尼忠诚的仆从忍不住回头看了一眼战场，结果看到了那一幕。

　　那让他终此一生，都活在痛苦和绝望的折磨中的一幕。

　　雷诺·莫格莱尼，这个这2年中，已经快速成长为了一名圣骑士的模范的年轻人，在老莫格莱尼，灰烬使者的背后，从老骑士毫无防备的背后，将手里的大十字军之剑，恶狠狠的刺入了老骑士，也就是他的父亲的心口。

　　这致命的一击！凶狠而恶毒！

　　这几乎是法尔班克斯哪怕是在最绝望的梦境中，也不曾看到的一幕。

　　弑父！

　　雷诺这个混蛋，他做下了这可怕的罪恶！

　　法尔班克斯觉得自己全身上下都充满了愤怒，他想要现在就冲回去，亲手干掉雷诺那个该下地狱的混蛋，但他不行，他深知自己无法对抗眼前的亡灵，他深知如果老莫格莱尼死在这里，会对北疆造成多大的震动，他不能看着这一幕的发生。

　　所以法尔班克斯几乎咬碎了牙齿，疯狂的拍打着马鞭，朝着安多哈尔的军营冲了过去，他必须要把这个消息传回去！必须要！

　　雷诺！他必须得死！

　　在战场中，达索汉和库尔塔兹毫无波动的看着这亲人相残的一幕，莫格莱尼虽然是实打实的史诗英雄，但遭受了这样的致命伤，他在短时间之内，已经没有威胁了。

　　钻心的痛苦从心口传来，老莫格莱尼震惊的看着从自己胸口刺出的长剑，他感觉全身的力量都在飞速消失，他大口大口的呼吸着，身体跌倒在地面上，眼前的光芒在快速闪耀。

　　用灰烬使者拄着身体，老莫格莱尼全身的圣光都在飞速的跳动着，但长剑没有被抽出来，即便是圣光也无法治愈那个伤口。

　　雷诺松开了剑柄，后退了两步，他似乎有些迷茫，他看着自己的双手和上面沾染的血液，又看了看半跪在地上，痛苦的呼吸着的老莫格莱尼，似乎不敢相信自己做了这样的事情。

　　但很快，他的目光就变得坚定了起来，一抹猖狂的笑容也在他嘴角绽放。

　　“孩子……咳咳……你为什么，为什么要这么做！”

　　老莫格莱尼张开嘴，喷出了灼热的鲜血，他的力量正在快速的流失，也不知道是不是错觉，老骑士感觉到全身一阵阵的冰冷，他艰难的回过头，看着雷诺，他第一次感觉到，自己的这个孩子，这个迷途知返的孩子，变得这么的陌生。

　　“你不是雷诺……你是那个恐惧魔王，对不对！把我的孩子，还给我！”

　　联想到达索汉的情况，老骑士的心头再次充满了希望，他艰难的拄着圣刃想要冲上去，但他踉踉跄跄的身姿，却被雷诺一拳击倒，连灰烬使者，也被雷诺抢到了手里。

　　“啊，看这把剑！多么美丽的一把剑！”

　　一个阴测测的声音在雷诺身后的黑暗里出现，巴纳扎尔，那个曾经伪装成达索汉在白银之手里招摇过市的恐惧魔王，它用自己的手爪抓着下巴，看向躺在地上的老骑士。

　　“让你失望了，圣骑士，我可没有对你的孩子有任何的控制，瞧，他还可以使用圣光，他是正常的！”

　　恐惧魔王看着老莫格莱尼脸上绝望的表情，这种表情让它很享受，它压低了声音。

　　“我只是悄悄的引动了他内心的黑暗，天呐，我无法想象，一个正义的圣骑士，内心居然阴暗到了那个程度！你知道吗？莫格莱尼，他并不是因为我，才会有弑父的念头的，他一直都想干掉你！尤其是在你把那个姑娘从他身边夺走的情况下！哈哈哈，瞧，愚蠢的爱情，让人盲目而疯狂！”

　　“雷诺，我的儿子！告诉我，告诉我，这不是真的！”

　　老莫格莱尼现在就像一个风烛残年的老人，他艰难的向雷诺伸出了手，在失去了圣光的抚慰之后，雷诺第一次发现，自己的父亲的脸上已经满是皱纹，那充满了力量的手掌，也变得虚弱了起来。

　　“怀特迈恩……不，不仅仅是怀特迈恩，还有达利安，他的荣耀，他的一切，本该是属于我的！都是我的！”

　　雷诺突然意识到，自己的父亲，那个像是山一样的阴影快要消散了，是自己打垮了那阴影，他顿时感觉全身轻松。

　　“从小我就比他更优秀，我是莫格莱尼家的长子，我该比他更强！瞧瞧他，被一个泥腿子圣骑士看重，还怡然自乐他本该就此坠入泥坑里，但他又得到了那武器，神器？对吗？你们以为我都不知道？不！我知道的一清二楚！是那神器成就了他，看！这世界多不公平！那本该是我的！”

　　雷诺疯狂的挥舞着双手，叫喊到。

　　“我才是莫格莱尼家的希望，从来都不是达利安，你以为我不知道？你把达利安逐出家族是为了保护他！把他送去了塞拉摩那个安全之地，但你却把我留在这个危险的地方，我坚持下来了，你不知道，那段时间，温柔的怀特迈恩是我唯一的依靠！甚至被那个不知所谓的达利安羞辱之后，她都没有离开我，她是我生命中的光！但你！你！你把她从我身边夺走了！”

　　“你让怀特迈恩成为修女！你还把她送去了另一片大陆！见鬼！你夺走了我的一切！我被达利安羞辱的时候，你在哪里？我被亡灵包围的时候，你又在哪里？你不是个好父亲！莫格莱尼，你从来都不是！”

　　“我甚至羡慕达利安，他能拜托你的阴影，自由的活着！跟在你身边的每天都让我感觉到压抑！你知道吗？”

　　雷诺说到激动处，甚至走上前，一脚踹翻了自己的父亲，但他似乎像是踢到了一块灼热的铁板，又被惊吓的后退了两步，然后他握住了已经熄灭的灰烬使者，双眼里满是满足的表情。

　　“看啊，我也有神器了！这是我应得的，我注定要比达利安那个家伙更优秀！我看到我的未来！哈哈哈哈，父亲，安心的去死吧，我会继承灰烬使者的名号！”

　　达索汉冷漠的看着这一幕，看到雷诺的丑态，他干瘦冰冷的脸上扯出了一个嘲讽的笑容。

　　“可悲的渣滓……真恶心。”

　　说完，达索汉背起了自己的重剑，转身离开了这已经尘埃落定的战场，库尔塔兹更是直接的朝地面啐了口口水，然后转身骑上死亡战马，朝着提瑞斯法的方向奔驰而去。

　　即便是被转化成为了亡灵，这个矮人依然很有性格。

　　巴纳扎尔没有离开，这个重新选择了阵营的恐惧魔王用一副看好戏的姿态看着雷诺和莫格莱尼的对峙，作为善于勾动人心的家伙，这种场面对他来说，简直比最好看的戏剧还要精彩，他甚至能感觉到从灵魂中传来的愉悦。

　　不过几分钟之后，巴纳扎尔也失去了兴趣，看一个年轻人欺负一个失去了力量的老头子，而且那个老头子心如死灰，这根本让他提不起任何兴趣。

　　“够了，够了！杀了他，雷诺！别忘了你答应大巫妖的事情，我们有很多种办法让你生不如死，你知道的。”

　　恐惧魔王朝着雷诺弹了弹手指，那姿态让雷诺有些畏惧，不过圣骑士握紧了手里的灰烬使者，深吸了一口气，算是给自己鼓了劲，然后他靠近了躺在地上，气若游丝的莫格莱尼。

　　“父亲，放心的去死吧！我会拿回我的一切，那属于我的一切！”

　　雷诺举起了暗淡的圣刃，偏过头，手里的剑锋猛地斩下。

　　不过就在这一刻，巴纳扎尔突然抬头看向天空，在那黑暗天幕当中，一朵红色的光芒正在快速扩大。

　　恐惧魔王脸色大变，飞快化为蝙蝠消失在了原地，雷诺还没反应过来，呼啸而来的风压和血色巨剑的剑锋，就擦过了他的胸口。

　　同样的场景再次变化，刚刚还占尽上风的雷诺，就像沾满了鲜血的布偶一样，被这疯狂的狂野一击，砸飞出去。

　　灰烬使者从他手中滑落，在落入地面的前一刻，被一只包裹着钢铁的手甲稳稳的握住。

　　周围的亡灵也在突然亮起的刀光剑影之中，被切成了一地的碎片，当雷诺捂着胸口触目惊心的伤口，艰难的从地面上站起来的时候，他看到了那个将垂死的老莫格莱尼背在了背后的人影，那个让他咬牙切齿，仇恨了整整2年的人影。

　　达利安！

　　混蛋！

　　雷诺看着达利安，达利安也看着他，一方仇恨，一方冷漠，达利安被刀痕贯穿的眼睛看着自己的哥哥，就像是在看一坨散发着恶臭的垃圾一样。

　　“我会亲手杀死你的，雷诺，但不是现在！在绝望中等待吧，以莫格莱尼的名义，你死定了，我发誓！”

　　达利安抬起头看向天空，两头狮鹫在黑暗中的低空中拍打着翅膀，泰兰已经将绳子扔了下来，达利安将其飞快的捆在莫格莱尼的身体上，不过就在他想要借着绳子离开的时候，一个阴霾的声音在他背后响起。

　　“不不不，战士，我不能让你就这么带走他！那是大人物们预定好的东西，你不该拿走！”

　　和声音一起响起的，还有两道破风而来的凶狠骨爪，达利安手里的愤怒之刃挡在身后，和骨爪交击在一起，发出了钢铁一般的撞击声。

　　“泰兰！带着大骑士先走！快！”

　　达利安的喊声让控制着狮鹫的泰兰·佛丁精神一振，飞快的收紧手里的牛皮绳，将他把垂死的老莫格莱尼抚上狮鹫的时候，这个年轻的骑士回头看了看来时的天空，密密麻麻的黑色影子已经将那天空完全占满了。

　　那是石像鬼！甚至还有冰霜巨龙！

　　该死，撤不回去了！

　　泰兰咬了咬牙，低头看了一眼，达利安已经被恐惧魔王死死缠住，石像鬼的速度很快，如果他再不走，就来不及了！

　　“快走！泰兰，别担心我，快走！”

　　达利安一边和恐惧魔王交战，一边朝天空叫喊，泰兰再次回头，看了一眼天空中越来越近的石像鬼，不得不控制着狮鹫，朝着提瑞斯法方向飞去。

　　但恐惧魔王怎么可能让泰兰这么轻易的离开？

　　他放弃了和达利安的缠斗全身化为蝙蝠，向着四面八方飞散，只要它再次汇聚成型的时候，就可以出现在那头狮鹫的旁边。

　　但就在蝙蝠飞起的时候，迎面而来的，却是一团已经舞成了血色狂风的剑刃风暴，几乎将所有的蝙蝠全部笼罩在其中。

　　达利安冰冷的脸在风暴中若隐若现。

　　“我知道怎么对付你们！恶魔！在海加尔山，我杀死了太多的恶魔，你以为你肆意的伤害我的亲人不会有报应吗？”

　　“渣滓！你的报应来了！”


第一十二章 伤口-艰难的逃

　　战士职业是艾泽拉斯的十二职业中传承最久的一支，它狂野而直接，不借助任何能量，只是依靠战士自身的力量和意志作战，只有最强大，最彪悍的战士，才能唤起掌控愤怒的力量，那是战士自我蜕变的开始。

　　愤怒，这是生物的所有情绪中，最激烈，最有杀伤力的一种，猛兽会因为愤怒爆发出比平时更强的力量，战士们自然也可以，据说这一职业的传承甚至可以追溯到泰坦降临的那个时代。

　　不管是黑暗泰坦萨格拉斯，还是万神殿的守护者阿格拉玛，他们其实都有战士的力量，而泰坦守护者们将这一崇高的职业传授给了他们的造物，在经过血肉诅咒之后，这些造物又同样将这一职业传承了下来。

　　在艾泽拉斯，你没有魔法天赋就无法成为法师，你没有坚定的意志，就无法成为圣骑士，你没有足够灵巧的身体，就无法成为盗贼，但只要你有一颗勇敢的心，只要你拿的起武器，你就能成为一名战士！

　　所以在十二职业中，战士的数量是最多的，但越往上层走，战士系强者的数量又是极少的，目前来说，整个世界上最强的战士，大部分都归属在卡利姆多，比如兽人的萨鲁法尔兄弟，比如牛头人酋长凯恩血蹄，人类这方，似乎也只有海军上将戴琳勉强能进入顶级战士的行列。

　　人类缺少天赋，但这不意味着战士之道就向人类关闭了，源自人类第一位君王阿拉索大帝的狂野之血一直沉睡在人类的血脉里，当瓦里安·乌瑞恩，这个被称为幽灵狼的人类最强战士归来的时候，这份传承才能彰显出其高贵和强大。

　　毕竟阿拉索大帝，那可是能够直面古神最强的仆从，还能取得胜利的存在。

　　那已经是非人的领域了！

　　不过眼下，在北疆的土地上，另一只属于战士的火焰正在熊熊燃烧，达利安手里的愤怒之刃的光芒雄厚了最少三倍，尤其是在饱饮了达利安身体上伤口留下来鲜血之后，这柄只为战斗而存在的神器已然嗡鸣作响，就像是有了自己的生命，再不断的朝着对面气喘吁吁的恐惧魔王咆哮着挑战一样。

　　但达利安却没有鲁莽的扭头回去和巴纳扎尔作战，刚才的咆哮和挑衅只是为了拖延时间，能让泰兰带着老莫格莱尼离开，凭借自己领主阶的力量，要对付巴纳扎尔，简直是不可能的事情。

　　哪怕能够凭借愤怒之刃刺穿它的身体，但仅仅是力量的差距，就决定了达利安根本不可能取胜，这种无谓的送死并不是勇敢，所以愤怒之刃尽管很不情愿，但还是认可了达利安逃离战场的举动。

　　但即便是逃跑，也是很困难的，巴纳扎尔明显没有尽全力追捕，这个狡诈的恐惧魔王更像是在玩一场游戏，时不时从达利安藏身的地方跳出来，给战士留下一道不断失血的伤口，然后阴笑着跳回暗影里。

　　显然，巴纳扎尔对那把可以刺穿它身体的武器也有忌惮，但更多的只是无聊的时候找到了有意思的玩具的心态。

　　达利安没有因为恐惧魔王的羞辱而生气，他只是不断的骑在抢来的死亡战马上，朝着提瑞斯法地区移动着，老莫格莱尼失败了，灰烬使者败了！

　　达利安也看到了漂浮在遥远的天空上，那座散发着死亡气息的空中堡垒，那玩意肯定不是来和圣骑士做友好交流的，在可以预见的将来，北疆已经安定下来的战事，必然会再生波澜，甚至比以前最糟糕的时候更糟！

　　还有雷诺！

　　那个混蛋出现在了天灾的阵营里，这件事可远不止它表面看上去那么简单，如果雷诺出卖了血色十字军和白银之手……

　　达利安打了个冷战，他甚至不敢去想那件事的可怕后果！

　　东达隆米尔，那片从开战以来，就没有被亡灵突破过的防线，很有可能……保不住了！

　　如果再让北疆的亡灵和幽魂之地剩余的亡灵汇合，恐怕就连奎尔萨拉斯都会再次遭遇灭国的危险！

　　雷诺！

　　这个混蛋，一切都是因为他！

　　达利安不禁咬牙切齿，恨不得现在就返回过去，直接一剑刺死雷诺，不过就在他愣神的这一刻，巴纳扎尔阴霾的声音在他耳边响起。

　　“啊，小战士，战斗里失神可不是个好习惯！”

　　“砰！”

　　达利安猝不及防之下，被巴纳扎尔的骨爪在胸口留下了一道狰狞的抓痕，整个人都被掀飞了出去，狼狈的撞在了道路边的石块上，感觉大半个身体都麻木了。

　　恐惧魔王再三确认了达利安已经失去了活动的能力，他施施然从暗影中跳了出来，就像一个绅士一样迈着优雅的步子，走到了达利安身边，伸出锋利的爪子，点向了战士的额头。

　　那锋利的爪子就像是一把弯曲的刀，抵在了达利安的额头上，战士的眼睛毫不畏惧的和他对视，这种目光让认为掌控了一切的巴纳扎尔很不满意。

　　他没能看到自己最喜欢的恐惧！

　　“蠢货！你以为你还能活下去？”

　　恐惧魔王收回了爪子，他活动了一下拳头，嘲讽到。

　　“你和你那愚蠢的父亲都得死在这里！就像是最卑微的爬虫被一脚踩碎！你们没有未来了！”

　　“我听说你有了新主人，恐惧魔王！”

　　达利安呲了呲牙，“阿克蒙德死在了海加尔山，你这个可怜的家伙就像被吓破了胆的老鼠，又趴在阿尔萨斯脚下了？恶心！”

　　“砰！”

　　恐惧魔王的拳头打在了达利安的腹部，这一下让战士全身如遭雷噬，巴纳扎尔的声音在达利安耳边回荡着。

　　“你什么都不知道，可怜的家伙！你真的以为阿尔萨斯能继承一切！愚蠢！天灾军团以为它们赢了，不不不，他们只是给自己埋下了灭亡的种子，你根本不知道我们的力量！”

　　巴纳扎尔抬起头，他丑陋的脸上满是厌恶，似乎对这场游戏真正的失去了兴趣，五道锋利的骨爪在达利安面前张开，巴纳扎尔的声音变得懒散了起来。

　　“好吧，我真的已经厌烦了，你这虫子毫无价值，去死吧，也许我会仁慈的把你的尸体丢回你的老家，但这要看我的心情，你在死的时候，最好叫的惨一点，那会让我心情愉悦！”

　　“其实我有个让你心情更愉悦的办法，恶魔，你要不要听一下！”

　　另一个阴冷的声音加入了这场讨论当中，巴纳扎尔和达利安同时偏过脑袋，二十几个死亡骑士默默的从黑暗的森林中走了出来，他们的首领是一个拿着血色双剑，没有戴头盔的白发人类，从那和亡灵天灾完全不同的蓝色眼眸里就能看出，这些家伙完全不受巫妖王的控制。

　　“萨萨里安上尉！”

　　达利安的声音充满了惊喜，他认得眼前这个人，不管是他活着的时候，还是他死去之后，他知道，这正是跟随在死亡骑士乌瑟尔身边的那个死亡骑士，他同样摆脱了巫妖王的控制！

　　沉默的死亡骑士全是清一色的高阶领主，为首的萨萨里安已经到达了半英雄的地步，看起来乌瑟尔为了对付阿尔萨斯，已经开始某种特殊的方法，发展自己的势力了。

　　这种规模的对抗，无疑对巴纳扎尔是不利的，眼看着十几道死亡之握同时在不同的地方亮起，恐惧魔王恼怒的狂叫了一声，但还是化为蝙蝠消失在了原地。

　　它并没有完全投靠亡灵天灾，犯不得为了克尔苏加德的命令，和这些难缠的死亡骑士打个你死我活。

　　萨萨里安收起双剑，走到了达利安身边，他冷漠的眼眸看得达利安心惊肉跳，几秒钟之后，这个曾经英勇的人类士兵开口了。

　　“我们需要你们的帮助……乌瑟尔大人，有麻烦了。”

　　另一边，泰兰背着只剩下一口气的老莫格莱尼艰难的在银松森林的丛林里奔跑着，他气喘吁吁，这个年轻人的狮鹫在10分钟之前被死亡骑士达索汉的一击死亡凋零干掉了，索性那个时候他距离地面很近，这才有了现在的逃亡。

　　“坚持住！莫格莱尼叔叔！一定要坚持！我们很快就能得救了！”

　　泰兰一边背着老骑士，一边用仅剩不多的圣光为老骑士虚着命，他的伤太重了，一剑穿心的可怕伤势，放在一般的英雄早就死了，但老莫格莱尼强大的力量维持了他的生命，但也只是维持，如果还得不到有效的治疗，他迟早也会死去。

　　但泰兰也只是个领主都不到的小骑士，放在如今已经变得异常危险的银松森林里，他甚至连自保的力量都不够！

　　更何况在他身后不远处，亡灵们正在疯狂的追捕着他，他们不惜一切要抓到莫格莱尼，有了乌瑟尔和达索汉的前车之鉴，谁还敢将这样强大的圣骑士丢给亡灵天灾？

　　一旦被复活，那绝对是一个比乌瑟尔更有威胁的天灾领主！

　　所以尽管并不情愿，但泰兰确实在心底已经做好了准备，如果一旦事情进入不可挽回的地步，他就会亲手终结掉自己叔叔的生命，再用浓缩过的圣水将其浸透，最少能保证在圣水失效之前，莫格莱尼不会被转化成亡灵。

　　泰兰的手里紧紧握着一块正在发亮的猫头鹰坠饰，那是达利安交给他的，曾叮嘱他在最紧要的关头将鲜血滴在上面，然后找地方躲避，等待银色黎明的秘密力量的支援。

　　很可惜，在提瑞斯法这个远离东达隆米尔的地区，泰兰真的不知道，位于斯坦索姆的银色黎明分部，能不能接收到这个坠饰传出去的求救信号。

　　“砰。”

　　银松森林的路坑坑洼洼并不好走，泰兰着急赶路，在没注意到的情况下，一脚绊在了脚下的石块上，整个人都失去了平衡，摔到在了地上，而被他背在背上的老莫格莱尼更是被抛了出去，在肮脏湿润的地面上滚了好几圈，触目惊心的鲜血将地面都染红了。

　　“糟糕！”

　　泰兰顾不得被摔得鼻青脸肿的窘境，手脚并用的跑到了莫格莱尼身边，伸出手轻轻探了老骑士的脖子，还有脉搏，谢天谢地！

　　不过就在圣骑士背起了老骑士，正准备离开的时候，他的身体猛地僵硬了。

　　一个高大的黑色人影背对着他，站在不远处的前方，那巨大的黑色长剑表明了他的身份。

　　“泰兰·弗丁……你没有辜负你身体里流淌的鲜血，但……到此为止了！”


第一十三章 伤口-狼嗥之时

　　泰兰抹了抹脸上的泥水，他的呼吸多少有些急促。

　　面对达索汉这样的家伙，计谋几乎是没有用的，在还身为圣骑士的时候，他就是个著名的暴力分子，眼下失去了一切声望和荣耀的束缚，泰兰毫不怀疑，也许在下一刻，达索汉的巨剑就会猛的砸过来，将自己彻底砸成一团烂泥。

　　他谨慎的后退了两步，左右看了看，没有出路！

　　食尸鬼从黑暗中慢慢挤了上来，还有倒掉在树枝上的石像鬼，这片丛林中的黑暗区域已经被彻底封死了！

　　泰兰将莫格莱尼放在了树下，他握住了腰间的剑柄，在现在这个时候，他应该取走老骑士的生命，因为已经摆明了无路可逃了。他如果死在这里，想必也会和老骑士一起被转化成死亡骑士吧。

　　达索汉站在一旁，他没有任何动作，饶有兴趣的看着泰兰的抉择。

　　尽管那是他看着成长起来的孩子，但对于现在的达索汉来说，这些过去都成为了毫无意义的负担，缅怀过去的亡灵是痛苦的，达索汉是个简单的人，痛苦，就不要去回忆。

　　当冷漠成为了常态，也就没有源自感情纠结的痛苦了。

　　从遮蔽的树木中透过来的光芒是幽冷的，那些光芒片片落在泰兰的脸上，没有温度，很冷，这片早已经被黑暗遮蔽的丛林，是一个充满了黑暗和绝望的地方。

　　泰兰的呼吸变得平缓，他最后一次伸手将莫格莱尼的身体摆正，然后站起身，直起摇杆，挡在了老骑士的前方。

　　“噌！”

　　长剑出鞘，剑刃对着达索汉，当下定了决心之后，泰兰感觉自己的双臂也没有再颤抖，从内心燃起的火焰让他的意志更加坚韧，对于年轻的圣骑士来说，他并不惧怕死亡，只要这死亡来的有意义。

　　无数英魂已经洒在了这片大地上，泰兰坚信温暖的阳光将会再一次照耀在这里，如果胜利之花需要来自勇敢者的鲜血浇灌，那么他不吝啬将自己的热血洒在这片大地上。

　　“别了，父亲！”

　　圣骑士看向遥远的东方，在那里，他的父亲也许还在指挥着圣骑士们抵抗来自亡灵的侵袭，他从小就以父亲为榜样，那是他心目中的英雄，现在，他也将成为这样的英雄，只希望自己的父亲在收到自己的死讯的时候，不要太过伤心。

　　他将作为勇士而非懦弱者死去，这北疆这个地方，这已经是难得的荣耀了。

　　“愚蠢！”

　　看着举着长剑朝自己扑过来的泰兰，看着那年轻人将身体里的圣光汇聚成一团朝自己斩了过来，达索汉嗤之以鼻，手里的重剑就像是没有重量一样，在手腕上转了一圈，很轻易的将泰兰的长剑砸成了两半，顺带将圣骑士拍飞了出去。

　　是的，达索汉没有用剑刃，而是将重剑横举，这一击会让泰兰很难受，但却不会伤害到他的生命，很难说达索汉这一刻的心理活动，不过在泰兰被拍飞之后，死亡骑士却没有再理会他，而是挥了挥手，一群丑陋肮脏恶心的食尸鬼就将泰兰包围了起来。

　　达索汉大步走到快要死去的莫格莱尼身边，他看着曾经的老兄弟重伤垂死的可怜模样，摇了摇头。

　　“你不该这样，这不是你的结局……但这也无所谓了，你很快就要成为……”

　　“嗷！嗷嗷！”

　　突然在林间窜起的狼嗥打断了这丛林间的寂静和达索汉的自言自语，死亡骑士扭过头，看向了那接连不断的狼嚎声传出的丛林深处。

　　几秒钟之后，达索汉从背后抽出了重剑，他感觉到了事情的不对劲！

　　普通的森林狼是极其聪明的捕猎者，它们会远离亡灵存在的地方，但眼下，达索汉却能感觉到，那些黑色的丛林狼，就像是疯了一样，在一黑一白两头巨大的恐狼的带领下，正朝着自己这个方向狂热的扑过来。

　　那数目……这恐怕已经是银松森林所有的丛林狼了！

　　数十道黑色的影子在狼群中来回穿梭，以达索汉的视力，他很轻易的就能看清楚那些黑影子的真面目，那是狼人！

　　盘踞在银松森林南部，甚至阻碍了亡灵天灾进攻的野蛮生物，这些没有智慧的家伙来这里是干什么？

　　死亡骑士感觉到事情可能出了些差错，他俯下身，将莫格莱尼的身体扛在肩膀上，准备离开了，目的已经达到，没有必要留在这里和那些野兽对抗了。

　　不过就在达索汉走出两步之后，在他眼前，好几个黑影子却已经从狼嗥声中，从另一个方向走了出来。

　　那是高大的狼人，比达索汉曾经见过的普通狼人更强壮，全身黑色的毛发，甚至还穿上了特制的皮甲！本就锋利的爪子外围套着散发寒光的金属爪刃，最引人瞩目的是他们的眼睛。

　　那不是混沌疯狂的红色，而是绿色，一种有智慧，有理智的绿色！

　　见鬼！

　　这些狼人，什么时候……

　　达索汉谨慎的后退了一步，在他身后，一黑一白两头巨大的恐狼咆哮着，带着如黑潮一般的森林狼冲入了亡灵的群体中，食尸鬼和行尸面对这种规模的攻击，根本做不出有效的防御，几乎是一触即散。

　　这些猛兽疯狂的攻击着那些亡灵，但却忽略了手握断剑的泰兰，年轻的圣骑士感觉自己的心脏都快要跳出来了，位于至少数千头森林狼的包围中，看着那些在黑暗里亮起的绿色荧光，他从未像现在这样恐惧过。

　　那些健壮的黑狼从地面上跃起，将躲闪不及的石像鬼都从树枝上扯了下来，一阵疯狂的撕咬和撕裂之后，石像鬼的身体都被扒成了一地碎石，这狂野的攻势，看的泰兰眼睛都直了。

　　而对于达索汉来说，现在的情况又转变到了另一种形式，他看到那些高大的狼人让开了一条道路，一个背着一把绿色镰刀的纤细身影从黑暗的迷雾中走出，似乎带着风的力量，但凡她所到之处，迷雾皆被吹散。

　　那是一个女性狼人，灰色的鬃毛，锋利的让人胆寒的爪子以及脸颊上的几抹白色的毛发让她看上去有了种娇小可爱的感觉，达索汉还注意到，这女狼人和其他的狼人不一样！

　　她有竖起的耳朵和不断摇晃的尾巴。

　　她是这些狼人和这数千头森林狼的首领……她是头狼！

　　那个最近在吉尔尼斯地区名声鹊起的古怪狼人，据说她想要实现人类和狼人的共处，最后却失败了。

　　但现在看起来，这位头狼并没有失败，最少她身边的这些狼人们，都被她用某种特殊的方法恢复了神智。

　　能够保持清醒头脑，并且以此驾驭狂野的猎杀本能的狼人，这真的是想想都让人觉得恐怖。

　　“放下他，死亡骑士！”

　　头狼的声音沙哑，伴随着已经将亡灵彻底冲散，在周围形成了一个大大的包围圈的狼群，还有数目越来越多的狼人，那些从森林中跳出来的家伙们，达索汉活动了一下脖子，将重剑拄在身前。

　　他冰冷的脸上露出了一个同样冰冷的笑容。

　　“想要他？可以，来试着打倒我吧！”

　　维琳德的脸上闪过了一丝暴虐，她发出了呜呜的威胁，右手的爪子一根接一根的弹出，左手则握住了背后的镰刀。

　　这个动作就是开战的信号，站在维琳德身后的高大狼人仰天长啸，矫健的身姿就像是影子一样，破开周围的迷雾，双腿弹射而出，就像是离弦的利箭，一个接一个的扑向了达索汉，还有周围的狼群，以及那些感受到了戈德林的使者的征召的野生狼人，所有在场的生物都在这一刻动了，那是真正的大场面。

　　这一幕看的泰兰几乎要窒息了！数千头狼的狼嗥让圣骑士的寒毛都倒数了起来，这就是达利安背后神秘的力量？这就是银色黎明的力量吗？他们居然可以调动狼人？

　　达索汉挥舞着重剑，死亡的能量铺天盖地的袭来，混杂着冰冷的寒风和冰锥，将他身体周围的空间封锁成为了一片死亡绝地，但饶是如此，面对速度极快的狼人的围攻，达索汉的身体上还是在瞬间就被抓出了好多伤口。

　　那些穿着皮甲的狼人很难对付，他们并不像那些野生狼人单独战斗，而是非常有组织的群体进攻，这让他们的危险性瞬间就上了一个台阶，在狂野的猎杀攻击下，达索汉甚至不得不选择了防御，毕竟双拳难敌四手，而且即便是大规模的死亡能量爆发，也很难击中这些敏捷如风一样的家伙。

　　在维琳德加入战场之后，达索汉的处境更显得艰难，她的力量也许不及达索汉，但手中的戈德林镰刀的锋利，却成为了她最大的杀手锏，仅仅是四次撞击之后，达索汉的门板巨剑上就出现了一道明显的裂痕和缺口，一旦武器被斩断，这场战斗注定会变的更加艰难。

　　所以达索汉选择了另一种战斗方式！

　　他突围了！

　　朝着提瑞斯法的方向突围，在天灾的精神联系中，库尔塔兹正带着另一支亡灵快速赶来这个方向，只要达索汉和那些亡灵汇合，这些狼人就没有威胁了！

　　英雄死亡骑士想要突围，没人能拦得住！

　　狼群几乎在几秒钟之内就被打开了一个渠口，达索汉大步奔向前方，厚重的血红色光罩帮他抵抗着狼群的进攻，但这并不容易，群体出动的狼群捕猎，很少会有失败的时候，这些荒野的顶级猎食者深谙捕猎之道，所以达索汉的突围很艰难。

　　时不时就有从旁边绕过去的狼人挡在他面前，严重的拖延了他前进的脚步。

　　死亡骑士只能用一次又一次的大规模凛风冲击和死亡缠绕让他们击退，甚至用纯粹的死亡能量横扫周围的地面，为自己清出前进的道路。

　　这样你追我赶了十分钟之后，从天空传来的怪异鸣叫声让达索汉面色一喜，那是骸骨狮鹫的鸣叫声，那是死亡骑士军团标准的飞行坐骑，但当那数十头骸骨狮鹫缓慢降落的时候，达索汉的面色却再次剧变，因为从这些死亡骑士的身上，他没有感觉到同类的气息！

　　虽然都是挥舞死亡之力的战士，但分属于亡灵天灾和领一个势力的死亡骑士显然不是同伴。

　　萨萨里安从骸骨狮鹫上一跃而下，其他的死亡骑士也跟着他一起跳了下来，还有达利安，这个年轻的战士看到了被达索汉扛在肩膀上，生死不知的莫格莱尼，手里的愤怒之刃也被攥紧了。

　　“放下他，或者杀了他！达索汉。”

　　萨萨里安的声音很冰冷，根本听不到任何感情的波动，“你我都知道，莫格莱尼这样的圣骑士，只能由霜之哀伤来亲自转化，你没有那个能力，所以你可以试着杀了他，也许我们得到的只是一具尸体。”


第一十四章 伤口-北疆的悲鸣

　　昏暗的银松森林中，在一片沉寂的林间，三方势力正在对峙。

　　“呋……”

　　达索汉发现自己再度陷入了被包围的颓势里，眼下这里的高阶领主的数目早已经超过了十位，这样的组合用来伏杀一个英雄，已经不是不可能做到的事情了。

　　最糟糕的是，库尔塔兹距离这里最少还有10分钟的路程，不过他很难理解，为什么莫格莱尼的事情会牵扯到狼人还有这些叛逆的死亡骑士！他们在这之前，根本没有一丝一毫的联系才对。

　　不过眼下不是考虑这些事情的时候，就如同萨萨里安说的那样，莫格莱尼的转化并非随便一个死亡骑士就能做到的，这必须由霜之哀伤亲自进行，但现在的情况已经注定了莫格莱尼不会落入天灾之手。

　　“如你所愿！灰烬使者也许不会成为死亡的一员，但他也注定无法活下去！北疆，可悲的土地，这里注定属于天灾！”

　　达索汉从自己的肩膀上，将莫格莱尼放了下来，左手扼住了他的脖子，死亡骑士的双眼冰冷，对于他这样的死亡骑士而言，他并不担心躯体的毁灭，只要留在霜之哀伤里的那一抹灵魂不消散，他就还有复生的机会。

　　在达利安和泰兰的惊呼声中，他的手掌猛地攥紧，英雄阶的力量让老骑士的骨骼咔咔作响，下一刻，莫格莱尼的脖子就会被扭断。

　　不过就在维琳德吼叫着扑上来的时候，达索汉背后的深沉的影子却诡异的动了一下，然后一道明亮的刀光从达索汉的肩膀处亮起，迅捷的犹如一道划过夜空的闪电。

　　在荆棘刀轮划过之后，死亡骑士的手臂连带着莫格莱尼的身体，在达索汉抑制不住的痛呼声中坠入了地面，身穿墨绿色战甲，背负刀锋披风的人影一脚踹在了达索汉的胸口，将死亡骑士踹倒，然后借助反冲力，将老莫格莱尼的身体接在了手里。

　　“对不起，稍微来晚了一些。”

　　守望者疲惫而冰冷的声音在林间响起，“下一次你也许该早点求援，你知道从斯坦索姆到这里需要花多长时间吗？”

　　这一番质问让达利安有些窘迫，不过面对这气场十足的守望者，达利安只能老老实实的接过了老莫格莱尼，低声说。

　　“对不起，麦琳女士，只是……”

　　“好了，剩下的话打完再说吧，东达隆米尔防线正在遭受猛烈攻击，布丽奇特小姑娘需要你赶回去带领战团骑士出动，赫洛德和麦拉已经赶去了前线，所以我们最好快一点！”

　　守望者将手里的刀轮低垂下来，闪身跳入了阴影里，这就是再次开战的信号，在救回了老莫格莱尼之后，众人终于可以放开手脚进攻了，再加上萨萨里安和维琳德的狼群，失去了右臂的达索汉艰难的挥舞着巨剑，但在戈德林镰刀斩碎了长剑之后，达索汉的命运就已经注定了。

　　十几分钟之后，当矮人死亡骑士库尔塔兹带着精锐的死亡骑士冲到这里的时候，战场早已经平静了下来，达索汉再次失去了命令的残躯跪在地面上，看得出来，这死亡骑士战斗到了最后一刻，他用仅剩的一只手拄着断剑，支撑着身体不倒下，但背后那个触目惊心的伤口，几乎将他的胸口开了个对穿。

　　在他周围，树木被掀倒，地面上布满了死亡的气息，就像被犁过一遍一样。

　　库尔塔兹冷漠的检查着战场，在不远的地方，他发现了很多森林狼的尸体，其中还混杂着一些野生狼人，这个发现让矮人的眉头紧皱，达索汉是怎么惹上了这些野兽？

　　库尔塔兹想不明白，但没有关系，等到达索汉再一次被重塑精神之后，一切的谜底就会揭开了。

　　“带上它，我们走！”

　　库尔塔兹翻身上马，对身边的死亡骑士说了一句，转身带着大队消失在了银松森林的黑暗里，北疆的又一轮战事已经开启，通往东达隆米尔的大门也将被打开，他同样没有时间浪费在这里。

　　另一侧，达利安和众人正在快速的朝着希尔斯布莱德丘陵撤退，重建的达拉然就在附近，通过那里的传送门，众人能快速的回到斯坦索姆，他们骑在维琳德支援的巨狼上，在森林中奔驰，守望者麦琳在维琳德的身边，两个人似乎在交谈一些秘密的事情。

　　“你还不回去吗？大家都很担心你，我换防离开塞拉摩之前，卡莉雅公主不止一次问过你的消息。”

　　麦琳的身体在奔驰的巨狼上依旧挺得很直，但反观维琳德就松松垮垮了一些，这个女狼人的脸上有一丝无法掩饰的悲伤，她摇了摇头。

　　“我在那个地方总能回忆起安薇娜……那种回忆让我很痛苦，如果我当时能再强一些……谢谢你们，但我最近还不能回去，这里的狼人野性未驯，他们疯狂的袭击平民，唯有月神镰刀可以稍微控制他们，一旦我离开了，这里的情况就会更加糟糕，平民总归是无辜的。”

　　“狄克最近在寻找复活安薇娜的方法，也许你该去帮帮他。”

　　麦琳看到了远方的希尔斯布莱德丘陵的防线，她最后对维琳德说了一句，然后就驱动巨狼，朝着那个方向赶了过去，维琳德和她的狼群则停留在银松森林的边缘，女狼人恢复了暗夜精灵的形态，背着绿色的镰刀，凝望着远去的人群。

　　她的眼眸里有一丝渴望，当哈雷肯，这头从黑石山跟着维琳德来到银松森林的雪白色巨狼亲昵的蹭了蹭维琳德的腿，发出了舒服的呜咽声，暗夜精灵伸出手，轻轻的揉了揉哈雷肯的脑袋，再一次将目光转向了西边，最终摇了摇头。

　　她转身走入了黑暗的丛林中，狼群跟在她身后，就像是拱卫国王的卫士。

　　总有那么一些人会给自己的生命套上枷锁，并不是为了活的更有意义，也许只是单纯的不愿意忘记过去的美好，感情细腻的人固然优柔寡断，但当她们真正下定决心，纵使是千山万水，也无法阻拦她们的脚步。

　　另一边，当疲惫的达利安等人跨出传送门，回到斯坦索姆的时候，这座已经安静了2年的城市，正处于一种罕见的临战状态。

　　奎尔萨拉斯的骑士和银色黎明的骑士，以及从希尔斯布莱德丘陵征召的士兵们一队接一队的从城门走出，在指挥官的带领下，奔赴不同的地方，达利安将近乎油尽灯枯的老莫格莱尼托付给了银色黎明的牧师，然后快速赶到了指挥大厅。

　　布丽奇特·阿比迪斯，这位斯坦索姆名义上的统治者已经换上了一套战甲，让她看上去更加英姿飒爽，不过这位美丽的姑娘眼下正眉头紧皱的阅读着前线的战报，显然，战事进行的相当不顺利。

　　“我回来了，布丽奇特！”

　　达利安喊了一句，阿比迪斯抬起头，她的眉头舒展开来，不过随后就再次皱了起来。

　　“你到底干什么去了？达利安，你知不知道，亡灵们依靠天空漂浮的那个见鬼的浮空堡垒重新发动了攻击，奎尔萨拉斯的法师抵抗的很艰难，一旦让那见鬼的玩意进入东达隆米尔的天空，这里所有的防线都完蛋了！”

　　“抱歉，布丽奇特，但我有个坏消息要告诉你！”

　　达利安压低了声音，“灰烬使者被亡灵设伏，重伤垂死，被我们救了回来，眼下被安置在斯坦索姆，雷诺那个混蛋和亡灵勾结在了一起，布丽奇特，我们有麻烦了！”

　　这一句话让阿比迪斯小姐面色大变。

　　“什么！见鬼，血色十字军最少接手了十字军堡垒三分之一的防御，还有安多哈尔和壁炉谷，一旦那两个地方失守……”

　　“我担心的就是这个！把所有的狮鹫骑士都集中起来，我们得最快速度赶到那里去！”

　　达利安拽住了布丽奇特的手臂，“你这里有和前线联系的通讯石吗？我得告诉他们尽快撤离，一旦雷诺做出了不可饶恕的事情，那3万人很快就被亡灵淹没的！”

　　布丽奇特立刻从自己的抽屉里取出了一枚白色的，刻满了魔法符文的通讯石，交给了达利安，但就在通讯接通的瞬间，惨烈的哀嚎声就传入了两个人的耳朵里。

　　“有人听到吗？快回答，有人吗？”

　　达利安一边拽着布丽奇特走出指挥室，一边朝着通讯石大喊到，“快撤离那里，那里不安全了！”

　　几秒钟之后，一个疲惫的声音才传了过来。

　　“达利安，是你吗？”

　　“父亲！”

　　布丽奇特听到这声音，立刻夺过了通讯石，焦急的说，“父亲，快离开那里，雷诺背叛了我们，那个混蛋和亡灵勾结了，他甚至设伏伏击了莫格莱尼大骑士。”

　　阿比迪斯小姐的声音都因为压力沙哑了，但另一侧，艰难的砍翻了一头食尸鬼的阿比迪斯将军抹了抹嘴角的鲜血，回头看了一眼已经被点燃的军营和其中到处都在发生的厮杀惨剧，他双眼中的希望在一点点的流失，他艰难的对自己的女儿说。

　　“布丽奇特，我的孩子，太晚了。雷诺骗开了军营的防线，引来死亡骑士冲入了军营，这里已经崩溃了，那个疯子……他没救了，我的孩子，听我说，别来送死！保全好自己，去塞拉摩找卡莉雅公主，我们没能履行对她和先王的承诺，但我们会在这里死战，在我们死之前，不会让亡灵前进一步！”

　　“孩子，很抱歉我不能参加你的婚礼了，布丽奇特，坚强一点，你是个好孩子，这些年你做的非常不错，我却没有夸过你，但你永远是我的骄傲！剩下的路，你得自己走了。”

　　“噗！”

　　从背后刺出的符文长剑贯穿了阿比迪斯将军的胸口，老将军怒吼着甩动手里的战剑，用尽最后的力量，将背后的死亡骑士的脑袋斩落，这个动作耗尽了他所有的意志，白发苍苍的老将军用战剑拄着身体，看着周围在扭曲的火焰里一步步靠近的亡灵，他的双眼里，最后浮现出了一抹柔和。

　　“祝你幸福……孩子，再见了。”

　　“不！父亲，不！”

　　布丽奇特握着手里已经断掉的传音石，眼泪和绝望在她心口涌动，达利安也痛苦的扭过了脸，他不忍心看着这一幕，女将军撕心裂肺的痛哭在斯坦索姆的指挥大厅外回荡着，昭示着一个新的伤口出现在了多灾多难的北疆战场上。

　　这一天，北疆的天空再次变得阴霾，因为它失去了很多一直在守护着它的英雄，这片大地已经被鲜血浸满，当土壤里的复仇之花开放的时候，必然会引来一场铺天盖地的火焰，将一切跳动的罪恶焚烧殆尽。

　　但是在那之前，一切还需忍耐，不管是痛苦，还是绝望。


第一十五章 南方之南

　　“北疆战场在5日前再生波澜，灰烬使者莫格莱尼遇伏重伤，本来已经占据了西达隆米尔绝大部分地区的圣骑士联军被击败，只剩下不到一半回到了东达隆米尔，索性圣光之愿礼拜堂的苦修士和来自奎尔萨拉斯的法师们的支援足够及时，东达隆米尔算是没有沦陷。”

　　“但是从达隆郡到考林路口这一段已经全部落入了亡灵手里，那地方的平民早在3年前就被转移了，不过这样一来，恐怕东达隆米尔甚至是幽魂之地的战况都会变得相当被动。”

　　莉亚德琳站在狄克的身边，为圣骑士念着最新的前线战报，狄克使劲揉着自己的额角，这个突如其来的消息几乎打断了他所有的计划，不管是原本的历史，还是按照现在的情形推断，这件事真的是不应该出现的。

　　阿尔萨斯返回诺森德继承巫妖王的位置，在这原本的历史上，是足足经历了7年才完成的过程，但眼下只是刚刚过去2年的时间，天灾就有了这样的大动作，浮空要塞纳克萨玛斯提前1年出场，达索汉被复活成死亡骑士。

　　雷诺·莫格莱尼居然比之前做的更绝，几乎是全身心的投靠了亡灵天灾，西达隆米尔全部沦陷，一切都糟糕透了！

　　不过索性达利安和泰兰救下了老莫格莱尼，灰烬使者还没有死，这就是不幸中的大幸了！

　　不过狄克知道这种时间的混乱交错是因为世界扭转之后，重新形成了新的时间线，一切都在自然的发展，但真正让他忧心的是在这种混乱的局面下，他无法判定阿尔萨斯会不会提前完成融合。

　　有巫妖王在的亡灵天灾和没有巫妖王的亡灵天灾，完全是两种概念的对手！

　　说实话，就算是以现在狄克拼了老命才为世界重新延续的这些力量，去和亡灵撞一撞，也不见得就一定能讨到好，整个诺森德都几乎被亡灵渗透了，要和一整块大陆的生灵作战，那压力太大了。

　　想到这里，圣骑士放下了手指，疲惫的靠在椅子上，吉安娜走到他身后，用十根手指帮狄克揉着额头两边，这个动作让他发出了舒适的哼哼，十几秒钟之后，圣骑士重新开口问。

　　“亲爱的，你刚才说，达利安他遇到了乌瑟尔的追随者们？他们有没有说清楚乌瑟尔遇到了什么麻烦？”

　　听到狄克的问题，坐在桌子上的莉亚德琳快速的在手头的手稿上翻了翻，最后拿出一份加密的文件，看了一眼，然后说到。

　　“据名为萨萨里安的死亡骑士的说法，乌瑟尔带着他们在达拉然之战后，就去了诺森德，打算找阿尔萨斯报仇，但他们在目送乌瑟尔和伊利丹等人登上冰冠堡垒之后，就失去了乌瑟尔的联系，直到2个月之前，死亡骑士们重新感知到了乌瑟尔的方位，他们一路追随那快速移动的方位前进，最终确定了，乌瑟尔很可能就被禁锢在天灾浮空城纳克萨玛斯里。”

　　“他想要寻求帮助吗？”

　　狄克舒了一口气，睁开了眼睛，对莉亚德琳说，“回复那些死亡骑士，让他们再等一段时间，最多不会超过二十天，我会亲自带着银色黎明返回北疆！”

　　说完，圣骑士又扭头对吉安娜说，“安娜，我需要你去一趟荒芜之地，在黑铁矮人的痛苦堡垒附近，有一座矿坑，那里有我的一些新的下属，本来打算让他们修整好之后来塞拉摩的，你直接带他们去北疆吧！我们在那里汇合！”

　　说完之后，狄克咬了咬牙。

　　“向卡莉雅公主提出申请，这一次去北疆，把阿奴比萨斯也带上，等我从奥丹姆回来！这一战，要荡平北疆的祸患！我们已经在那里浪费了太多时间了！”

　　另一边，就在狄克乘坐塞拉摩最快的船只赶往塔纳利斯热砂港的时候，在塔纳利斯，希利苏斯两片大沙漠的更南方，一片靠着大海的神秘陆地上，一群造型各异的家伙们也正在忙碌着。

　　在完全不弱于希利苏斯大沙漠的灼热日光的烤炙下，不管是布莱恩铜须带领的矮人探险者协会的考古学家们，还是来自辛多雷精灵自愿前来帮忙的神圣遗物协会的精灵，都已经热的汗流浃背，在外围负责警戒的海盗们更是歪七扭八的躲在这片戈壁非常少见的几棵树枝的阴影下。

　　但不管是考古学者们，还是海盗，却丝毫不敢有松懈，前者是因为他们在这里辛苦挖掘了近一个周的时间，终于找到了一些蛛丝马迹，后者则是因为森夏船长极其重视这一次任务，任何因为偷懒而导致工程进度拖延的家伙，都会被无情的绑在烈日之下，直至被烤成干尸。

　　相信我，森夏绝对做得出那种事情！

　　这种残忍的事情已经发生了2次，不过也因为这种刑罚，海盗们的工作效率快了最少3倍，甚至还击退了好几次野蛮的俾格米矮人的袭击，很好的保护了挖掘队员的生命安全，这让一开始对森夏这些海盗们各种看不顺眼的人类博学者哈里森博士，也开始对森夏的残忍行径选择了视而不见。

　　当然，依靠这些好吃懒做的海盗们根本不可能清理出合格的文物，所以森夏又不得不自掏腰包，从附近的村庄里，雇用了一些本地的托维尔人来帮助考古学家们清理这座大半个身体都埋在戈壁和沙漠之下的古怪神殿。

　　先说说奥丹姆吧，起初在流沙之战之前，狄克让森夏沿着塔纳利斯和希利苏斯的海岸线一直向南行驶，要找到一片隐藏在卡利姆多最南端的大陆，森夏本以为那是圣骑士主人的探险症发作了，但作为仆从，他不得不按照狄克的说法一路向南。

　　在经历了狂风暴雨，野蛮的南海海盗的袭击，又穿越了可怕的风暴海域之后，依靠神神秘秘的巨魔领航员托尼·双牙的好运气，森夏成功的度过了一片让人头皮发麻的暗礁群之后，找到了这座从上古时期，就鲜有人类踏足的神秘海岸，出色的完成了狄克交付的任务。

　　第二次再过来的时候就驾驭轻熟了，而一开始拒不合作的人类博学者哈里森博士，在看到奥丹姆独特的地形之后，也终于相信了森夏和他背后的大主顾的诚意，带着十分的热情，和老相识布莱恩·铜须一起，投入到了紧张的挖掘工作里。

　　相比历史还短暂的人类，布莱恩知道的情况更多一些，在矮人的远古传说中，泰坦离开艾泽拉斯之后，将他们的秘密保存在三个地方，奥杜尔，奥达曼和奥丹姆，这数千年以来，无数矮人探险家们踏遍了整个世界，都没能找到关于这三个地方的蛛丝马迹。

　　所以那依旧是个虚无缥缈的传说，直到布莱恩在上岸后的第二天，从一座具有异域风情的墓碑上读到了关于“奥丹姆”的远古符文，老矮人简直欣喜若狂！

　　矮人们一直自命为泰坦最正统的后裔，如果能在奥丹姆找到关于矮人起源的一些证明，他一定会被篆刻在铁炉堡探险者大厅的书籍里，那简直是无上的荣耀！

　　可惜在这个时间点，布莱恩还不知道，他们一直在追寻的起源之地里的奥达曼，那个真正蕴藏着矮人起源的地方，就在距离铁炉堡一山之隔的荒芜之地里，这简直比魔王就被封印在村口第三课杨树下，而村长却让你去世界的对面寻找杀死恶魔的办法一样让人嘀笑皆非。

　　这里的所有人，这个世界上对历史最有研究的一群人，其实都不知道奥丹姆的真正意义，这里是泰坦留下的“世界气候研究中心”，一旦艾泽拉斯遭到不可逆的破坏，只需要泰坦守护者来到这里，就可以凭借藏在奥丹姆起源大厅里的世界蓝图和同样被留在那里的泰坦能量，利用气候的剧烈变迁，重新塑造整个艾泽拉斯的地表环境。

　　让这个世界再一次得到“重生”！

　　也就是说，布莱恩这些考古学家们，现在正在清理的，其实是这个世界上最大的炸弹，一旦引爆，就可以炸毁整个世界地表的炸弹。

　　不过无知者无畏，眼下真正进入奥丹姆的永生轮回之门还被死死封闭着，那是被泰坦的力量隔绝的山脉，在不凭借奥丹姆圆盘的情况下，狄克算是通过九死一生的海路取巧进入了奥丹姆，没有得到奥达曼的关键信息，矮人探险家根本不知道自己的一锄头下去会造成什么样的后果。

　　而其实就在矮人们忙碌的时候，海盗首领森夏也正带着自己的神秘领航员托尼·双牙以及一些亲信，在执行着狄克给予的秘密任务，和他们一起同行的还有蒙着面纱的龙人达斯以及绿龙德米提尔。

　　在德米提尔的影子里，还有背负着特殊使命的守望者领袖娜莎。

　　毫不夸张的说，这是一只精干的队伍，他们背负的使命也超乎寻常。

　　森夏还是一身礼服，不过在这个地表温度绝对超过了四十度的地方穿这种厚重的正式服装，对于讲究排场的船长来说也是一种难以忍受的折磨，但出于某种强烈的“自尊心”，船长即便是背后已经被汗水浸满了，但他还是咬着牙在坚持。

　　森夏对于狄克的下属很尊敬，但却对自己的下属要求苛刻了十倍有余，如果不是在森夏船长麾下一定能赚到大钱，这些家伙早就一哄而散了，但眼下，所有的抱怨都被抛到了一边，精锐海盗们士气惊人。

　　奥丹姆本土盛产各种宝石，本地的托维尔人更是将其当做好看的“石头”来使用。仅仅是来了这片不毛之地只有一个周的时间，森夏的随从们就用各种“友好”的方式骗到了足以悠然过完下半辈子的宝石，船长对于这种事情是睁一只眼闭一只眼。

　　在这种情况下，所有海盗最希望的事情就是赶紧办完这里的事，好回文明世界去享受，哪里还有人愿意在这个节骨眼上惹船长生气呢？

　　在风沙漫漫当中，一座巨大的土黄色城市出现在了在沙漠里跋涉的众人的面前，根据托维尔向导的说法，眼前这座城市，就是托维尔人的三大部族之一的奥尔西斯部落的城市了。

　　森夏船长对绿龙德米提尔打了个眼色，后者会意的躲在了人群当中，所有人都用面纱蒙着脸，跟着向导走入了这座城市里。

　　这里藏着一件对于狄克来说至关重要的东西，他们任务，就是在狄克到来之前，将那东西拿到手里。


第一十六章 权杖和混乱

　　森夏一行人包着面纱走入了奥尔西斯城，这里的异域风情很快就吸引了这些大海上的强盗的注意。

　　奥丹姆绝大部分都被风沙覆盖，所以托维尔人们即便是建城，也会选择在靠近绿洲的地方，奥尔西斯城就是这样一座城市，它几乎就建立在一块巨大的绿洲上，高大的棕榈树将整个城市都包裹在一片让人爽快的阴影里。

　　这座城市是用特殊的材料制作的，像是黄色的沙石垒起来的，看上去很平滑，而城市里的建筑物也很有意思，大都是三角形的金字塔的模样，在商业区，托维尔商人和小贩们叫卖着本地的水果和特产。

　　值得注意的是，在这种沙漠气候当中，饮水和水果永远是最珍贵的东西，但奥丹姆是个特例，这里的地形丰富到了极致，所以几乎能看到来自世界各地的水果，其种类之丰富，让走南闯北的海盗们都有些惊讶。

　　还有那些排着队领取饮水的托维尔平民，他们都随身带着一个大瓮，奥尔西斯部族的治安官维持着秩序，将清水分给这些平民，良好的秩序和还算繁华的商业，让这里看上去充满了活力！

　　森夏一行人都是人形生物，自然吸引了很多人好奇的目光，但这地方也偶尔会有别人闯进来，托维尔人们对脚下的大地很有感情，他们并不向往外界的精彩，所以在好奇劲消失之后，也没有人再去关注这些和本地人一样蒙着面纱的家伙了。

　　一行人分散开，十几分钟之后，他们又在商业街的一条幽静的巷子里汇合，分享着彼此收集到的消息。

　　“怎么样？能判断出那权杖在什么地方吗？”

　　森夏手里捏着一根散发着香气的香蕉，一边小口的吃着，一边看向自己的下属，这些家伙急忙回复到。

　　“我想去贵族区，但被卫兵拦下来了，看他们紧张的样子，那里肯定有很多财宝……不，我的意思是，权杖肯定就在那里！”

　　另一个家伙也开口到。

　　“船长，我翻墙溜了进去，这些四脚虎人的防御很松懈啊，我们完全可以冲进去捞一票！”

　　德米提尔和达斯没有说话，但从他们的表情来看，这两个家伙肯定也锁定了贵族区，不过这一次要找的东西，难就难在所有人都只知道那是一把权杖，却没有人知道那权杖到底长得什么样子。

　　就连无所不能的狄克大人都没有详细描述那东西，只是告诉他们，那玩意就在奥尔西斯城里，让他们想办法弄出来。

　　这可不是个容易的活计！

　　托维尔人再好说话，人家也是当地的霸主，那些高大的，经过训练的托维尔士兵，面对人类生物的时候，简直是无法抵抗的怪物，他们的力量极大，而且身形很稳，冲锋起来的阵势简直非人。

　　要森夏用手里的这些海盗去对付那些托维尔士兵，简直是根本就做不到的事情。

　　不过所幸他们本来就没打算正面对抗，就在这几个家伙讨论的时候，娜莎的声音从他们头顶传来，森夏抬头一看，神秘的守望者正翘着腿坐在巷子的矮墙上，双手叠放在一起，那绿色的猫头鹰头盔，每看一次都能让他头皮发麻，似乎是遇到了天敌一样。

　　“不用这么麻烦！”

　　娜莎摆了摆手，“我刚摸进了奥尔西斯法老的宫殿里，可以肯定，权杖就被放在那里，但那宫殿太大了，我需要一点时间慢慢搜索，你们只需要给我赢得不少于30分钟的时间就可以了，把宫殿的士兵引出去！最好把法老的亲卫队也引出去，然后我们就可以撤离了。”

　　森夏摸了摸下巴，这个海盗头子看上去文质彬彬，实际上一肚子坏水，他很快就想出了一个“绝妙”的好主意。

　　十分钟之后，就在奥尔西斯城的平民们准备进入午餐时间的时候，一声恐怖的咆哮声就从天际传来，那咆哮声之后，是一抹绿色的火焰般的龙息喷洒在奥尔西斯部落的城墙上，那腐蚀性极高的液体几乎是瞬间就摧毁了那一段城墙。

　　当那个恐怖的影子拍打着翅膀在天空中掠过的时候，整个城市都沸腾了起来。

　　“天呐！是黑龙！这里怎么会出现黑龙！”

　　“它要攻击我们！快去找法老！”

　　“救命，救命！”

　　在天空飞行的德米提尔简直是恨透这个该死的点子了，森夏正坐在他的脖子上，用自己的黑色藤蔓将他的大半个身体都勉强从缠绕了起来，在加上他飞的很高，在地面上的人看来，这就是一头彻头彻尾的“黑龙”了。

　　很快，就在德米提尔故意用爪子飞掠过天空，掀开了地面几间房屋之后，奥尔西斯部落的托维尔战士们很快就集结了起来，他们在城外列成了方阵，每一次德米提尔张牙舞爪的俯冲的时候，他们就会投来锋利的标枪。

　　看得出来，这些家伙有和巨龙作战的经验，如果狄克在这里，他就会告诉德米提尔，这些托维尔人和风元素的关系并不好，所以经常会遭到从天空之墙偷跑出来的风暴幼龙们的进攻。

　　不过德米提尔只是为了吸引这些士兵，真正的后手是那些藏在城市里的海盗，在托维尔战士出城之后，海盗们飞快的开始了行动，他们轻而易举的越过了防御已经很疏松的贵族区，蛮横的冲入那些华丽的金字塔房屋里，在抢劫财物的同时，疯狂的放火点燃着这座城市的精华。

　　缺德鬼们还一度释放了商业区的兽栏，受惊的骆驼们到处乱窜，把整个商业区搅得一团糟。

　　很快，升腾起的黑烟就让布防在贵族区的法老卫队开始了紧张的救火行动，但这还不够！

　　伴随着达斯的怒吼声，高大的龙人现出原形，一手握着黑曜石之刃，一手握着黑手战刀，凭借着身上的重甲疯狂的从街角窜了出来，一路冲向了奥尔西斯长老的宫殿，这个暴徒凶狠到了极致，普通的托维尔战士根本挡不住他，甚至在救火的混乱中，让他一度冲到了宫殿的台阶，这就像是捅了马蜂窝一样，身穿金色战甲的法老精锐卫队全体出动。

　　达斯立刻调头朝着城外逃窜，三管齐下之下，混乱终于出现了！

　　娜莎在德米提尔出现的时候，就潜入了法老的宫殿里，这些托维尔人的享受其实还停留在很粗浅的地步，不过由于这里盛产宝石，而且具有独特的沙漠风情，所以整个宫殿都显得金碧辉煌，干净到让人发指。

　　守望者轻巧的在法老侍从们的影子里来回跳跃，很快就进入了奥尔西斯法老的寝宫里，对于经历过上古之战的半英雄娜莎来说，要找到一件被藏起来的东西真的很简单，单单从这些物品散发出的法力波动，守望者就能很轻易的找到隐藏的密室。

　　不过也就在这时候，麻烦出现了。

　　当娜莎在奥尔西斯长老的密室里找到箱子的时候，她的眼前赫然放着十几根根形态各异的权杖，这些东西被制作的精美至极，散发出的魔法波动都显示这都是非常珍贵的魔法物品，她毕竟不是真正的考古学家，根本无从分辨出真品。

　　但娜莎有更好的手段，她从背后取出一个袋子，将法老寝宫中所有的权杖形物品都装了进去，当这个身材姣好的小偷做完了这一切之后，她仍然觉得不太保险，所以她大步走到被用锁链捆成一团的奥尔西斯法老的身边，看着这个有些老迈的四脚虎人。

　　猫头鹰头盔之下，精致的嘴角泛出了一个冰冷的笑容。

　　“法老阁下，看上去您的跟我们走一趟了！”

　　托维尔人不是没有英雄强者，但很遗憾，奥尔西斯的安穆曼泰普将军刚刚带着法老卫队去对付那头“黑龙”了，而宫殿里的侍卫，面对娜莎这样几乎是度过了一万年战斗生涯的可怕守望者，几乎连反抗都做不到就被统统打晕。

　　毕竟只是为了权杖，没有必要制造更多的杀戮。

　　几分钟之后，背着一个挣扎的大布袋子的娜莎回头看了看已经被搜刮一空的法老寝宫，轻巧的从宫殿的窗户跳了出去，在落地之时，连续三次闪烁，将围上来的十几个托维尔战士打晕，几个跳跃之后，就消失在了已经烽火四起的奥尔西斯城里。

　　在更远的地方，全身都负伤的德米提尔最后做了一次俯冲，然后拍打着翅膀消失在了天际，至于那些抢的不亦乐乎的海盗们，早在法老卫队出动救火的时候，就骑着骆驼，带着倒霉的同伴的尸体，消失在了几乎全部被摧毁的城墙废墟当中。

　　能被森夏带出来的海盗，最少都是精英阶位的家伙，大事他们做不成，但论起逃跑，却没有人比他们更娴熟了。

　　当天下午，在奥丹姆沙地的一片小绿洲，这是原本计划好的落脚点，森夏等人一批接一批的返回了这里，娜莎回来的是最早的，但当船长看到那个被捆着扔在一边，穿着华丽的托维尔人的时候，还是忍不住惊讶了一下。

　　“这是谁？你为什么把他带过来？”

　　娜莎翘着腿坐在一边，耸了耸肩，“如果我没抓错人，他应该就是奥尔西斯部落的法老，至于原因，你自己看吧！”

　　守望者一脸晦气的将脚下的箱子踢开，十几根权杖散乱的放在其中，本应该是珠光宝气的场景，却让森夏发愁的揉了揉额角。

　　“没错，你做得对，这东西……确实很棘手，但法老失踪应该是大事情吧，看来我们得赶紧换地方了，托维尔人估计要发疯了，还好，还好大人明天就到了，这些麻烦事让他去处理吧。”


第一十七章 万年使命终结之时

　　托维尔人是奥丹姆的土著居民，这些家伙同样是血肉之躯，但他们的形态更像是长着四只脚和尾巴，却又有人形身躯的老虎，或者是黑色的猎豹。

　　这些家伙的性格温和，虽然对于普通人来说有些凶神恶煞，但却是很好相处的生物，当然前提是要尊重他们特殊的生活习惯。托维尔人的行踪遍布整个奥丹姆，数量很多，他们在这里分散成了三个大部族，差不多是按照三座神秘的方尖碑划定的统治区域。

　　奥丹姆本身的地形也很有意思，这里虽然大部分地区都被数万年前重启的地表塑造极致变成了一片荒漠，但其中却混杂着整个艾泽拉斯拥有的所有地形：沼泽，瀑布，密林，丛林，甚至是水库和湖泊，以及到处都有的绿洲。

　　这种千变万化的地形风格出现的原因，是因为这里曾是泰坦们的“气候研究中心”，泰坦在这里塑造了各种各样的地形进行试验，在他们离开之后，还特意留下了守护者守护这块瑰丽的土地。

　　说到这里，比较敏感的兄弟肯定就明白了，是的，托维尔人，就是那些守护者！

　　不过和其他泰坦造物一样，他们经历了神秘的“血肉诅咒”，从黑曜石的形态变成了血肉之躯。

　　要想象托维尔人之前的样子，就要参考狄克的追随者莫阿姆了，这些家伙的前身，就是黑曜石守护者的模样，那些一直被困在其拉虫人帝国里的黑曜石守护者，其实勉强也算是逃过了一劫。

　　在成为血肉生物之后，托维尔人却没有像矮人和人类那样遗忘自己的职责，相反，即便是羸弱的血肉之躯，他们也坚定的守护着自己的责任。

　　当“庄严号”宽大的船身在奥丹姆的海岸停靠好之后，这艘船的船长吉布斯先生亲自抱着红地毯准备铺设一条奢华的旋梯，却被狄克阻止了。

　　北疆的战事就像是沉甸甸的责任压在他的肩膀上，已经没有时间搞这些虚礼了。

　　“吉布斯，直接带我去起源大厅的遗址那里，听说布莱恩和哈里森博士的进展不错？”

　　圣骑士还是那身猎装的打扮，但吉布斯船长却不敢有丝毫的怠慢，他急忙回答说。

　　“在我上次返回塔纳利斯的时候，布莱恩亲王和哈里森博士已经清理出了那座埋在风沙里的神殿的大部分区域，但他们进不去！那地方很诡异，时不时会就有石头制作的怪物冲出来阻拦我们的挖掘，恕我直言，大人，那不像是什么好地方！”

　　听到吉布斯的话，狄克愣了一下，然后摇了摇头。

　　“那里当然不是好地方，吉布斯，算了，带我过去吧！”

　　狄克有些意兴阑珊，吉布斯自然不敢再多嘴询问一些什么，跟在森夏身边的时间越长，吉布斯越是知道，很多时候，秘密就是死神，知道的太多那就必死无疑了。

　　很快，这个吉尔尼斯人就牵来了好几头灰色的，嘴里还在咀嚼着草料的沙漠骆驼，在奥丹姆这种满是风沙的环境里，再没有比这个更棒的坐骑了。

　　热心的吉布斯还专门给狄克找来了用丝绸制作的面纱，但却被狄克婉拒了，有纳鲁之盾在手，再大的风沙都阻止不了他们前进的脚步，不过骑骆驼，这不管是在以前还是现在，可真的还是新奇的体验呢。

　　就在狄克撑起了圣光之盾，将吉布斯等人包裹在其中，在风沙中快速的朝着位于奥丹姆中央的起源大厅遗址前进的时候，在另外一个地方，森夏等人也在忙碌着，准确的说，他们在逃窜着！

　　情况比森夏猜想更可怕，在觉察到法老失踪之后，整个奥尔西斯部族就像是发了疯一样，所有的士兵都被派了出去，几乎是一寸一寸的在奥丹姆的沙漠里寻找着，更要命的是，奥尔西斯部族还联络了其他两个部族，尼斐赛特和拉穆卡恒，拉穆卡恒的法奥瑞斯法老很快就派出了自己的弟弟，纳顿亲王带着士兵加入了搜索，而好战的尼斐赛特部族则拒绝了联合。

　　这对于森夏等人来说，无疑是不幸中的大幸了。

　　从昨晚开始到现在，他们已经经历了5次遭遇战，就连达斯都在和那个高大的托维尔将军作战的时候受了伤，海盗们更是被冲散，陷入茫茫沙漠里，没有向导，没有补给的后果谁都知道。

　　这一行人里，如今只有森夏和娜莎还有战斗力，但两个人根本护不住这些受伤的同伴，因此他们只能狼狈的朝着起源大厅的大本营逃窜，索性两个地方距离的并不是太远，但托维尔人却咬得很紧，尤其是被那些驯兽师驯服的沙漠土狼，简直就像是狗皮膏药一样，根本甩不掉。

　　“娜莎，你带着法老先走！我来挡住他们！去找援军，让那些渣滓们快来帮我！”

　　森夏收回了从手指蔓延出去的藤蔓，在他面对，三个托维尔战士全身软倒的倒在了沙漠里，即便是再不愿意，森夏也不得不大开杀戒了，索性以他的特殊体质，就算是娜莎想要解决他，也需要花费很大的力气，所以守望者权衡了几秒钟，就背着大包袱潜入了阴影里。

　　在她身后的荒漠中，达斯也在疯狂杀戮，而德米提尔则重新化为龙形，在炙热的天空中飞行，用龙息和龙威驱散着源源不断赶来的追捕者。

　　情况很糟糕，所以娜莎的速度也很快，在脱离了战场之后，她召唤出了自己的夜刃豹，稍微辨别了一下方向，快速的朝着起源大厅的位置跑了过去。

　　就在娜莎到达废墟遗迹的时候，狄克也刚刚到达这里，他正在和哈里森博士以及老矮人布莱恩说着一些事情，就看到娜莎有些狼狈的从布莱恩的影子里跳了出来，她背后还背着一个不断的挣扎的大布袋子。

　　“娜莎？这是怎么了？”

　　狄克惊讶的看着这位守望者领袖，然后飞快的注意到了娜莎披风上沾染的鲜血，眼神立刻变得严肃了起来。

　　“你们遭遇战斗了？”

　　守望者的回复很简略。

　　“是权杖！”

　　狄克了然，紧接着他将目光转移到了那个狼狈的从布袋子里爬出来的托维尔人身上。

　　“这又是谁？”

　　“奥尔西斯的法老！”

　　娜莎从背后的背囊里取出了一个箱子，放在桌子上打开，珠光宝气的色彩让哈里森博士和布莱恩的眼睛亮了一下，但圣骑士将左手抬起，在这些造型精美的权杖上抚了抚，最后摇了摇头。

　　“不是，奥尔西斯权杖没有在其中！”

　　随后，圣骑士压低了声音，对矮人和哈里森说，“我有点私人的事情要和这位法老先生谈一谈。”

　　老矮人和人类考古学家了然，他们抱着装满了异域风情的盒子和其中权杖走出了帐篷，娜莎坐在一边休息，这位守望者是可以信赖的人，所以狄克并没有将她赶走，而是将头转向同样在看着他的奥尔西斯法老。

　　圣骑士清了清嗓子，用不太熟练的泰坦语说。

　　“我知道……奥尔西斯部族从上古时期，就背负着一个使命，我为此而来！”

　　听到这即便是在托维尔人的群体里，也是秘传的语言，抱着极大的警惕的奥尔西斯法老的耳朵立刻就竖了起来，他有些不可思议的看着狄克，几秒钟之后，他开口了，这法老的声音很有磁性。

　　“但你的行为很糟糕！陌生人，你在挑衅奥尔西斯的尊严，在这片土地上，这是严重的罪行！”

　　狄克的眼睛眯了眯，他伸出了左手，露出了银白色的皮肤，放在奥尔西斯法老的面前。

　　“不，法老，你还不明白我来到这里意味着什么，你还不明白我的存在对你们来说意味着什么，触碰我的手，我会给你看到你们想要的东西。”

　　对面拥有金黄色鬃毛的虎人法老疑惑的看了狄克一眼，但他还是伸出手，用爪子点在了狄克的手心，下一刻，从血脉里传出的沸腾和跪拜的感知让他全身大震，忍不住后退了好几步，他长大了嘴巴，表情上满是震惊，他用手指着狄克。

　　“你……你是……”

　　圣骑士裂开嘴，笑了笑。

　　“明白了吗？我的法老先生，我为你们的使命而来，但我不会要求你们跪伏于我，把奥尔西斯权杖交给我，我承诺会终结你们数万年的使命，并且打开永生轮回之门，奥丹姆将不再是与世隔绝之地，你们将正式登上这个世界的舞台，而不是如同被圈养一样活着！”

　　法老阁下大口大口的呼吸了好几次，他在挣扎，一方面是来自泰坦的使命，那使命在他们的血脉里流淌，即便是血肉诅咒之后，这些奥丹姆的守护者也没有一刻放松下来。

　　托维尔的三个部族的王室成员千百年来一直谨慎的保护着这个秘密，他们从没有松懈过。

　　不过另一方面，从刚才的接触里，奥尔西斯法老已经明白了狄克的身份，那种源自血脉的悸动，以及在卷轴上传承下来的感知，那些父辈们留下的资料，已经证实了狄克的身份。

　　真正的泰坦守护者，托维尔人应该效忠的存在。

　　但血肉诅咒给托维尔带来的不仅仅是力量的衰弱，还有精神的解放，没有人愿意一个莫名其妙出现的家伙成为自己的主人，奥尔西斯法老更是如此。

　　大概是看到了他的犹豫，狄克加重了语气。

　　“我不会要求你们臣服，你们是自由的生物，你们有选择自己命运的权力，我只要奥尔西斯权杖，那本来就是我应得的东西！”

　　“但你得起誓，不得使用起源大厅下方的存在做任何恶事！”

　　奥尔西斯法老伸手从自己的长袍胸前，取下了一个破旧的坠饰，拿在手中，他的眼睛里闪耀着某种坚持。

　　“我们传承的历史里记载着数万年前的那一场灾难，让原本美丽富饶的奥丹姆成为了一片荒漠，起源大厅的力量不能落在恶人手里，即便你是守护者，我也需要一个保证！这是我们的使命！”

　　狄克伸出手，庄严的用泰坦语起誓。

　　“以狄克·布隆赞的名义，我发誓不会使用起源熔炉做任何威胁到这颗星球以及这世界生命的恶事，也不会以任何形式，要求生活在奥丹姆的托维尔人服从于我的统治，我将以守护者的名义，终结他们万年的使命，并且给与他们自由！群星和泰坦将见证这誓言！”

　　在话音落地之时，狄克的身上亮起了一道银色的光芒，最后收入身体，就像无形的枷锁缠绕在心灵上一样，这让圣骑士有些惊讶，他之前可没有遇到过这样的情况，而奥尔西斯法老则坦然的将手里的坠饰放在了狄克手心，然后悠然说到。

　　“守护者的誓言是有威力的！守护者大人，也唯有你的誓言，能让我彻底放下心结，这就是奥尔西斯权杖，能和三座方尖碑以及起源之谷产生感应的神器，也是我们使命的具现。”

　　法老舒了一口气，似乎彻底放松了下来，他看向娜莎，摇了摇头，又问狄克。

　　“那么现在，我可以走了吗？守护者先生。”

　　狄克讲秩序之力注入手里的吊坠，一把古朴的，雕刻着群星和雄鹰雕塑的权杖就跳入了他的手中，正统的泰坦能量在他手里涌动，那光芒将整个房间都照耀的如梦如幻。

　　奥尔西斯法老和娜莎都惊讶的看着这一幕。

　　“去吧，法老，你们自由了！”

　　狄克将权杖握在手心，那星光内敛，托维尔法老听到这话，愣了一下，然后非常恭敬的附身行礼，最后走出了帐篷之外。

　　1个小时之后，森夏等人安然返回，甚至连那些被抓到的海盗都被送回了营地。

　　一个承诺，一个种族，便自由了。


第一十八章 奥丹姆圆盘

　　在奥丹姆的烈烈风沙中，阳光恶毒的让人想要发疯。

　　狄克骑在飞马星骓上，纳鲁之盾的淡薄金光在阳光下熠熠生辉，当他掠过托维尔人在绿洲上开辟的农田的时候，很多托维尔农夫都会对他指指点点，但星骓的速度太快，就像是一道流星闪过，留给这个世界的，只有美丽的星光轨迹。

　　温度对于星界生物来说没有意义，所以星骓表现的很活跃，尤其是在刚刚饱饮了甘甜的清水之后，这头星界飞马甚至在飞行的时候，用大鼻孔发出了舒服的呼噜声。

　　狄克的心情也不错，他刚刚手持奥尔西斯权杖，完成了对群星方尖碑和月亮方尖碑的探索，正要赶往最后一处，也是最神秘的太阳方尖碑，曾经完整的，不止一次做过奥丹姆系列任务的狄克知道，在太阳方尖碑的下方密室里，藏着开启起源大厅最关键的物品。

　　应许约柜！

　　曾经的狄克对于这个游戏的背景研究的并不深刻，他只是大概知道，这个地图是按照某个文明制作的，甚至还参考了很多故事以及传说，曾经，狄克以为那只是一些脑洞大开的人的头脑风暴，直到他真正来到这个世界，见识到了这里的风景之后，狄克才知道，没有那么简单！

　　尤其是和神秘的泰坦联系在一起的东西，绝对没有那么简单！

　　在群星方尖碑的密室里，狄克遭到了四尊泰坦造物石像的攻击，不过在拿出了奥尔西斯权杖之后，它们停止了攻击，让狄克取出了群星方尖碑最深处的石质钥匙，在月亮方尖碑的密室里，狄克没有遭到攻击，但却差点掉入了某种神秘的，具有高度腐蚀性的液体里，最终同样是在密室最深处，狄克找到了一枚圣甲虫徽记。

　　在太阳方尖碑的密室里，狄克付出了奥尔西斯权杖，钥匙以及圣甲虫徽记，最终找到了他想要的东西！

　　可以断定，这些建筑物不是泰坦留下的，但绝对和托维尔的先祖脱不了关系，他们没有留下只言片语，也有可能是传承的断绝，但如果托维尔人的法老真的相信只用奥尔西斯权杖就能打开起源熔炉的话，他们就太天真了。

　　初代的泰坦卫士对于保守泰坦留下的秘密可谓思考的异常深远，甚至不惜将自己的部族分裂成了三个，也就是如今奥丹姆的三个大部落，固守在三座方尖碑的周围。

　　但这些和狄克没有关系，他知道，只要找到应许约柜，将那个柜子拿到名为远古摇篮的盆地里，约柜就会打开，自己也将得到进入起源大厅的真正钥匙。

　　是的，森夏他们费劲心思弄来的奥尔西斯权杖，不过是引出这把钥匙的线索罢了！

　　那是初代托维尔人在整个奥丹姆的布局，太繁琐了，如果换成布莱恩或者哈里森来解决这件事，恐怕在这里浪费十年的时间都不一定能找到真正重要的线索，这就是先知先觉的优势。

　　狄克的嘴角隆起了一丝弧度，他从没有像现在这么感谢自己脑子里那些已经有了模糊的记忆。

　　在他后方，一座土黄色的高塔屹立在黄色的山坡上，就像一座孤独的灯塔，又像是一把刺出大地的长剑，在最高处是四面镶嵌着玻璃一样装饰品的弧面，在阳光的照应下熠熠生辉，那里就是他刚刚离开的地方，太阳方尖碑。

　　三座方尖碑分别竖立在奥丹姆的三个不同的方位，它们组成了一个等边三角形，在其中两个角各自对应东大陆的奥达曼以及远在诺森德的奥杜尔，最后一个角则指向了位于奥丹姆西南方的一处谷底，几乎和太阳方尖碑只有一步之遥。

　　远古的摇篮，据说这里是泰坦的第一批造物出现的地方，曾孕育了这个世界的第一批生命。

　　但在数万年前的地形重塑里，这里同样被塑造成为了一片干涸的，没有生命迹象的干枯谷地。

　　它看上去和其他地方一点差别都没有。

　　但狄克知道，这地方不一样！

　　特别是在他站在远古摇篮的中央的时候，那种不一样的感觉扑面而来，就像是孩子回归母体的感觉，而在他将应许约柜从储物戒指里取出来的时候，他恍惚间听到了沉闷的钟声。

　　那似乎宣告着历史曾经的重演，冰冷的约柜在他手心慢慢颤抖，圣骑士将其恭敬的放在地面上，他百分之百可以肯定，这是由泰坦们亲手制作的造物，尽管看上去并不华丽，但是这其中包含的东西绝对远超他的想象。

　　而且在托维尔人虚无缥缈的传说里，据说如果没有按照特定的方式，而是强行打开应许约柜，就会引来毁灭的降临。

　　狄克现在相信了这个传言。

　　因为他能感觉到，一股特殊的力量在眼前的石头盒子里慢慢复苏着。

　　那力量他很熟悉，在奥达曼他就曾感受过同样的力量。

　　狄克谨慎的后退了一步，他看到应许约柜的边缘出现了一道黑色的裂隙，然后一道白色的光幕扫过了他的身体，以及周围的整个环境，圣骑士没有感觉到特殊的感知，但下一刻，整个地面都开始剧烈的摇晃起来，大地破开，干枯的地面在快速龟裂。

　　远处的山坡就像是地震一样在有规律的运动着，圣骑士用背后的逐风剑拄在地面，面前保持着平衡，然后他看到了应许约柜上方，一抹由蓝色的光芒组成的立体影像在快速旋转，那就是远古摇篮和周围太阳方尖碑的地形。

　　“见鬼……这玩意在干什么！”

　　圣骑士感觉到了不妙，下一刻不知从何而来的水流声从地下涌出，狄克低头一看，没有一丝水分的地面已经被快速升腾的河流淹没，在更远的地方，白色光幕所到之处，土黄色的大地就像是大变活人一样，变成了绿草萋萋的草原。

　　在远处原本荒芜的太阳方尖碑，在被白色光芒扫过之后，甚至变成了被苔藓和绿色藤蔓覆盖的模样，就像是在湿润的环境里待了万年的时间一般，还有周围凭空出现的高大乔木，甚至还有乔木上的野兽，狄克甚至看到了松鼠！

　　当最后一声大地的呜咽消失之后，狄克所在的地方，那原本毫无生命迹象的山谷，已经变成了不下于海加尔山的美好环境的天堂。

　　他所在的地方正是一座美丽的湖泊的中央小岛，在他周围，有清澈的湖水，其中还有形态各异的游鱼，甚至还有莲花和莲叶，最夸张的是，在湖泊周围，甚至有一群优美的白鹤在漫步，更远的地方则布满了绿色的树木，还有花卉的芳香，美丽的狐狸用大尾巴遮着脸慵懒的趴在一边睡觉，在天空中，甚至出现了雨后的彩虹。

　　这一切看上去如梦如幻，就好像最和谐的生命景象。

　　这才是真正的远古的摇篮。

　　狄克像个傻子一样站在那里，愣了好几分钟之后，忍不住蹲下身，用手摸了摸旁边的湖水，冷彻心脾！

　　这种冰冷让他混沌的思绪立刻清醒了起来，他想到了一个可能性，这让他忍不住摇了摇头。

　　如果数万年前的地形重塑没有发生，这地方，也许就该是现在这个样子！

　　见鬼！应许约柜里，那是一个微型的起源熔炉！

　　远古摇篮的某种神秘机制唤醒了它，那东西凭借其中运作的泰坦能量，把远古摇篮和周围的地形，重塑成了数万年前的样子！重塑成了奥丹姆该有的样子！

　　“这种力量……这种改天换地的……太可怕了！”

　　狄克的额头冒出了冷汗，他原以为奥丹姆的起源熔炉的地形重塑会像是大灾变那样剧烈而痛苦，但在看到这片大地的重塑过程之后，狄克才知道自己想的太简单了，一旦起源熔炉真的威力全开，恐怕艾泽拉斯大地上的生灵，会在毫无知觉的情况下，迎来毁灭的末日！

　　那个时候，一个最美丽的新艾泽拉斯会出现，但那也意味着旧的生命的终结！

　　这种重塑，甚至可以无中生有的制造出生命！

　　看看那些松鼠和狐狸，还有那些鱼和白鹤！那些东西，本该就是不存在的！

　　这种完全不符合规律的运作方式让狄克的心头充满了敬畏，看的越多，越明白这个世界背后的水有多深，那些泰坦到底掌握了什么样可怕的力量！

　　制造生命，那难道不是神话传说中神的权柄吗？

　　狄克揉了揉脑袋，他突然意识到了一点，对于艾泽拉斯的人来说，泰坦，不就是神吗？

　　在真正见识到了这神迹的时候，狄克慕然发现，自己以前，还是太小看泰坦了！

　　他迈步上前，应许约柜似乎完成了自己的使命，已经化为了一块和地面相连的石头，狄克轻轻将它推开，其中放置着一面白金色的圆盘，以及两个泰坦文字。

　　“希望！”

　　约柜里存放着希望？

　　狄克哑然失笑，泰坦们对于艾泽拉斯的感情还真是深刻，这应该也是他们留下的后手之一，万一这个世界的进化被打断了，所有生命全灭，那时候大概这个被埋在太阳方尖碑密室里的应许约柜就会打开，大概还会启动起源熔炉，重塑地表环境吧。

　　这个时候，狄克也终于明白了数万年前的奥丹姆为什么会变成一片荒漠了。

　　那时候大守护者莱登的追随者，石像守护魔古人的领袖，谋夺了莱登的泰坦核心的魔古帝王雷神计划夺取起源熔炉，来支撑自己的霸权，但却遭受了当初托维尔人先祖的伏击，那些英勇的托维尔人引爆了起源熔炉的泰坦能量。

　　原始而狂暴的能量将雷神当场炸死，同时也将当时还是一片草原的奥丹姆的地形重塑，变成了如今的大沙漠。

　　现在看来，那应该不是正常的地形重塑的过程，只是托维尔先祖们为了抵抗雷神做的努力，他们没有按照泰坦留下的线索打开起源熔炉，而是用暴力打开了那个大号的“应许约柜”，结果引来了“毁灭”的降临！将自己的家园变成了一片荒芜的沙漠。

　　狄克将那白金色的圆盘拿在手里，这种圆盘他手里还有一个！在奥达曼，他就曾取得了诺甘农圆盘，质地几乎一模一样！

　　这就是打开起源熔炉的钥匙！他拿到了！

　　圣骑士站在一片重生的大地当中，他的左手握住了在胸前不断飘荡的金色羽毛缀饰，感受着温暖的温度，狄克扭头看向了起源大厅的位置。

　　“等着我，安薇娜，我很快就会唤醒你的！”


第一十九章 起源大厅

　　现在的奥丹姆被泰坦亲自设下的名为“永生轮回之门”的防御设置封闭着，除了侥幸穿越海路之外的幸运儿之外，没有人能到达这片尘封之地。

　　在狄克已经越发模糊的记忆里，奥丹姆的封闭被打破，是在5年后死亡之翼撞碎土元素位面的世界之柱导致元素疆域破坏，进而引发了艾泽拉斯的大地震，超过百分之60的地表被重塑，奥丹姆也是在那个时候重新出现。

　　游戏里的奥丹姆是个很具有沙漠文明气息的地方，显得异域风情十足，但说实话，现实中的奥丹姆可远没有那么可爱，这地方的日夜温差高到了让人难以想象的地步，实际上，除了身体健壮的托维尔人能够依靠绿洲生活之外，其他生命，尤其是人类，是很难在这个地方生存下来的。

　　在狄克还没来之前，发掘工作进行了大概10天，就有超过17个海盗死在了这里，全是因为染病去世，足以证明这鬼地方的可怕了。

　　不过好在今天，海盗们就被解放了，在狄克拿到了奥尔西斯权杖和奥丹姆圆盘，并且起源大厅的整体神庙入口已经被清理出来之后，森夏第一时间就带着自己苦不堪言的下属回到了自己的舰队上。

　　大部分考古人员也跟着一起回去了，矮人和精灵们的身体素质确实比人类好，但也是有极限的，在这种地方待了10天，所有人都已经厌倦至极了。

　　这样也好，因为狄克接下来要做的事情，也不允许太多人参与其中。

　　不过有那么两个家伙是一定要带上的。

　　布莱恩铜须，还有哈里森博士，这两个家伙在未来的奥丹姆任务线里，也是两个贯穿头尾的人物，他们对于泰坦遗迹的研究比狄克深刻一万倍，最重要的是，这两个家伙运气很好，布莱恩更是在数次世界毁灭的关头，凭借自己的蛮干拯救了世界的家伙。

　　当然，少不了的是娜莎，这个守望者精通潜行影遁，在最关键的时刻，完全可以带着布莱恩和哈里森逃命，至于狄克，他不认为自己会在这里遭遇麻烦。

　　眼下还不是群魔乱舞的大灾变时期，起源大厅还没有被打开，再说，狄克的身份决定了他并不会无辜遭遇泰坦造物的攻击，在奥达曼的经历已经证明了这一点。

　　不过相比力量衰退到了极致的奥达曼，起源大厅的危险性却远超前者，狄克隐约记得，这里面最少有7个泰坦造物，而且都是很强大的那种。

　　但他不得不进入其中，诺甘农留下的信息说起源熔炉里留存着一份泰坦能量，是留给狄克的，但圣骑士估计，这些能量早就在那一波地形重塑里用光了，他现在只期待还能留下一点点，用来复活安薇娜。

　　只有真正失去了太阳之灵以后，狄克才知道他和这个女孩的联系有多深，那不同于爱情或者其他东西，他们相互适应相互补全，那已经是他存在的一部分了。

　　他必须找回她！为此，狄克甚至可以穿越地狱！

　　圣骑士左右看了看，达斯和德米提尔帮布莱恩以及哈里森扛着大包小包的考古工具，两个考古学家倒是没有紧张，反而显得很兴奋，能够在一位守护者的带领下进入一座泰坦遗迹，这简直是前所未有的经历！

　　“呋……”

　　圣骑士叼着烟斗，浓郁的烟气将他的脸遮住了，在他手中，一枚缩小的白金色圆盘正在阳光的阴影下闪耀着特殊的光彩。

　　“准备好了吗？我们要进去了！”

　　狄克问了一句，结果引来了老矮人不满的喊叫声。

　　“快点打开它，狄克，流沙之战里你可没有这么磨叽！我和我的学生已经等不及见到泰坦的神迹了！这可是一座万年都没有被打开过的墓穴，你这种门外汉根本不可能明白这其中的意义！”

　　面对狂热的似乎有些过头的矮人，狄克无言以对，他伸手将圆盘放在手心，然后在面前封闭了万年的石门上轻轻一推，砰，门开了！

　　为了打开门，布莱恩尝试了各种办法，甚至不惜使用了炸弹，但它毫发无伤，眼下却被狄克轻轻一推，门就开了，这简直是……

　　“别这么惊讶，朋友。”

　　圣骑士耸了耸肩，挥了挥手，将眼前的尘土驱散，然后大步走入其中。

　　起源大厅是泰坦安置起源熔炉的地方，自然不可能像奥达曼那么随意，实际上，在泰坦离开之后，初代托维尔人对于这里的修缮相当的用心，这一座占地面积颇大的金字塔内部的装饰堪称奢华。

　　每一面墙壁上都有能够闪瞎旁人的眼睛，地面上的尘土里还混杂着金色的流沙，那是在时光中被腐蚀掉的金色器皿掉落的金粉，这些东西虽然有些庸俗，但这么大的数量，还是能够让人感觉到一种磅礴大气。

　　他大步走入其中，结果立刻就感觉到了地面的微微震动，紧接着，一群很像是托维尔人，但却又背生双翼的石块生物从通道中扑了出来，他们带着雄鹰面具，手里握着各式各样的武器，普遍身高要比狄克还要高出一个头。

　　伴随着他们的动作，圣骑士甚至能够听到咔咔作响的声音。

　　“没有被血肉诅咒侵染的托维尔人！难以置信！”

　　狄克一眼就看出了这些威武的石像的来历，这绝对是泰坦们的第一批造物，当初自愿进入起源大厅的初代托维尔人，如果他没有猜错，当年引爆了起源熔炉，击退了雷神入侵的，可能也是这一批家伙。

　　这简直就是全副武装的军队！老矮人双眼里闪耀着某种探秘的光芒，但他并不擅长正面作战，所以只能后退了一步，与之相对的是狄克，圣骑士大步向前，结果这个动作引发了他面前的初代托维尔人如雷霆一般的怒吼。

　　“入侵者！滚出这神圣的地方！”

　　狄克伸出了左手，秩序的力量在空气中涌动。

　　“以提尔的名义，我回来了！让开！守卫者，我要和这座大厅里的看守者对话！”

　　源自正统守护者的气息让眼前的托维尔人有些惊讶，但他们并没有像奥达曼里的石像那么服从，最高大的那个托维尔将军将手里的战戟狠狠的点在地面，背后黑色的双翼合拢起来，这个带着金色猎豹面具的石像人恶声恶气的说到。

　　“千万年前，另一个同样拥有守护者权柄的家伙出现在这里，但他带来的是战争！我们选择了反抗，以毁灭大地的代价，将那个强大的对手驱逐了，你远不如他强大，但我很好奇，你带来的，又是什么？”

　　狄克顿时明白这家伙说的是雷神那个坑爹货，如果没有那一次入侵，他现在注定会很轻松，面对托维尔人的质疑，狄克将脖子里的光羽拿了出来。

　　“我不为任何东西而来！看守者，我只希望得到一些泰坦能量复活我的朋友，你应该能感觉到她和这个世界的联系，她很重要！不管是对于我，还是对于世界。”

　　托维尔将军伸出粗大的手指，轻轻点了点那光羽吊坠，最终后退了一步，将自己的战戟扛在肩膀上。

　　“我从中感受到了伟大的牺牲和战斗，这是无上的荣耀。拯救？也许她不需要拯救，但最少你没有表现出恶意，也没有实施恶意的力量，所以跟我来吧，提尔的使者，你和你同伴最后的命运需要守护者安努尔大人裁定！”

　　在他身后，托维尔人武士分开了一条道路，直通往神殿深处，狄克跟在这个托维尔将军身后，其他人则跟在他身后，老矮人和哈里森时不时停在一位托维尔武士面前，用放大镜仔细的看一番，然后发表一些很专业的评论。

　　这种大心脏甚至让这些托维尔武士都有些忍不了，尤其是当一位武士的鎏金匕首都被拿走之后，但凡老矮人所到之处，其他托维尔人都选择了退避。

　　不出五分钟的时间，在至少一千多托维尔武士的注视中，狄克来到了被称为守护者安努尔的面前。

　　那是和莫阿姆极其相似的一头黑曜石守护者，不过他的身躯要比莫阿姆大出两圈，而且全身都包裹着特殊材质的装饰品，在头顶上，还带着一个特殊的面具，看上去很神秘。

　　但从这座黑曜石守护者身上传来的气息却让狄克有些惊讶，因为那是圣光的感知，很纯粹的圣光！甚至用肉眼都能看到金色的光焰在他身体周围流转，那是特殊的意味，作为圣骑士，狄克甚至能感觉到，那些圣光在这位黑曜石守护者身边唱歌！

　　自然形成的圣歌，这需要多大的圣光契合？

　　狄克简直无法想象，而守护者安努尔给他的感知，也绝对不会弱于英雄，而且在这个特殊的环境里，他能发挥出的力量，甚至可以媲美史诗英雄！

　　安努尔沉默的看着狄克一行人，托维尔将军和武士躬身退下，在被圣光照耀的大厅当中，气氛沉默了下来，知道几分钟之后，安努尔才第一次开口。

　　“唯有心灵纯洁的人能通过这里！泰坦给予了我看透人心的力量！”

　　“但我看不透你的，提尔的使者，同样正统的力量在你血脉里流动，我不知道是否该相信你。”

　　狄克沉默了，其他人也沉默了，达斯甚至悄悄握紧了武器，眼前这个被圣光包裹的黑曜石守护者给了他很危险的感觉，尤其是空气中洋溢的圣光，很可能在瞬间就会变成焚灭生命的烈焰。

　　不过就在剑拔弩张之后，安努尔举起的左手却低垂了下来。

　　“但我决定相信你，让你的同伴留在这里吧，接下来你要去的地方，可不是他们可以涉足的。”

　　“站上来，提尔的使者，太阳的拉夏和其他造物主在等你。”

　　“这不公平！我们身体里也流淌着泰坦的血液，我也有资格去看看先祖留下的宏伟奇迹！”

　　老矮人布莱恩不知道哪里来的勇气，跳到了狄克面前，对强大的看守者安努尔张牙舞爪。

　　不过安努尔却没有理会这种挑衅，而是用手里的弯曲权杖点在了布莱恩的头顶上，伴随着权杖散发出的光芒，安努尔的语气也变得惊讶。

　　“有意思……土灵的后代，你本没有资格踏入那片造物之地，但你的命运如此曲折，却又如此宏伟，你的后半生注定会和泰坦留下的秘密牵扯在一起，好吧，你可以跟着一起来。”

　　老矮人顿时喜笑颜开，他将自己的桔色牛仔帽整了整，也跟随着圣骑士大步走到了安努尔身边的光圈里，还朝着其他几个人摆了摆手。

　　“巨龙和维库人的后代，这里会为你们开放，但不要去招惹安拉斐特，它的攻击模块在千万年前遭到了破坏，那不是你们可以对付的对手。”

　　安努尔看上去像个脾气很好的看守者，他手里的权杖在地面上轻轻一点，伴随着一道蓝色的光芒消散，他和站在他身边的两个人消失在了那个蓝色的光芒圆环中。

　　看到那三个家伙消失了，戴着一顶棕色牛仔帽的哈里森博士顿时舒了一口气，然后他搓了搓手，急不可耐的对达斯和德米提尔说。

　　“快把工具给我，这真是难以想象的恩赐！千万年前的文化和神秘的泰坦造物，天呐，这里简直就是探险者的天堂！”


第二十章 守护者秘辛-平行的三条线

　　且不提哈里森三个人在起源大厅底层的探险，狄克和布莱恩在一晃之间，就出现在了一个完全由黄金和宝石制作的大平台上，布莱恩抬头看去，这平台周围是密密麻麻的能量柱，上面刻满了蓝色的魔纹，难以想象的能量运转其中，以一种有序的，神秘的，普通人根本无法理解的方式存在着。

　　狄克则环视周围，和他记忆中一模一样，四座形态不同的王座分布在圆盘周围，那是代表魔法的蓝色，代表生命的绿色，代表毁灭的紫色，以及代表永恒和重生的金色。

　　四个庞大到难以想象的巨人端坐着于王座之上，他们的形态各异，那应该是起源大厅里的四位造物者，他们的名字狄克已经遗忘了。

　　不过没关系，因为在狄克和布莱恩出现的时候，安努尔很得体的为他们做了介绍。

　　“这是起源大厅的真正内部，位于你们眼前的，是泰坦在离开这个世界的时候，亲手挑选的四位造物者，掌控奥术之力的魔法造物者伊希斯特！”

　　伴随着安努尔的介绍，那个端坐在蓝色王座上的女性巨人站起了身，这个动作让她周围的空间里出现了蓝色的魔法漩涡，那种能量让狄克心惊胆战。

　　“这位是生命造物者阿穆纳伊！他是生命能量的控制大师！”

　　绿色王座上的巨人也站起身，和完全是人形态的伊希斯特不同，这巨人更像是阿努比萨斯的形态，而他的脑袋上带着绿色的山羊面具，显得肃穆而神秘，但他站起来的时候，绿色的光芒出现，清新的风拂过狄克和布莱恩的身体，让他们感觉更舒适了很多，所有的疲惫和紧张都被一扫而空。

　　安努尔的介绍还在继续，这一次他的手转向了紫色的王座。

　　“这位，是毁灭造物者，赛特斯，他控制着艾泽拉斯最难以控制的毁灭力量！是泰坦最锋利的战刀！”

　　紫色王座上的巨人同样站起身，和肃穆的阿穆纳伊不同，这个巨人完全是阿努比萨斯的形态，他的脑袋是拥有紫色眼眸的胡狼，伴随着他的起身，狂暴的黑暗和暗影力量在他身后撕扯，紫色的光环散开，在空气中拉出了一道道黑色的空间裂隙。

　　简直就像是毁灭之神！

　　“不要这么紧张，赛特斯的愤怒只会针对那些挑衅泰坦力量的恶棍，他是平衡的看守者，最正直的泰坦武士！”

　　安努尔发出了呵呵的笑声，在安慰了紧张的握紧了拳头的布莱恩之后，他的目光转向了最后一座，也是位置最高的那一座王座。

　　那上面端坐着一位带着雄鹰面具的巨人，狄克和布莱恩甚至不能直视他，因为那就像是直视阳光一样，会刺痛自己的眼睛。

　　“那是拉夏，太阳之力的控制者，他控制着滋养和泯灭生命火花的恒星之力，在最危急的关头，泰坦允许他可以将一千个太阳的怒火倾斜到艾泽拉斯，那是足以毁灭一切入侵者的力量！”

　　“拉夏！”

　　布莱恩发出了惊呼，老矮人现在简直是风中凌乱，他抓着自己的桔色牛仔帽，“那不是牛头人传说中太阳之神的名字吗？他们甚至还有神秘的烈日行者！这是那个拉夏吗？”

　　狄克深吸了一口气，将手按在了布莱恩的肩膀上，让老矮人平静下来。

　　“相信我，这就是那个拉夏，布莱恩，你的感知没有错误，我们在和神话中的众神对话。”

　　这句话让老矮人彻底的冷静了下来，他甚至有些踟蹰，当他明白了自己现在的处境之后，布莱恩的心底都有些惴惴不安，但他也有难以抑制的狂喜，泰坦的秘密，终于要展现在自己眼前了吗？

　　“提尔死了，在数万年前，我曾接收到了他的死讯。”

　　一个低沉的声音在大厅中响起，那是生命造物者阿穆纳伊，虽然低沉，但这声音却很柔和，就像是自然的感知一样，“那么你，提尔的使者，或者说继承者，你来到这里是为了什么？提尔不可能留下这里的讯息，他甚至连我们的存在都不知道！”

　　这句话彻底让狄克凌乱了，提尔不知道起源大厅的存在？这怎么可能！

　　提尔不是泰坦亲自任命的守护者吗？

　　“这是什么意思？他为什么不知道？我的意思是，奥丹姆的存在，对于守护者来说，应该不是秘密的。”

　　狄克有些语无伦次，不过面对他的质疑，阿穆纳伊没有回答，而是安努尔给出了答案。

　　“看来你对守望者的秘辛了解的并不多，提尔的使者，奥杜尔的守护者还有守护巨龙，确实知道奥丹姆的存在，他们也知道起源大厅，但他们不知道四位造物者的存在，甚至不知道起源大厅中还有额外的守护者。”

　　安努尔详细的为狄克解释到。

　　“起初时，泰坦为了驱逐古神，制造了第一批守护者，提尔也在其中，但他们的任务是作战，他们都是战士和狱卒，归属于大守护者莱登的统帅，但是他们对于管理世界一窍不通，所以泰坦又设置了守护巨龙来管理这个世界，巨龙们是泰坦任命的执政者，由他们来确定文明的更迭和演化，巨龙和守护者归属于泰坦，但却是两条从不交汇的线。”

　　“那你们呢？”

　　老矮人的眼睛发亮，兴致勃勃的问到，安努尔发出了低沉的笑声。

　　“在泰坦离开前的那一段时间，修建了起源熔炉，这个装置唯一的作用就是在这颗星球发生不可逆的病变之后，重塑整个世界，而我们，就是为了维持重塑后的世界而存在的。”

　　安努尔的语气里充满了骄傲。

　　“守护者和巨龙拥有的权限很高，但拥有至高权限的莱登，那让人尊敬的首领，他赋予了我们一个秘密的任务，看管重塑世界的钥匙！重塑后的世界，不会有古神，不会有守护者，也不会有巨龙，一切生命都会被重新演化，但上一季文明的存在将被彻底掩盖，甚至连艾泽拉斯星灵的演化都只能从头开始，泰坦们预见到了最坏的情况，我们就是应对这种情况最后的底牌。”

　　“世人皆不知道我们的存在，然而，我们却无处不在！大守护者莱登是知晓一切的人，但很可惜，噩耗击溃了他的心智，他在绝望中做了错误的决定，将世界的命运托付给一位暴君，真是愚蠢！”

　　太阳神拉夏开口了，他的声音如同雷鸣和烈火，第一时间就吸引到了狄克和布莱恩的注意。

　　“我们，守护者，巨龙，我们是完全平行的三条线，提尔的使者，你本不该知道这一切，但现在秘密已经在你眼前敞开。诺甘农大人选择了你，我们愿意为了这选择冒一次险。”

　　毁灭造物者赛斯特的声音同样想起，就像是刀剑撞击的声响，刺的狄克耳膜生疼。

　　“整个世界以及奥杜尔发生的一切我们都很清楚，一旦尤格萨隆真正控制了奥杜尔的造物主引擎，我们会毫不犹豫的启动起源熔炉，凡人无法对抗古神，就连巨龙都不行，它们破封之日，就是世界玷污之时，你之所以有资格站在这里，有资格分享这个秘密，是因为你杀死了克苏恩。”

　　“你上演了一个奇迹，你也许不知道，在克苏恩越狱的那个时候，你们的世界，其实已经进入了万物重塑的倒计时！如果不能杀死克苏恩，等到一切无可挽回的时候，我们会毫不犹豫的启动起源熔炉。”

　　最后开口的是魔法造物者伊希斯特，这个女巨人的声音相比其他造物者更活泼一些，但也更直接一些。

　　“做决定吧，提尔的使者，我们也不希望这个世界重塑，所以在尤格萨隆越狱之前，你得再上演一次杀死古神的奇迹，没准接下来还有恩佐斯，总之这很残酷，但很遗憾，你没有拒绝的权力！”

　　“但是……但是起源熔炉不是被启动过一次吗？”

　　狄克质问到，“那一次的启动，难道没有消耗掉泰坦留下的能量吗？”

　　圣骑士的声音在大厅中回荡，太阳神拉夏发出了爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，看啊，凡人的智慧！名为雷神的恶心的让人难以接受的叛徒，他谋取了莱登大人的力量，他确实很强大，我们四个也不是他的对手，他给我们留下的伤痕到现在也没能复苏，但他忽略了这至高之地的力量，我们仅仅引动了不到百分之一的熔炉能量，就杀死了他。”

　　“那只是为了警示一切对起源熔炉有觊觎之心的恶棍！”

　　赛特斯的声音依旧冷漠，“这不是凡人可以掌握的力量！”

　　狄克的脑子混乱了，其实在奥达曼里，狄克就知道，游戏里的记忆已经不能当真了，那纯粹是为了游戏的进展而设置的关卡，如果拉夏真的能将一千颗太阳的力量倾斜到星球表面，怎么可能被区区五人冒险者干掉？

　　游戏是为了玩家服务的，但现实世界，却不会为了天命的救世主而改变。

　　但现在，他必须得做决定了。

　　“我……我会尝试着杀死尤格萨隆……”

　　“你的尝试代价高昂！提尔的使者。”

　　伊希斯特的声音充满了玩味，“一旦你失败了，这个世界迎来的就是重塑，你得明白，我们不是守护者，我们看管的，是世界毁灭和重生的力量，莱登大人特意将一部分灵魂留在我们身体里，就是为了让我们远离古神的腐蚀，最终完成重塑世界的重任。”

　　这压力让狄克也有些烦躁，他抓了抓头发，再次问到。

　　“那为什么在恶魔入侵，在亡灵肆虐，在巨龙叛乱，甚至在古神越狱的时候，你们没有出现？即便是不依靠起源熔炉，你们拥有的力量也足以对付大部分灾难！还有万年前的上古之战，世界四分五裂的时候，你们为什么没有出现？你们的责任呢？”

　　“我们的责任就是看管起源熔炉！凡人！”

　　拉夏的声音变得严肃，“你们没有自己想象的那么重要，这世界的生命力也远比你想象的更强，这还不是你应该了解到的秘密，现在告诉我，你愿意为了你的世界拼死一搏吗？”

　　“但奥杜尔的守护者……被腐蚀后的他们，我没有那么强的力量完成这一切！”

　　“我只问你，你愿不愿意尝试？以背负世界命运的代价。”

　　布莱恩这时候已经不敢再插话了，即便是以矮人的见识，他也明白了狄克现在要做的决定有多么艰难，如果他失败，整个世界就会被重塑，天呐，这种压力，老矮人简直无法想象。

　　狄克握紧了拳头，他的表情狰狞，就像个被逼到了角落的野兽。

　　“你们口口声声说世界的责任！诺甘农也让我去奥杜尔拿瓦兰纳尔治愈世界，还有那些守护巨龙，神神秘秘又不肯拿出力量来帮忙！守护者全灭了！那群废物！从我踏上这条路开始，你们都一直告诉我我有选择！”

　　“我从来没有过选择！见鬼，我根本没有选择！”

　　“亡灵来了，我不反抗就会死！恶魔来了，我不拼命也会死！”

　　“克苏恩，奈法利安，见鬼，我感觉我在扛着整个世界前进！我不止一次试过把利剑刺穿心脏！我甚至连死亡的选择都没有！”

　　“你们这群混蛋！你们都是一群彻头彻尾的混蛋！”

　　狄克声嘶力竭的叫骂着，指着那些用一根手指就可以把他碾死的存在，这姿态让老矮人忍不住后退了好几步，但最终，当狄克冷静下来的时候，拉夏的声音却再度响起，还是那么不温不火。

　　“再问一次，你愿意尝试吗？”

　　圣骑士低下的脑袋抬了起来，他的双眼一片血红，“当然！你们想玩，我就陪你们玩下去！这一把，我赌了！”

　　“很好，如此，你才有资格戴上王冠。”

　　看不清楚表情的拉夏的光影中一团光芒闪耀，那是烈日般的光泽，最终化为一道虚幻的王冠，落在了狄克的脑袋上。

　　那不仅仅是王冠，而是狄克想要找到的东西，艾泽拉斯的世界蓝图，拉夏毫不犹豫的就把拿东西给了他，看上去这并不是重塑世界的必需品。

　　“欲戴王冠，必承其重，这可从来都不是一件愉快的事情，去吧，诺甘农大人许诺你的东西，还有那条泰坦之路，莱登大人已经失败，我很想知道你会走到哪一步。”

　　“我们会拭目以待的，狄克·布隆赞。”

　　“滴……‘泰坦之路’第三阶段完成，第四阶段‘众神之地奥杜尔’开启。”

　　“说明：前往奥杜尔，唤醒不少于3位守护者，取得塑造者权杖·瓦兰纳尔·远古守护者之锤。”

　　“奖励：权限提升，世界扭转度+10%”


第二十一章 安薇娜归来

　　面见四位造物者的过程并不愉快，被安努尔带领着从真正的起源大厅中走出来的时候，老矮人有些担忧的看着沉默不语的狄克，圣骑士的心情很糟糕，这一点从他时不时握紧的拳头就能看得出来。

　　布莱恩感觉这一趟奇幻的旅程简直棒极了，他不仅洞悉了泰坦留下的一部分秘密，甚至还沾了狄克的光，在临走时，从起源大厅的地面上带走了一块宝石作为纪念。

　　不要以为布莱恩是贪图金钱，在千万年中，被四位造物者的力量侵染，被老矮人珍重的挂在脖子上的绿色宝石，早已经不亚于凡人能制作的最顶级的魔法饰品了，布莱恩只是想用这种方式来证明自己曾经到过凡人所不能抵达的地方。

　　对于一个醉心于考古学的老矮人来说，这简直是无上的荣耀！

　　“狄克，你还好吧？”

　　在回到起源大厅底部的时候，老矮人悄悄拉住了狄克的手臂，他的脸上满是担忧，尽管和狄克成为朋友的时间并不长，但老矮人认为圣骑士是值得信赖的家伙，对于矮人来说，这个评价就意味着他把你当成了真正的朋友。

　　“没事……我只是，只是心情有些糟糕。”

　　狄克勉强的挤出了一个笑容，对老矮人笑了笑，在他们身前站定的安努尔用左手抚了抚，在三个人面前那金碧辉煌的墙面上，一道水波一样的金色光圈出现。

　　“我们要去的地方，你去不了，布莱恩，也许以后你也有机会进入其中，但现在不行！”

　　老矮人立刻明白了安努尔的意思，后退了一步，目送狄克和安努尔走入了光圈当中消失不见，布莱恩叹了口气，在初见狄克的时候，他就觉得这个圣骑士不简单，后来黑石山一战狄克名动天下，那会很多小道消息，有人信誓旦旦的说狄克其实是巨龙的后裔，还是最尊贵的龙王血脉。

　　再后来的流沙之战，布莱恩全程协助狄克研究阿奴比萨斯的体系，当时他就觉察到了狄克那支左臂的与众不同，而在现在，狄克的真实身份终于暴露。

　　就连布莱恩就吓了一跳，这家伙居然是守护者！而且可以和那四个看上去不好惹的造物者谈笑风生，他的出身比龙王血脉还要高贵的多！

　　说句不太恰当的比喻，在布莱恩此刻的心里，狄克甚至可以被称为“人中之神”！

　　相比其他守护者拥有的力量，这个比喻绝对不夸张了。

　　能和这样的人成为朋友，哪怕是从小就是亲王之尊的布莱恩，也从心底感觉到了一丝莫名的得意，他放下心事，摸了摸自己胸口的绿色宝石，顿时意得志满的哼着矮人小曲反向走了出去。

　　这一趟，果然是来对了。

　　另一边，当狄克跟着安努尔跨出那一面光幕之后，一个巨型的空间就出现在了他的眼前，哪怕是现在狄克心情很差，也忍不住被眼前这建筑物吸引了目光。

　　那是一个大型的空洞！暗金色的金属延展在这个空洞周围，透明材质的落脚点就像是大幅没有缝隙的玻璃，一直蔓延到狄克脚下，圣骑士抬起头，上方是一层一层叠加到无尽高处的透明平台，在他脚下，同时是蔓延到无尽深处的平台。

　　圣骑士摇了摇脑袋，他感觉有些眼晕，而在他身后却不是那道光幕，而是一面六边形的墙壁，看上去像是金属，但又没有那种光泽，他后退了一步，然后就看到了那墙壁里密密麻麻的导管，和他在克苏恩的胃壁里看到的那些能量导管几乎一模一样。

　　白色的，绿色的，蓝色的能量在其中涌动，这些光芒只要退后一步就看不到了，但现在在狄克眼前，这些光芒似乎组成了一道美妙的幕布，在瞬间就吸引了他的注意。

　　“这些导管是维持元素疆域的。”

　　安努尔站在狄克身后，为他详细的解释到，“当年泰坦驱逐了四元素后，就在我们难以理解的空间中，修建了元素疆域，将他们永久的排斥在世界之外，但泰坦们没有抽取世界的力量，而是用自身的力量维持着那道墙。”

　　“它会被破坏吗？”

　　圣骑士开口问到，安努尔愣了一下，然后摇了摇头。

　　“我不知道，元素疆域在四元素界有象征物，深岩之洲的世界之柱，火源之界的萨弗隆高塔，天空之墙的风神王座，以及深渊之喉的大海眼，普通的力量无法破坏那象征，但这不意味着它们无法被破坏……但那基本上是不可能发生的事情。”

　　狄克冷笑了一声，这些造物者们还真是妄自尊大，死亡之翼撞碎世界之柱，引来元素界入侵，引发世界的大灾变，那是他亲身经历过的事情，泰坦设下的防御可没有他们想象的那么稳固。

　　当然，圣骑士也不会疯狂到现在就把这个消息说出来，他后退了几步，跟着安努尔走向了最中央的空洞，他起初以为那里没有东西，但真正靠近之后，他才发现，那空洞还被一层无形的结界包围着，银色的，蓝色的和金色的光点在其中洋溢，时而泯灭，时而出现。

　　整个望不到头的空洞里，布满了这样的景象，看上去如梦如幻。

　　在靠近这巨型管道的时候，狄克的左臂开始微微发热，那似乎是一种欢呼雀跃，哪怕已经在他身上停留了三年，但狄克对于这白银之拳的理解仍然不够深刻，他有时候会觉得这白银之拳就像是活物一样，有自己的情绪和生命，会愤怒也会高兴，但大多数时候，除了无坚不摧之外，它却表现的和普通的拳头没有什么差别。

　　现在，它又活过来了。

　　这似乎是一种信号，这代表管道中的东西，和白银之拳产生了共鸣。

　　狄克将十指摊开，贴在无形的管道中央，有些冰冷，安努尔的声音在他身后响起。

　　“泰坦们离开艾泽拉斯的时候，为起源熔炉储存了足以重塑世界的能量，但也只有一次！这个世界剩下的机会也只有一次了。我看你对四位造物者心怀怨恨，狄克·布隆赞，你其实不用这样，因为世界重塑没有你想的那么简单。”

　　狄克的耳朵竖了起来，他意识到，那四位造物者很可能有些真正重要的东西没有告诉他。

　　“重塑了世界，艾露恩的记忆也会跟着一起消散，这种行为是危险的，我相信你也知道艾露恩对于万神殿的意义，如果这其中出现了哪怕一丁点错误，潜力最强的星灵就会因此消散，那将是整个宇宙最昏暗的那一刻，所以即便是重塑了世界，我们也很可能会失去所有的希望。”

　　安努尔将手里的弯曲手杖抬起，轻轻点在无形的壁垒上，手杖融入其中，一个拳头大小的空洞出现了。

　　“他们背负的压力要比你大得多，狄克·布隆赞，古神对于你来说可能是无法逾越的困难，但他们的选择要远比你能想象的还要恐怖，最糟糕的是，你还能挣扎，但我们一旦做出选择，这个世界很可能连挣扎的资格都没有了。”

　　狄克从脖子上摘下了光羽的坠饰，他有些好奇了，他看着安努尔，在那鹰型面具上，看不到这位看守者的表情。

　　“冒昧的问一句，你们的存在，为了应付的对手是……”

　　“泰坦将这个星球能容纳的最强力量放置在这里，四位造物主加起来甚至可以暂时匹敌最强的守护者，所以你猜我们的对手是谁？”

　　安努尔开了个不好笑的玩笑，“古神和虚空的先锋！但即便是这样的力量，我们存在的意义，却很可能只是给艾泽拉斯赢得体面的死亡机会。”

　　“好了，不说这些了，来，把你的左手放进去！”

　　看守着做了个“请”的姿势，“诺甘农大人特意留下了一部分能量，那是留给你的，来接受它吧！”

　　狄克摇了摇头，将手里的光羽吊坠递给了安努尔，“把那给她吧，我欠她不止一条命。”

　　“来，让我瞧瞧。”

　　安努尔接过了狄克的吊坠，放在手心，他周身涌动的圣光让狄克忍不住后退了一步，这一次，他真切的从安努尔身上听到了圣歌响起的声音，太不可思议了，让一座石像拥有控制圣光的力量。

　　“哦，看上去是位可爱的小姑娘，不过沉睡在其中的意识已经有些模糊了，看得出来，她和艾露恩有些关系。”

　　安努尔的手拂过金色的光羽，“接受泰坦能量的冲刷，也许真的可以唤醒她，最少能够给她补充足够的能量，但这也不一定，她本质上更类似于元素生物，胃口大得惊人，你确定要尝试吗？狄克，这些能量可是足以让你在一瞬间脱胎换骨的。”

　　圣骑士后退了一步，表明了自己的态度，他用手指指了指自己的心。

　　“这里有三个位置，失去任何一个，我都会不完整的。”

　　安努尔将吊坠放在自己眼前，稍微晃了晃，然后侧耳倾听，最后发出了低沉的笑声。

　　“她在让我把机会留给你，瞧瞧，世事就是这么奇妙。”

　　看守者最终将光羽放进了那个空洞中，下一刻，在无形的壁垒之内，那些光点明灭的速度顿时快了十倍不止，狄克单膝跪地，双手放在额头之前，诚挚的祈祷着。

　　安努尔悄悄退到了起源熔炉的最后方，将那光影交织的景象交给了狄克，他想，这一刻，圣骑士应该不愿意有人打扰。

　　“如果你能听到我的声音，安薇娜，活过来！”

　　“从奎尔萨拉斯到海加尔山，从黑翼之巢到希利苏斯。”

　　“你陪我走了世界上最远的距离。”

　　“你陪我打败了世界上最可怕的敌人。”

　　“我曾承诺会带你去见四圣灵，也答应过艾露恩会照顾好你。”

　　“我违约了，请给我一个弥补的机会。”

　　“回来吧，安薇娜。”

　　“没有你，我撑不下去的！”

　　狄克反复的诵念着这些话，但在他眼前，光影弥散的速度越来越快，最终在一团金色的火花爆开之后，一切都重归于寂静。

　　圣骑士半跪在原地，他紧张极了，甚至在面对大恶魔和古神的时候，都未曾这样紧张过，他甚至不敢张开眼睛，他害怕看到那让人绝望的结果。

　　也不知道过了多久，狄克甚至能听到自己的心跳声，万籁俱寂，他的心也一点一点的沉了下去。

　　“啪！”

　　一个冰冷的拳头打在了狄克的额头上，在痛觉传来之前，还有那变得更加暴躁的声音。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！人家等了这么久！你知不知道人家待在那里有多冷！笨蛋！”

　　狄克惊喜的睁开眼睛，下一刻，一个还在颤抖的身体就挤进了他的怀里。

　　“笨蛋……人家好想你。”

　　“好……回来……回来就好。”


第二十二章 怨恨的力量

　　亡灵天灾的反扑很凶猛，在漂浮在天空当中的浮空堡垒纳克萨玛斯释放出的冰霜巨龙的支援下，地面的亡灵部队一度将战线推到了考林路口和黑木湖一带，东达隆米尔地区的半壁江山都快沦陷了，玛瑞斯农场一代更是被闹了个底朝天。

　　不过得益于圣光之愿礼拜堂的苦修士和新阿瓦隆地区的士兵们拼力死战，亡灵的狂突猛进终于停了下来，新的战线固定下来，从西达隆米尔和提瑞斯法开过来的亡灵军团几乎一刻不停的攻击着黑木湖的防御，而从提尔之手调来的血色十字军新兵们甚至都被投入到了绞肉机一样的战场上。

　　这一次亡灵天灾的进攻可谓精英攻势，平常作为低级指挥官使用的死亡骑士们甚至被当成了炮灰，每当那些呼啸而来的黑甲骑士出现的时候，白银之手和银色黎明的圣骑士们只能硬着头皮和他们展开对攻。

　　普通士兵根本不是这些挥舞着符文武器的家伙的对手，尤其是在库尔塔兹这样的高阶死亡骑士出现在战场上的时候，那简直就是屠杀，不过在斯坦索姆过来的新“援军”加入战场之后，这种局势多少缓解了一些。

　　但这些新援兵的到来，却在圣骑士和普通士兵的群体里，引发了一波极大的“暴动”。

　　黑木湖畔，一场短暂而惨烈的遭遇战刚刚结束，二十几名死亡骑士带着大群的食尸鬼试图越过黑木湖，被防守的哨兵们发现，于是战斗开始，当守卫这里的小队即将崩溃的时候，另一个死亡骑士从天而降，摧枯拉朽的将同为死亡仆从的对手冰封在了暴起的寒风当中。

　　还沾染着血肉碎块的黑檀色的盔甲的表面蒙着一层冰霜，尽管被能工巧匠篆刻出了各种花纹，但仍然掩盖不了这盔甲上浓重的锈蚀的味道，还有被风吹起的灰白色头发，以及冷漠的蓝色眼眸，看向所有的东西，都仿佛是在看着被封冻的死亡。

　　战斗……唯有战斗之时，那颗已经冰冷的心还能感觉到一丝温度，尽管那也有可能是错觉。

　　“砰！”

　　一颗腐烂的苹果砸在了萨萨里安的背后，那酸臭的味道让死亡骑士离去的脚步暂缓了一下，但下一刻就又继续前进了，他甚至没有回头看一眼是谁丢出的烂苹果。

　　在死亡骑士所到之处，所有的士兵，甚至是刚刚在战场上被他救下来的伤兵们，也都是一脸晦气的绕着他走，他放佛就像个移动的瘟疫，没有人愿意接近他，这种扔烂苹果的举动已经算是很克制了，萨萨里安不止一次被愤怒的士兵们围住，试图用武器来和他“聊一聊”。

　　在成为死灵之后，萨萨里安就知道自己会被现世的生物排斥，实际上，如果不是单靠他和他的兄弟无法救回乌瑟尔大人，萨萨里安也根本不会出现在这里。

　　死亡之后，一切都没有意义了，不管是荣耀，还是体面，或者是其他什么东西，毫无意义。

　　普通的士兵也只会用这种方式发泄一下自己对于亡灵的仇恨，虽然恨不得杀尽所有的亡灵，但最少萨萨里安这些黑锋骑士们，眼下还在和自己这一方并肩作战，而且遇到天灾的死亡骑士大举出动，还要仰仗萨萨里安和他的兄弟力挽狂澜，当生命和厌恶摆在一起的时候，脑子正常的人都知道该怎么选。

　　不过总有那么一些将仇恨置于生命之上的家伙，比如眼下挡在萨萨里安前进道路上的四个人。他们穿着血红色的盔甲，手里握着附魔的武器，另一只手里提着几个亡灵的脑袋，在他们的胸口，一个鲜红色的洛丹伦徽记像是在滴血一样。

　　他们的表情严肃而认真，就像是对待真正的敌人，但他们也只有二十多岁，年轻最小的那个甚至只有十几岁，在和平时代，这样年纪的孩子应该还在学习或者是进入工坊进修，但现在，从他们握剑的姿势和身上的伤痕就能看出来，他们已经是合格的战士了。

　　不过那眼睛里绽放的光芒，那是信仰，但却是扭曲了一些的信仰，狂热如火，也许下一刻就会焚尽一切，甚至包括他们自己。

　　血色十字军，准确的说，是提尔之手的血色十字军，血色修道院的十字军早就被亡灵赶回了老家，也不知道雷诺是怎么欺骗的，总之那些家伙笃信是白银之手害死了大骑士莫格莱尼，还自我封闭了血色修道院，看样子打算休养生息了。

　　现在在考林路口的血色十字军，都归属阿比迪斯将军的统帅，当然，这个阿比迪斯，可不是战死在安多哈尔的老将军，而是布丽奇特·阿比迪斯，老将军的女儿，斯坦索姆曾经的最高指挥官。

　　在达利安迫于战线压力，不得不向萨萨里安这些死亡骑士求援之后，布丽奇特和达利安这对有些小小情愫的战友便正式分道扬镳，布丽奇特从银色黎明退出，正式统帅他父亲留下的血色十字军。

　　这是个遗憾，但在眼下这种生死存亡之际，不管是达利安还是布丽奇特，也都没有太多心思放在儿女情长上了。

　　“恶心的亡灵！你为什么不去你该去的地方！”

　　拦路的血色骑士将手里的亡灵脑袋丢在了萨萨里安的脚下，他也是刚才遭遇战的参与者，但此时他疲惫的双眼里闪动着愤怒的光芒，手里的长剑也在狂乱的挥舞着。

　　“来啊！干掉我，像你们这些渣滓之前做的那样！”

　　“无可救药的疯子！”

　　萨萨里安瞥了这四个已经被自身的疯狂主宰的血色骑士，摇了摇头，转身走向了另一个方向，他不打算在这里和这些血色十字军发生冲突，尽管他用一只手就可以碾死这些蠢货。

　　在二年前巫妖王的王座被击破，阿尔萨斯带上统御之盔的时候，由于霜之哀伤一起进入了漫长的休眠和融合，亡灵天灾曾短暂的有过一段时间的混乱期，在那一段时间里，萨萨里安寻找到了很多依靠自己的意志，摆脱了巫妖王控制的强大亡灵，以乌瑟尔的名义，组建了黑锋骑士团，能参与其中的，都是最强大的那种亡灵。

　　但很可惜，这种混乱期很快就结束了，当巫妖王的意志重新遍布于亡灵天灾当中的时候，一直在诺森德大肆破坏的黑锋骑士团就不得不转移了阵地。

　　萨萨里安跟随乌瑟尔的时间很长，再被天启的死亡能量改造之后，这个曾忠于洛丹伦的死亡骑士的实力增长的很快，他已经是半英雄了，但对于死亡的仆从们来说，要晋入英雄太难，但饶是如此，这个被阻拦了去路的死亡骑士，也是考林路口的战场上，最强的那几个之一了。

　　萨萨里安不愿意发生冲突，但血色骑士却不愿意放过他，他们又拦在了萨萨里安的另一个方向上，这四个家伙将萨萨里安团团围住，锋利的武器紧握在手里，下一刻就会扑上来。

　　“亡灵！邪恶！别想走！”

　　领头的那个家伙活动了一下双手，露出了一个残忍的笑容，他并不是愚蠢的，实际上，他也很清楚自己和萨萨里安的差距，但只要这个死亡骑士敢还手，这里旁观这一切的士兵们都将是他的帮手！

　　“这里是正义所在之地，邪恶没有立足的空间！去死吧！”

　　血色骑士得意的将手里的战斧斩向了同样握住了腰间长剑的死亡骑士，这些邪恶的亡灵根本不可信！银色黎明的蠢货被他们欺骗了，现在，血色十字军要彻底贯彻正义之名！

　　不过就在重斧斩落的那一刻，一道粗壮的身影冲入了战线当中，伴随着愤怒的吼声，四个进攻的血色十字军很快就被踢飞了出去，为首的那个血色骑士更是被直接摁在了地面上，他的重斧被那个身影砸在他的脑袋旁边，擦过鬓角的锋利气息让这家伙的汗毛倒竖。

　　“你们这些疯狗！离他远一些！”

　　赫洛德还是那副狂野的打扮，精赤着上身，胸口满是交错的伤痕，左右带着金属的护肩，下身穿着一条链甲护腿，背后披着鲜红色的斗篷，他把自己的头发全剃光了，光滑的大脑袋，配上那张凶狠的脸，把这家伙映衬的根本不像是一个圣骑士，反倒像是欺行霸市的恶霸一般。

　　但赫洛德纹上了红龙纹身的双臂上缠绕的金色圣光却证明了他的身份，银色黎明的勇士，黑木湖战线的指挥官。

　　赫洛德站起身，一脚踹在了这个卑鄙小人的腰上，把他踹出去了老远，但他仍不满足，他凶狠的目光扫过了周围围观的士兵，被他直视的士兵有些甚至忍不住后退了一步。

　　“你们也是一群混蛋！拍拍自己的胸口，想一想是谁把你们把战场上救了回来，有的人还不止被他救过一次！你们就是这样对待自己的救命恩人的？你们活该死在战场上！”

　　“啪！”

　　冰冷的左手搭在了激动的赫洛德的肩膀上，粗野的骑士回过头，全身散发着冰冷气息的死亡骑士朝他摇了摇头。

　　“没有必要，这只是交易罢了。”

　　说完，萨萨里安就要转身离开，但却被赫洛德叫住了，英勇骑士其实也不怎么待见萨萨里安这伙人，但狄克这几年的潜移默化还是有作用的，他最少不会像那些士兵那么极端的厌恶这些“改邪归正”的亡灵。

　　尤其是在双方处于同一阵营的时候。

　　“喂，上尉，有人要见你！跟我来。”

　　萨萨里安愣了一下，但还是顺从的跟着赫洛德离开了，那是那副样子，他所到之处，所有人都默默的让开了一条道路，死亡骑士不用回头，就知道背后那些被他救过的人的目光。

　　那是怨恨，无关正义，无关邪恶，那是生和死的界限，仅此而已。


第二十三章 反攻序曲

　　黑木湖的湖畔曾经是鱼人们的乐园，在狄克担任达隆郡的治安官的那段时间里，他每天处理的最多的事情，就是当地居民和鱼人的矛盾，时不时就会有鱼人袭击的消息传来，当时困于人力，狄克甚至拿不出一只能够解决鱼人威胁的小队。

　　但眼下不同了。

　　在前几年西达隆米尔地区战事吃紧的时候，卡莉雅公主果断的将东达隆米尔的居民都疏散到了希尔斯布莱德丘陵和阿拉希高地，将这里彻底的变成了战争的缓冲区，那一段时间东达隆米尔实行军事统治，鱼人这种不安定因素在第一时间就被清除掉了。

　　实际上，当时的黑木湖还是有鱼人存在的，但在亡灵天灾侵入了东达隆米尔之后，这里的鱼人算是彻底的绝迹了。

　　亡灵的法术将这片曾经波光粼粼的淡水湖彻底的污染，没有生物能在这里活下去，就连鱼人也不行。

　　现在，就在一片死寂的黑木湖湖畔，跟随赫洛德走到这个偏僻地区的萨萨里安看到了那几个站在一座小型营地里商量着事情的人影。

　　面无表情的达利安，同样面无表情的布丽奇特，还有圣光之愿礼拜堂的主事者泰罗索斯领主，以及其他圣骑士的指挥官，看上去像是大场面，但就是不知道为什么要把这会谈放在黑木湖这里。

　　“喂，赫洛德，你们把我们叫到这里是为了干什么？”

　　原本驻守在寒风营地的指挥官阿姆拉什·瓦罗菲斯特，这个年轻人捻熟的拍了拍赫洛德的肩膀，又看了看跟在他身后的死亡骑士，有些不舒服的问到。

　　“最好别开玩笑，现在战事这么紧急，大家压力都很大。”

　　“我们从不开玩笑。”

　　赫洛德丢给了阿姆拉什一袋矮人烟草，两个烟鬼躲在一边说着什么，萨萨里安则站在众人之外十步的距离，一看就是个不合群的家伙。

　　几分钟之后，就在泰罗索斯领主都面露不耐之色的时候，达利安从怀里取出了一枚矮人手制的怀表，对了对时间，然后将目光看向黑木湖的南方。

　　“他们来了！”

　　“什么？”

　　圣光之愿礼拜堂战士部队的首领科尔法克斯疑惑的抬起头一起看向南方，他没有看到任何东西，这家伙自从2年前从希尔斯布莱德丘陵的防线返回之后，就自己鼓捣了一个圣光兄弟会，拉了很多热血青年进去，算是白银之手内部的一个小团体。

　　由于同是战士的缘故，他和达利安很谈得来，在看不到任何东西之后，他正要开口询问，结果被站在他身边的尼古拉斯·瑟伦霍夫公爵制止了，这位来自暴风王国的贵族像是个优雅的绅士，实际上他也不是战士，而是白银之手首屈一指的战略家和指挥官，还是一个让人尊敬的语言学家。

　　他将手指放在嘴边。

　　“嘘，禁声！”

　　所有人不明所以，萨萨里安第一个发出了惊讶的感叹，他没有感情的眼睛里也闪过了一丝惊讶，然后众人就看到了眼前黑木湖湖水的荡漾和地面微微的震动。

　　“有东西过来了！大家伙！”

　　泰罗索斯领主沉声说了一句，然后反手握住了背后的重剑，浓厚的圣光在这一刻纷纷亮起，在场的绝大部分可都是强大的圣骑士，这让萨萨里安忍不住后退了两步，撑起了墨绿色的反魔法护盾，才感觉好受了一些。

　　但下一刻，众人的表情却都凝固在了脸上，唯有参加过流沙之战的尼古拉斯公爵发出了惊呼。

　　“是阿奴比萨斯！长公主派来了阿奴比萨斯战争卫队！”

　　众人没有理会尼古拉斯公爵的呼喊，当然不是因为不重视，而是因为那排成了两排，整整齐齐前进的17头阿奴比萨斯太过吸引眼球了一些。

　　尤其是在队伍最前方的那个全身皮肤都是蓝色的黑曜石巨人，带着尖角战盔，穿着特殊的石质盔甲，背后背着铁钢铸造的长剑和战锤，就像是从神话中走出的神灵巨人。

　　他们跨过地面，高大的树木甚至只能到达他们的腰部，齐刷刷的抬起脚，然后落下，每一次交替都会引起地面的微微震动。

　　在场的人视力可都很好，他们一眼就能看到站在那蓝色狼头巨人肩膀上，穿着蓝色的法袍，带着黑色法师帽的吉安娜，以及另一侧抚着奥斯里安脖子的老发老将军加瑟里斯，狂乱的风将这个老头最倔强的白发吹起，他拄着手杖，向着黑木湖畔的众人招手。

　　在蓝色巨人身后，每一头黑色巨人肩膀上，都沾满了身穿法袍的法师，他们的袖口和胸前的洛丹伦国徽在众人眼中熠熠生辉。

　　是塞拉摩的援军！

　　没错了，这两个标志性的人物的出现，就意味着亡灵的反扑终于彻底激怒了塞拉摩的领导者，不管是卡莉雅长公主，还是如今身份相当微妙的北方伯爵狄克·唐，都已经下定了决心，要一次性解决北疆的问题了。

　　阿奴比萨斯卫队在众人的注视中，稳稳的停在了黑木湖的另一边，在奥斯里安的指挥下，黑曜石狼头巨人双手合十，像是雕像一样将武器拄在身前，伴随着他们眼睛中的光芒变得暗淡，十七头阿奴比萨斯进入了“待命”的阶段。

　　黑曜石巨人的能量也不是无限的，起初他们依靠泰坦能量活动，不过在塞拉摩的法师们尝试了各种方法之后，发现魔力其实也可以转化为黑曜石巨人的能量源，甚至在危急关头，就连圣光也可能进行转化。

　　但仅仅是维持黑曜石巨人活动十分钟的能量，都足以抽干三个低级法师的全部魔力，阿奴比萨斯们在塞拉摩也只是作为压箱底的武力存在的，在绝大部分时候，他们都处于待命状态，这个时候的巨像，就是真正的雕塑了。

　　“这些巨人行动缓慢，在面对高阶武士的时候，一定很吃亏！”

　　跟随着泰罗索斯公爵和尼古拉斯公爵，众人快步走向在黑木湖另一边等候的塞拉摩的指挥官，年轻的战士科尔法克斯有些不服气的看着那让他得仰着头才能看到的巨像们，对走在身边的达利安说。

　　“我敢打赌，要是拼命的话，我和你两个人就能干掉一头！”

　　达利安摇了摇头。

　　“没那么简单的，据说阿奴比萨斯是有自我恢复能力的，再说了，那可是黑曜石！你的武器甚至都不一定能破开它的防御，而且加瑟里斯将军除非是疯了，才会把这些巨像送到高阶战场上，他们简直是凡人战争里绝对的仲裁者！”

　　就连一句话都没说过的萨萨里安也忍不住开口了，他的声音语调很渗人，但却一针见血。

　　“只要我们能拦住亡灵的高阶战士，仅仅是这十七头巨像的强大武力，夺回十字军堡垒完全不是问题，甚至只要愿意付出一定的伤亡，攻克安多哈尔也不在话下，他们甚至只需要用双脚踩下去，就算是普通的死亡骑士，也只能落得个粉身碎骨的结局了。”

　　达利安扭过头，神色古怪的看着萨萨里安。

　　“我们？”

　　死亡骑士这才发现自己失言了，他闭口不再说话，神色也重新变得冰冷，但达利安的神色却变得玩味了起来，他稍稍靠近萨萨里安。

　　“起初秩序大骑士告诉我乌瑟尔先生那样的高阶亡灵是完全存有自我意识的，我还不太相信，但现在我信了！萨萨里安上尉，合作愉快，没准这一战结束之后，我们会成为朋友的！”

　　死亡骑士没有回答，但在达利安回过头的时候，萨萨里安的嘴唇微动，只有两个人能听到的声音响了起来。

　　“那就……合作愉快！”

　　“加瑟里斯，你这老狗，我以为你死在萨伯切尔了！”

　　年过五旬的泰罗索斯领主和加瑟里斯元帅显然是至交好友，两个老头哈哈笑着抱在一起，加瑟里斯元帅用拳头砸了砸泰罗索斯的胸口，大声说到。

　　“托长公主的福，我又从地狱里爬回来了！这一次还带来了长公主和米奈希尔王室的意志，这片大地远离洛丹伦已经太久了，是时候把它收回来了！”

　　说完，带着黑色眼罩的老元帅用自己仅剩的眼睛扫了一眼肮脏的黑木湖，恶狠狠的骂到。

　　“该死，这里可是我出生的地方，瞧瞧那些见鬼的亡灵把这里糟蹋成了什么样！”

　　尼古拉斯公爵也走上前和加瑟里斯元帅拥抱，他拍了拍老元帅的肩膀。

　　“老兄弟，感谢你在这个危急的时刻带来这些战争巨像，有了他们，我们胜算大增！”

　　“不不不！”

　　加瑟里斯的脸上露出了一丝神秘的笑容，“尼古拉斯兄弟，你真的认为这就是长公主派来的全部援军？长公主把塞拉摩治理的很好，在我们身后，还有近万名士兵正在南海镇登陆，他们很快就会赶过来，戴琳陛下也支援了一支军团，还有狄克那小子压箱底的势力，我们都来了！就为了这一战！”

　　“狄克骑士也会过来？”

　　泰罗索斯的双眼猛地亮了起来，他的拳头和手掌交击在一起，“这太好了，从莫格莱尼受伤之后，骑士们的士气一直很低落，如果正义之火在这时候回归北疆，那简直再好也不过了！我们现在比任何时候都需要一位英雄站出来！”

　　吉安娜从不远的地方走了过来，一头古怪的黑曜石毁灭者寸步不离的跟在她身后，用带着猎豹面具的脸，好奇的看着周围的家伙，吉安娜刚好听到了泰罗索斯领主的话，法师大小姐将自己的金色长发向后抚了抚，笑着说到。

　　“狄克在忙自己的事，他大概会在3天后抵达北疆，还有罗宁，达拉然也决定派出一只法师部队参与到北疆的收复里，总之，我们是为胜利来的，领主先生，实际上，如果不是狄克劝阻，长公主甚至会亲自来北疆，展示她重建洛丹伦的决心。”

　　听到吉安娜的话，泰罗索斯苦笑了一下，摊开了手，“幸亏殿下没来，这地方现在简直一团糟，还是等到我们这些军人把这里的乱局平定之后，再邀请殿下返回北疆吧。”

　　地位尊崇的众人说着话，年纪轻轻的指挥官们则分散开来，好奇的看着那些如雕像一般屹立在原地的黑曜石巨人，而就在科尔法克斯和达利安绕着最高达的奥斯里安转了两圈之后，一道巨大的传送门在那些随军法师的操持下屹立了起来。

　　这吸引了两位战士的目光，第一个跨出传送门的是莉亚德琳，高等精灵还是那副冰冷的样子，背负着红色的兄弟会之剑，腰间还悬挂着绿色的龙之召唤，看到她出现，达利安立刻站直了身体，虽然银色黎明八位封号骑士地位相等，但实际上，实力最强，只比狄克低了一线的高等精灵圣骑士，已经是当之无愧的银色黎明二号人物了。

　　现在越来越转入战场指挥官角色的老骑士埃里戈尔则是三号人物。

　　莉亚德琳对达利安点了点头，大步朝着吉安娜的方向走了过去，在她身后出现的是一个和达利安差不多高的古怪的石像，第一时间吸引了周围所有人的注意力。

　　那明明是石头制作的石像，穿着黑色的长袍，背着战锤，但他的脸上却有生动的表情，在看到距离传送门最近的达利安和科尔法克斯的时候，这黑色巨人的脸上露出了明显的鄙夷。

　　“切……羸弱的血肉生物，收起你们不尊敬的目光，站在你们眼前的是高贵的守护者，你们这些弱等……”

　　“够了，阿扎达斯！发脾气也要有个限度，别忘了我们是来干什么的！”

　　另一个高昂的声音在这个黑色石像背后响起，那是另一个穿着金黄色长袍，手持石质手杖的女性石像，她的态度看似很和善，而且很强势，男性石像闭上了嘴，冷哼一声，就站在了阿奴比萨斯首领奥斯里安的面前。

　　“哇哦，瞧，这应该是护卫者……奥斯里安，我还记得他！当初就是我为他雕刻的身体！”

　　女性石像没有理会男性石像的声音，她看着呆滞在原地的科尔法克斯和达利安，几秒钟之后，她同样发出了一声冷哼，左手向前一推，两个猝不及防的战士就被活动起来的泥土推到了极远的地方。

　　“过来帮忙，阿扎达斯，让土灵军团就位，还有你的那些破烂，我们要上战场了！”


第二十四章 一日战争（上）

　　又是一天的清晨，罕见的迷雾笼罩了整个东达隆米尔，看样是要下雨了，在北疆的这个时节，下雨可是很罕见的一件事。

　　在东达隆米尔的达隆郡，这原本平凡热闹的小镇的废墟上，黑衣玛杜克正带着自己的死亡骑士小队在雾中巡逻，能见度极低的迷雾还挡不住马杜克的视线，实际上他们也根本不需要双眼来“看”。

　　上一次生命终结于幽魂之地一直是这个死亡骑士心头难以忍受的屈辱，被一个比他弱的多的圣骑士干掉，绝对不是一件值得称道的事情，当他从纳克萨玛斯的构造区重新苏醒的时候，他就发誓，要找到当初那个杀死了他的圣骑士，将这份屈辱狠狠的还给他！

　　马杜克复生的时日还短，还没来得及知道狄克这几年的辉煌事迹，否则这个死亡骑士估计也不会有这种狂妄的心思。

　　其实在绝大部分时候，无知都是一种福气。

　　最少对于马杜克来说是这样的。

　　今天，他将带着自己的队伍进攻考林路口，那些圣骑士和北疆的士兵们发了疯的驻守在那里，任凭天灾怎么进攻就是不崩溃，坚韧到了极致，马杜克知道那是因为什么。

　　圣光之愿礼拜堂，那几乎是所有北疆还幸存的生灵最后的一杆旗帜，如果那里都被天灾占据，一切就都完了。

　　当然，那也是这一次亡灵们的目标，大巫妖克尔苏加德带着亡灵天灾的所有精锐来到这里，就是为了实现那个目标！

　　“伟大的巫妖王即将苏醒！用一场死亡和绝望的狂欢来庆祝，这简直是再好不过的事情了！”

　　马杜克无神的双眼看向远方还未彻底明亮起来的天空，枯瘦的脸上露出了一丝狞笑，他有些怀念鲜血的味道，那种温热的血扑在脸颊上的感觉，还有对手临死前的哀嚎和求饶，那种感觉能让他有那么一瞬间感觉自己还活着，而非死去。

　　不过想着想着，自己被狄克杀死的屈辱记忆再次浮上心头，这让马杜克冷哼了一声，转动手里的马缰，准备转向另一个方向，作为精锐的死亡骑士队长，他要去那里“领取”他新的麾下。

　　诅咒教徒们正在拼命转化之前战死的尸体，好把那些北疆的精锐士兵转化为新生的死亡骑士，在克尔苏加德提供了一种新的“血肉”魔法之后，这种原本很困难的转化过程，变得轻松了很多。

　　但马杜克从重生之后，多多少少有了一些“幻听”的症状，似乎时时刻刻都有个声音在自己耳边低语着什么，但每当他集中注意去听的时候，这声音又会很快消失。

　　这也是为什么最近几天马杜克的心情都很糟糕的原因，亡灵并不是没有情绪，它们只是单纯的厌恶那种以回忆为主的情绪，那会让他们痛苦不堪，实际上，和外人想象的几乎天差地别，在亡灵天灾内部，一个井然有序的黑暗社会已经成型了。

　　如果给他们足够多的时间，说不定真的会形成一个崇拜死亡的国家，而非现在这样人不人鬼不鬼的反派势力。

　　不过就在马杜克跳转马头的下一刻，这精锐的死亡骑士猛地回头，他感觉到了大地的震动，不寻常的动静，就像是当初他在诺森德感觉到的那些骸骨巨人走动的声响。

　　但这一次出征似乎并没有太多骸骨巨人，而且那些笨重的家伙都被安放在战场的后方，准备用到下一次攻坚战的时候。

　　那么，来的是什么？北疆有这种大型生物活动吗？

　　就在马杜克思考的时候，震动声猛地停止，死亡骑士舒了口气，正准备召唤来食尸鬼去前方看一看，下一刻，一道呼啸而来的黑色重锤就将他和他的小队从站马上击飞到了空中。

　　真正的击飞！

　　那战锤就像是凡人世界使用的攻城锤大小，那种需要近50名士兵才能勉强推动的攻城锤！

　　马杜克的麾下在和战锤接触的瞬间就变成了天空中飞舞的残肢，马杜克本人甚至都在这一次锤击里，失去了自己的小半个身体，当他从天空滚落地面的时候，映入眼帘的是一头蓝色的巨人，黑曜石巨人，最少有10米高！

　　他只看到了黑曜石巨人肩膀上站立的人类女法师，还有这巨人身后破开雾气的密密麻麻的人类骑兵，当这巨人抬起脚，下一刻，马杜克的眼前就变成了一片黑暗。

　　达隆郡驻守了近1000名亡灵，5分钟之后，当阿奴比萨斯战争卫队离开的时候，这里只剩下了一片残垣断壁，以及一地血肉模糊的尸体。

　　之前安静如石像一般的阿奴比萨斯，此时在那胡狼脑袋上，那双眼里闪耀着红色的光芒，那是战斗的光芒！

　　他们手持特制的金属武器，就像是打高尔夫球一样，将武器在地面上扫来扫去，每一击都能在蜂拥而来的亡灵海里留下一道道白色的痕迹，白银之手和血色十字军的重甲骑士们在阿奴比萨斯卫队的屠杀间隙，不停的发动着冲锋，混乱成一团的亡灵根本组织不起有效的防御，只能任由这些杀疯了的圣骑士们肆意的猎杀那些亡灵中的指挥官。

　　而在更远的地方，十几个低级法师正在不停的伤害性法术轰入眼前的黑曜石毁灭者的身体里，莫阿姆一脸不耐烦的把玩着手里的弯曲手杖，他尖锐的声音不停的发着牢骚。

　　“瞧瞧你们的攻击，简直是软弱无力！天呐，我太怀念我的罗宁兄弟了，他只需要两发火球术，就能让我身体充满力量！”

　　“莫阿姆要保护女主人！但我需要力量，所以你们得赶快！压榨你们的魔力，菜鸟，只有不断的压榨魔力，才能让你们的身体更适应极端的作战条件！”

　　“好吧好吧！停下来，差不多够了！”

　　话唠一样的黑曜石毁灭者领主张开背后漂亮的翅膀，他的双手张开，对准了前方高阶亡灵集中的区域，用尖锐的声音高喊到。

　　“不会让你们伤害到女主人的！莫阿姆的鬃毛充满了力量！”

　　“砰！”

　　一道高阶领主巅峰的能量爆破犹如看不到的能量箭矢，疯狂的从莫阿姆的手心飞出，击穿了沿途的一切，最终在躲闪不及的死亡骑士和诅咒教徒的群体里爆发开来。

　　莫阿姆曾接受过克苏恩和双子皇帝亲手的改造，他身体里有特殊的装置，能够将游离的能量集中在一个点爆发，就像是顶点轰炸的炸弹，那一击彻底摧毁了混乱的亡灵海里仅有的指挥体系。

　　站在奥斯里安肩膀上，不停地朝着地面倾泻着寒冰风暴的吉安娜看到了这一幕，她满意的朝另一边的莫阿姆伸出了大拇指。

　　“做得好！莫阿姆！”

　　黑曜石毁灭者领主很高兴，他扭过头，看着那几个已经差不多累瘫了的低级法师，有些不满意的尖叫到。

　　“懒虫！废物！快继续施法！莫阿姆找到了生命的意义！我爱战争，战争使我快乐！快施法！”

　　“好了，莫阿姆，别折磨他们了！我来吧。”

　　侏儒术士威尔弗雷德叼着烟斗出场，于是很快，暴风一般的爆鸣声就在早已经崩溃的战场上接连不断的响起，就像是末日的丧钟一般，将亡灵们在索尔多河南畔布置的所有阵地，都搅得一团糟。

　　在另一个地方，莉亚德琳坐在艾隆纳亚的肩膀上，女巨人已经变成了和奥斯里安差不多大小的石像，她将手里的手杖掷向玛瑞斯农场的亡灵大本营，那手杖在空中快速分裂成了大小不一的石质箭簇，呼啸着洞穿了亡灵们组成的防线，死亡骑士们刚刚从阵地里奔出来，就被狂吼着的阿扎达斯用手里的战锤一队接一队的砸上了天空。

　　塑造者现在很愤怒，被击败的屈辱同样在他心头回荡，但作为重启了他的核心的家伙，狄克已然成为了他的顶头上司，所以阿扎达斯只能将怒火倾泻在这些肮脏的尸体身上。

　　“你们这些扭曲而畸形的可怜虫！我以守护者的名义，判处你们死刑！”

　　阿扎达斯手里的战锤重重的点在地面，他周围的战场剧烈的震动了起来，就像是地震一样，将死亡骑士们的阵型打乱，在他身边，根本不畏惧地震的土灵们用各种各样的武器唤起了更小型的地震，这些泰坦造物本身就具备操纵大地的微弱力量，当他们面对擅长以数量压制对手的亡灵天灾的时候，这种使用大地之力的攻击方式，就成为了最好的清场武器。

　　而艾隆纳亚的双手在胸前张开，她手心下方的土地剧烈的扭曲着，最终形成了两把石质长剑，悬浮在空中，这女巨人的战斗风格要远比身为工匠的阿扎达斯更凶猛，她手里长剑划过的地方，大地都会隆起成沟壑，将沿途的一切都掀翻在地。

　　“就没有更耐打的家伙了吗？这些软趴趴的东西真让人提不起兴趣！”

　　艾隆纳亚一剑砍翻了一头勉强能达到她胸口的骸骨巨人，又补上了一脚，将那恶心的尸体缝合起来的家伙直接踩入了坚硬的地底之下，一边发着牢骚，一边掀起地面的连续波动，将亡灵留在这里的防线弄成了一片废墟。

　　坐在她肩膀上的莉亚德琳忍不住翻了翻白眼，这话估计也就这些泰坦的卫士们敢说了，让这些出没于神灵战场上的战士来到凡人的战场，用“摧枯拉朽”都无法形容，莉亚德琳感觉自己和那些跟在土灵军团后方的士兵们就像是旁观着一场“成年人殴打小孩子”的闹剧。

　　穷凶极恶的亡灵们根本没办法对这些泰坦造物造成哪怕一丁点的麻烦，让普通人视为死神的死亡骑士，两个加起来也对付不了一位普通的土灵，这些全身都由岩石组成的矮个子力量极大，一锤就能正面砸翻一匹全速奔驰的死亡战马。

　　甚至是被死亡骑士正面击中，那足以让普通士兵胸骨断裂的伤势，他们只是无所谓的从地面爬起来，拍拍胸口的石渣子，就挥舞着武器再次冲了上去。

　　“你们真的不属于这里。”

　　莉亚德琳在艾隆纳亚耳朵边喊到，“我简直无法想象你们之前的对手都是什么样子的。”

　　“哈哈哈，小姑娘，你不会想见到那些扭曲的怪物的！”

　　女巨人哈哈笑着一脚踹倒了玛瑞斯农场可怜的房子，将其中的一头巫妖抓在手里，像是玩具一样左右看了看。

　　“它们有恶心的触须，能够吸掉血肉生物脑袋的吸盘，盘旋交错的牙齿，怎么也打不死的身体，总之比这些小玩意难对付多了，但我们还是赢了！”

　　艾隆纳亚的五根手指慢慢合拢，那巫妖发出了难以抑制的惨叫声，他全身的骨头一点一点的被无可撼动的巨力碾碎，他尝试过反击，但哪怕是威力巨大的死亡凋零，打在女巨人的手指上，连一块石渣都印不出来。

　　“瞧，这老鼠还会反击！真是恶心！”

　　“咔咔咔！”

　　让人牙酸的断裂声在女巨人手心响起，她磨动拳头，白色的骨渣从指缝间落下来，这一幕看的莉亚德琳全身寒毛倒竖起来，挥手之间就能摧毁一个小镇子的巫妖，就被这样真正碾成了碎片。

　　“好了，别玩了，艾隆纳亚，快摧毁这里，我们去接狄克！”

　　莉亚德琳的声音在女巨人耳边响起，艾隆纳亚耸了耸肩。

　　“好吧，如你所愿，可爱的小姑娘。”

　　“阿扎达斯，放出你的那些破烂，这场游戏已经让我厌恶了！是时候结束这一切了！”


第二十五章 一日战争（下）

　　泰坦造物很强，作为继承了泰坦力量的他们，或多或少都有一些石像化的特征，这就决定了不管是防御力，还是力量，泰坦造物都要远超凡人生物。

　　但他们也不是不可战胜的！

　　不管是阿努比萨斯还是土灵矮人，在当初泰坦守护者的防御体系里，都不算是真正用于战斗的人员，黑曜石巨像充作狱卒，而土灵们是后勤人员。

　　真正的战斗部队是奥杜尔的铁矮人和雷铸巨像，这些直接从造物主引擎里走出的构造生物战斗意志坚定，而且不畏生死，还具有极高强度的魔法抗性，当年在和古神的战争中，就是这些构装生物前赴后继的冲锋，将古神们的仆从彻底打垮。

　　而且在首席管理者奥丁和守护者决裂之后，奥丁还开发出了更强大的英灵军团，虽然不清楚这位最勇猛的守护者的意图，但可以肯定的是，英灵们绝对不是为了俗世战争准备的。

　　第一波突袭打的太快太疯狂，在克尔苏加德猝不及防的情况下，前线压上的亡灵大军就全线崩溃，亡灵天灾控制的毕竟只是索尔多河和东达隆米尔北部的平原，根本无险可守，一旦崩溃，就以极快的速度的席卷了侵入东达隆米尔的所有亡灵军团。

　　最关键的地方在于，对于土灵军团这样的对手来说，天灾最擅长的“亡灵海”战术从一开始就被废掉了，一旦土灵们联手掀起大地震动的“大波浪”，别说是普通的行尸和骷髅，就连憎恶这种战争武器，也会被很轻易的埋入大地之中，直接让它们回归了它们该去的地方。

　　亡灵甚至一度崩溃，就像是被冲散的麋鹿群，只能任由好战的骑士们一个接一个的扑杀，它们熙熙攘攘的挤在河岸的土地上，在几个小时前还被死亡占据的大地上，显眼的黑曜石巨人，白色的土灵军团和跟随在空隙之间的圣骑士，甚至是普通的士兵，就像一道残忍的大网，逼迫着这些亡灵向已经浑浊不堪的索尔多河的方向后退。

　　轻骑士们操纵着战马快速靠近亡灵的战场，将手里压缩过的水囊抛向那些被夹裹得根本动弹不得的死亡骑士，在他们身后，矮人的火枪手将长枪秒钟，用灼热的弹丸击破那些空中的水囊，其中包裹的火油被点燃，将整片小区域的亡灵覆盖在了从天而降的火海当中。

　　还有从巨像和土灵头领掠过去的狮鹫骑士，矮人们狂笑着将装满火油的水囊从天空扔下去，很快，一道熊熊燃烧的烈火线，就将地面的亡灵分割成了好几个区域，更方便骑士们分割杀戮。

　　这是那些冒险者们开发出来的战术，很猥琐，但很有效，很快就被正规军借鉴了过来。

　　索尔多河战区总指挥官提里奥·弗丁穿着金色的盔甲，带着白银之手和血色十字军的领袖们站在战场外围的山丘上旁观着这壮观的一幕。阿努比萨斯战争卫队挥舞着武器，在吉安娜和一众法师的指挥下，快速的带领着圣骑士联军亡灵天灾防线的这一刻，所有指挥官都露出了如释重负的表情。

　　东达隆米尔被入侵的后果远比表面上看上去的更严重的多，作为北疆最后一块还保有在圣骑士手中的领土，某种意义上来说，东达隆米尔的存亡，很可能会关系到最终洛丹伦王国能不能光复的希望。

　　但就在圣骑士们准备集群冲锋一鼓作气的将亡灵彻底赶回西达隆米尔的时候，一直漂浮在北方天际的天灾浮空堡垒纳克萨玛斯终于有了动作，这个见鬼的玩意从开始出现，就一直挂在西达隆米尔和大海交界处的山脉上方，眼下就在亡灵即将崩溃的时候，那东西的影子突然模糊了片刻，然后就在一闪当中，出现在了索尔多河的天空上。

　　“哈，新朋友！我有些新玩具要介绍给你们！”

　　头顶上突然出现了个庞然大物的景象绝对不好玩，联军的进攻态势在这一刻都暂停了一瞬，紧接着伴随着大巫妖疯疯癫癫的吼叫声，纳克萨玛斯四面雕刻着绿色头骨的墙壁向上翻起，属于死亡的龙吼声响彻天空，一头又一头苍白色的骨龙，拍打着双翼从浮空城的四方天空中起飞，就像是从从鸟巢中振翅高飞的鸟儿。

　　但这景象绝对不温馨，当骨龙遮天盖地的飞过天空，它们自带的恐惧光环和寒冷光环让整个战场的地面都布满了一层薄薄的冰霜，熊熊燃烧的烈火被一点一点冻灭，普通士兵无法抵抗空气中弥漫的寒气和恐惧，圣骑士们纷纷打开光环，这才阻碍了士气的进一步滑落。

　　骨龙纷飞，纳克萨玛斯底部的光环和绿色的光芒也在慢慢散开，一个黑黝黝的通道正在分裂，就像是深渊巨兽裂开的大嘴，但在骨龙带起的雪花里，却没有几个人看到这一幕。

　　“骨龙身上有人！游侠部队！击落他们！”

　　弗丁中气十足的声音响起，圣骑士传令兵手里的红色烟火从手里飞出，在空中爆开，瓦罗菲斯特率领的银色游侠们将专门攻来攻击骨龙这种大型生物的攻城弩炮架了起来，一声令下，粗大的带着骨刺的利箭和灼热的炮弹飞向天空。

　　“瞄准！预备！射！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　辛辣的硝烟和火焰将天空笼罩，整个防御阵线上的射手一起发动攻击，铺天盖地的羽箭几乎遮蔽微弱的阳光，而灼热的炮弹内部充满了爆炸物，在接触到骨龙的瞬间就会爆开，将这些死亡巨龙的小半个身体直接撕开。

　　在粗大的箭矢洞穿了骨龙的躯体之后，箭矢后方带着的锁链被士兵们紧紧抓住，当利箭的倒刺卡在骨龙的骨缝中，成百上千人一起发力，硬生生的将十几头骨龙从低空拖入地面。

　　不过骨龙们在重生之后，虽然被消弱了最少三分之一，但作为白骨形态复生之后，它们却掌握了特殊的寒冰吐息，混杂着巨量的冰霜和死亡的冰蓝色吐息，美丽的如同冰雪，但却极其致命！

　　不管是地面还是低空，一时间蓝白色的冰流喷洒的到处都是，索尔多河畔的战场也因此陷入了僵持，发了疯的冰龙甚至不理会己方的士兵，那些躲闪不及的行尸和死亡骑士在冰流覆盖过之后，被变成了晶莹剔透的冰雕，就像是寒冰雪瀑之林。

　　艾隆纳亚和阿扎达斯也发现了事情的不对劲，前者将手里石剑一前一后的扔向天空，那石剑在空中崩溃，化为锋利的石矛雨穿过了骨龙的集群。在她的指挥下，土灵们也纷纷从地面塑造出不稳定的石枪，投掷向天空，就像是大地对于天空的反击。

　　而阿扎达斯的应对更从容一些，塑造者张开双手，土灵法师在他身后弄出了传送门，一头又一头形态各异的战争石像从传送门中走出，在塑造者的命令下加入了战场，其中还有很多有翼的生物，尽管是石块铸造，但在阿扎达斯铭刻的特殊魔纹的操纵下，也忽闪着飞上天空，相比狮鹫骑士的灵巧，这些家伙用“横冲直撞”来形容最合适不过了。

　　不过就在一头黄色的沙石巨龙用石头雕刻的利爪将两头骨龙扼住了龙骨，打着滚摔在了地面上，当龙骨咔擦作响的声音响起的时候，从天空中也传来了一声怪异癫狂的吼叫。

　　“帕奇维克是克尔苏加德的战神！帕奇维克来陪你玩！”

　　坐在艾隆纳亚肩膀上的莉亚德林抬起头，巨大的黑影从纳克萨玛斯的底部弹跳而出，直奔着地面的黑曜石巨像就冲了过来，那是一个比其他憎恶大出两号的巨型憎恶，一手握着黑色的战斧，另一只手里捏着一团锋利的倒钩，在背后的畸形断肢上还缠着一团血色倒钩。

　　在憎恶比其他的憎恶更敏捷，更庞大，也更丑陋，在他穿过黑曜石巨像的包围的那一瞬间，两把倒钩一左一右飞了出去，缠在两个躲闪不及的阿努比萨斯的腿上，伴随着他的怒吼，两头黑曜石巨像挣扎着，但却被无可撼动的巨力硬生生拖倒，拖拉出老远。

　　阿扎达斯双手握住了手里的铸造锤，狂吼着和这头疯狂的憎恶对拼了三记，尽管帕奇维克的身高只有阿扎达斯的一半，但当憎恶的战斧斩下的时候，倒飞的石渣还是让阿扎达斯发出了痛呼。

　　“你这……你这肮脏的东西！”

　　铸造者倒退了好几步，手里的锻造锤上已经出现了三道裂隙，艾隆纳亚看到同伴受伤，也是咬着牙冲了上来，两位实力衰弱的守护者和这头突然跳出来的憎恶战成一团，在帕奇维克身后，另一头全身缠满了恶心的导管和绿色的毒气的缝合尸也跳入了圣骑士的防线当中，这缠斗来的很突然，圣骑士联军们只能快速后退到了安全地带。

　　但麻烦还不止这一点，在帕奇维克一马当先的冲开了黑曜石巨像的封锁之后，已经被分割开的亡灵又有了汇合的驱使。

　　而眼下的形式也容不得克尔苏加德再保存实力了，他不止放出了帕奇维克，还有其他人。

　　骑在英雄冰霜巨龙萨菲隆身上的死亡骑士狂笑着加入了战场，那是达索汗！刚刚从构造区中转生的前大骑士，在萨菲隆的带领下，剩下的冰霜巨龙在空中排成了密集的阵型，而在地面上，诅咒教派的大法师希尔盖，诺斯和黑女巫法琳娜带着巫妖们出场之后，普通士兵面对蔓延的毒气和瘟疫，已经近乎无法进攻了。

　　不过兵对兵将对将，很快，吉安娜，莫阿姆和罗宁等人也分别找上了各自的对手，亡灵依旧在被压制！来自文明世界的精华力量对亡灵的优势是碾压性的，巫妖王还在沉睡，它们的力量并不足。

　　土灵军团和阿努比萨斯的优势不是少数几个英雄跳出来就能扭转的，这是整体质量上的绝对碾压，如果克尔苏加德能拿出3个史诗英雄来压阵，没准还有转机，但他拿不出来！

　　大巫妖的想法很假单：这一战可以败，但不能是这样的惨败，实际上，只要能保留下来东达隆米尔地区亡灵的精髓力量，杂兵随便要多少有多少。

　　他的计划本来都实现了，在纳克萨玛斯精锐齐出的情况下，亡灵的死亡骑士们已经用冰封之径硬生生的开出了一条冰封之路，但就在这些死亡骑士撤离战场的时候，一只全身金色的火焰凤凰突然从空气中跳出，尖啸着一头撞在了那厚重的冰块上。

　　冰冷的污秽水流转瞬间就将五分之一的死亡骑士吞没。

　　在战场边缘的山丘上，密密麻麻的人影从雾中出现，第一道宛如黑光的利箭直刺入躲闪不及的帕奇维克的脑袋正中央，黑色的藤蔓在憎恶的哀嚎声中，迅速的将其包裹了起来。

　　希尔瓦娜斯冷漠的声音响彻全场。

　　“游侠部队，肃清天空！在凤凰旗之下，没有它们存在的空间！”

　　“奎尔萨拉斯从不迟到！现在，你们的天罚来了，亡灵！”

　　亡灵天灾花了近10天才攻下了东达隆米尔，但在不到一天之内，这片饱经风霜的土地，又一次回到了那些热爱它，愿意为它付出生命的战士手里。


第二十六章 星火

　　东瘟疫之地攻防战结束了。

　　在最后登场的奎尔萨拉斯精锐军团，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，尤其是在凯尔萨斯亲自现身，带着法师团和克尔苏加德在东达隆米尔的天空上对攻了3记之后，纳克萨玛斯最终只能黯然回到了西达隆米尔和提瑞斯法交界的天空。

　　克尔苏加德还失去了自己的“战神”，那个猖狂的憎恶被风行者姐妹射成了真正的筛子，它扭曲的脊骨也被当做荣耀的证明，挂在了考林路口的中央供人瞻仰。

　　这一战，入侵东达隆米尔的亡灵精锐几乎全军覆没，其中包括通灵学院的指挥大巫妖莱斯霜语，他的身体被萨萨里安和黑锋骑士们撕成了碎片，他的灵魂也被禁锢在了死亡骑士秘传的法术当中，死亡骑士们打算拷问这个灵魂，从其中得到关于纳克萨玛斯的信息。

　　亡灵全线退缩，圣骑士们高歌猛进，几乎在3天的时间里，就收复了整个十字军堡垒和壁炉谷，就连亡灵之城安多哈尔，都在土灵军团的一次集中施法当中，彻底被变成了一片半埋入地底的废墟，“胆小鬼”召唤者阿拉基将全部亡灵堵在城门口，自己则以重伤的代价，逃入了提瑞斯法地区。

　　至此，战局重新回到了开战前的局面，而且这一次，圣骑士一方占据着绝对优势，如果不是因为连番恶战导致骑士们都很疲惫，恐怕这些好战的骑士，能一路平推到提瑞斯法去。

　　也就是在这个时候，重新变得安全的斯坦索姆，迎来了一位特殊的客人。

　　在湿润的晨间雾气中，一个披着灰色斗篷的家伙，从林间小道走出，他手里牵着一匹星光肆意的战马，在马鞍上，还坐着一位左顾右盼的金色少女，看上去像是一个高等精灵，值得一提的是，银色的正义之火，那把已经传遍了整个北疆，甚至是整个世界的武器，正背在这个单马尾少女的背后。

　　早早接到消息，等候在已经被戒严的斯坦索姆后门的吉安娜和莉亚德琳看到那少女，忍不住发出了一声完全不淑女的惊呼，而那个金发少女的反应更剧烈，她直接从星骓上跳下来，欢呼着像是炮弹一样扑向了吉安娜和莉亚德琳。

　　很快，三个极其养眼的女孩就叽叽喳喳的聊到了一起，狄克在兜帽下有些唏嘘胡茬的嘴角也泛起了笑容。

　　达里安上前和狄克拥抱，互相拍了拍背，而跟在他身后的布丽奇特却不知道该怎么面对这位老朋友。

　　“狄克……我……”

　　布里奇特刚开口，就被狄克伸手打断了，圣骑士低头看了看布丽奇特手腕上那个鲜红色的标志，阿比迪斯小姐似乎有些黯然，想要躲开狄克的目光，但最后还是将手腕叠放在了身前，几秒钟之后，狄克问。

　　“我听说了阿比迪斯将军的事情……那真是个悲剧，但，布丽奇特，我的朋友，你真的打定主意了吗？”

　　阿比迪斯小姐沉默了几秒钟，最后无声的点了点头。

　　“呼……”

　　狄克深吸了一口气，“你最终还是走上了这条路，布丽奇特，我希望即便是再艰难的时候，也别忘记在这里还有你的朋友。”

　　说完，圣骑士拍了拍阿比迪斯小姐的肩膀，将星骓收回了缰绳当中，就在他走过布丽奇特身边的时候，他突然又开口问到。

　　“对了，我听说3年前在洛丹伦沦陷中失踪的海军上将巴利·韦斯温回来了，他现在就在提尔之手对不对？”

　　这个问题问的太突然了，布丽奇特甚至没有来得及思考，就下意识的点了点头，但1秒钟之后，她立刻意识到了情况的不对，她后退一步，按住了剑柄，警惕的看着狄克，但下一刻，达里安的拳头就很不温柔的砸在了布丽奇特的后脑勺上，这女将军双眼一翻，软倒在了达里安的怀里。

　　“做得好，达里安！”

　　狄克耸了耸肩，眼睛也眯了起来，就像一头奸笑的狐狸，“把她绑起来，布丽奇特的处境很糟糕，巴利将军有问题，事情解决之前就让她留在斯坦索姆，对了，这期间你可以试图感化她，达里安。”

　　这句话让年轻的战士愣了一下，他将布丽奇特抗在肩膀上，然后看着狄克。

　　“用什么来感化布丽奇特？你知道的，她做了决定，十头牛都拉不回来！”

　　“用爱！孩子，如果你不想布丽奇特莫名其妙的死在某个角落的话，就想办法用爱感化她吧。”

　　狄克调笑的一句话让达里安羞红了脸，他偏了偏脑袋，但很快就很严肃的问到。

　　“那血色十字军怎么办？我们软禁了布丽奇特，他们会发疯的！”

　　听到这个问题，圣骑士的眼睛顿时冷漠了下来。

　　“那是从一开始就不该存在的组织，如果它想继续存在下去，最好就按照我的想法来！我对于北疆的耐心，早就用光了。”

　　说完，狄克就转身走入了斯坦索姆的后门通道，三个叽叽喳喳的女孩跟在他身后，狄克将自己的兜帽掀开，但凡他所到之处，不管是新兵还是老兵，都满怀敬意的向他致敬，有些经历过最残酷战争的平民，甚至是半跪在地上。

　　在这座城市里，狄克有这个资格，他的半身像甚至现在还保存在斯坦索姆市政厅的前方。

　　他的第一个头衔就是斯坦索姆的拯救者，那是狄克传奇人生的第一步，也是最难忘的一步。

　　5分钟之后，在市政厅三楼的一个隐秘的房间外，狄克深吸了一口气，轻轻推开了房门。

　　温暖的阳光从窗户照入了这间有些狭小的房间中，壁炉里的火焰在微弱的跳动着，将房间的温度弄得很宜人。

　　一本书摊开放在桌子上，还有几瓶已经打开的陈年佳酿，在壁炉前方，一个白发苍苍的老头背对着狄克，呆坐在火焰边，从他散乱的衣着，以及有些邋遢的面孔，任何一个圣骑士都能认出他。

　　灰烬使者，亚历山德罗·莫格莱尼，北疆的惩戒者！神圣的圣光代行者！

　　他的一生都是波澜壮阔的，随便哪一件事情拿出来都可以当成传奇故事来讲，但现在，他却是一个可怜的老人，以及一个糟糕的酒鬼。

　　狄克关上门，大步走上前，没有和莫格莱尼搭话，而是一屁股坐在了他身边，靠在椅子上，闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　安静的10分钟之后，沙哑的声音出现了。

　　“你是来看我笑话的吗？狄克！”

　　老骑士随手从身后拿过来了一瓶酒，看也不看的灌进了嘴里，他喝的很猛，任由那芳香的酒液从嘴角滑入衣服上。

　　“我把我不看重的儿子交给了你，你把他培养成了一个英雄。我把我看重的儿子带在身边，想把他训练成下一个灰烬使者，但他却差点要了我的命。呵呵，去他妈的亲情，这感觉可真糟糕。”

　　狄克没有睁开眼睛，他将双手枕在脑后，慢悠悠的说。

　　“作为一个父亲，你很失败，亚历山德罗，但你还有另一个儿子，而且那个逆子现在还逍遥法外，如果我是你，我就不会在这里浪费时间。”

　　老骑士呵呵笑了一声，笑声中满是悲凉。

　　“我没有力量了，狄克！它不再回应我了！”

　　说着话，老骑士将手放在了身边暗淡的灰烬使者圣剑上，身体里虚弱的圣光流动，但和之前那种霸道至极的灼热圣光不同，现在的灰烬使者，沉默的就像是一把废掉的凡兵。

　　“我甚至连惩罚那个逆子的力量都没有了，你不懂，狄克，我已经失去了一切，如果不是为了达里安，我可能早就……天呐，我甚至不敢想象，我有一天也会有自杀的想法。”

　　狄克睁开了眼睛，他看着意志消沉的老骑士。

　　“亚历山德罗，你比我年长近30岁，但看看你现在的样子，提里奥在4年前就失去了圣光的眷顾，但他现在还顽强的像是一个20岁的年轻人，他甚至连一头死亡骑士都干不过了，但那又怎么样？他依然是亡灵天灾最想干掉的那个人，其重要性甚至超过了你，超过了灰烬使者！”

　　“我不是在对你说教，我也没有那个资格！但是请记住，是你成就了灰烬使者，而不是它成就了你！”

　　狄克转过身，活动了一下身体，将左手按在了大骑士的肩膀上。

　　“武器只会因为挥舞武器的那个人而荣耀，你比我更明白这个道理。”

　　圣骑士整了整自己的衣领，大步朝着房间之外走了过去。

　　“明天一早，我们要出发去拯救乌瑟尔，你的老朋友，那个可怜人被困在纳克萨玛斯里已经有快2年的时间了，谁也不知道他身上发生了什么样凄惨的事情，如果你想来，亚历山德罗，我很欢迎。”

　　“还有血色十字军，如果你不打算再管理那个糟糕的组织，我会用我的方法来，那会死很多人，但北疆终将安定下来。”

　　狄克推开门走了出去，房间里再度变得安静，老骑士的手在灰烬使者的剑柄上旋转了两圈，微弱的圣光不知道第多少次注入圣剑当中，但它依旧冰冷，当老骑士的战斗意志崩溃的那一刻，他就知道，自己失去了圣剑的认可。

　　每一把神器都有自己的意志，没有哪一把武器，会接受一个否定了自己存在的主人。

　　老骑士呵呵笑了两声，他的手离开了剑柄，重新拿起了酒瓶，很快，一瓶酒下肚，他满足的摊开双手，在温暖的温度中，在空酒瓶叮当作响的滚动声中，他进入了梦乡。

　　也许在那里，他还是那个叱咤风云的老骑士，也许在那里，雷诺还是他最亲爱的儿子。

　　世事弄人，有时候它冷漠的让人难以接受。


第二十七章 燎原

　　“纳克萨玛斯是亡灵天灾用冰冠冰川的萨隆邪铁和篆刻了特殊魔纹的石头建造的，它们不眠不休的花了半年的时间，才将其雕刻成型，那个过程就在我们眼皮底下！”

　　死亡骑士萨萨里安站在狄克一众人的面前，用自己冷漠的口吻，仔细的为在场的人讲解着自己知道的，关于天灾浮空要塞的事宜。

　　相比快3年前在奎尔萨拉斯的遭遇，现在的萨萨里安强大了很多，狄克甚至能感觉到眼前这个家伙正在慢慢变成自己记忆里的那幅样子，他捡起了自己还活着的时候的行事风格，努力的成为一个好士兵。

　　“在乌瑟尔大人失踪之后，我秉承他的意志，招募到了和我们志同道合的兄弟，他们都是依靠自己摆脱了巫妖王的邪恶控制，但我们也因此失去了在天灾的精神网络里收集信息的便利，所以直到乌瑟尔大人被转移到浮空城的时候，我们才感受到了乌瑟尔大人的气息。”

　　萨萨里安有些懊恼的敲了敲桌子。

　　“不会错的，天启的独特气息，我不会认错的，他就在那里，在那座被黑暗笼罩的浮空城里。”

　　狄克点了点头，接过萨萨里安的话头，对坐在他身边的提里奥·弗丁，泰罗索斯公爵以及其他圣骑士说。

　　“魔剑天启的特性决定了乌瑟尔目前肯定还抱有自己的意志，否则他会在意志崩溃的瞬间被天启直接泯灭灵魂，他既然还‘活着’，我们就可以确定将他救回来是必要的！”

　　作为奎尔萨拉斯的代表与会的高等精灵将军希尔瓦娜斯举起了一根手指，这个动作让狄克的心头一震，大概是上次在克苏恩的梦境里见到了希尔瓦娜斯的另一面，现在他觉得自己和这位游侠将军站在一起，都会忍不住胡思乱想起来。

　　“但克尔苏加德不会那么轻易的放我们进去！而且那里是他的底盘，对于一位史诗英雄而言，我们很难瞒过他潜入其中！”

　　这个问题很现实，提里奥都忍不住点了点头，这位在第一代大骑士里，和拉文加德几乎是硕果仅存的老骑士开口说。

　　“铁炉堡的攻城大师们不止一次做过尝试，任何法术攻击都会被纳克萨玛斯周围的法力壁垒挡住，物理攻击同样会被阻拦，那个法阵很怪异，似乎还可以辨别生灵以及死灵，猎手部队曾试过控制飞鸟进入其中，但那层护盾会阻止那些鸟。”

　　“所以看起来克尔苏加德从达拉然那一战里学到了不少东西！”

　　法师领袖罗宁摇了摇头，“这就是一个‘紫罗兰结界’的缩小版，可惜我们没有办法用水来进攻它，真是糟糕！”

　　“不，这很好！”

　　在所有人都皱起了眉头的时候，狄克却敲了敲桌子，吸引了所有人的注意，然后从站在他身后的那个陌生的金发单马尾精灵少女手里接过了一瓶蓝色的，还翻动着诡异气泡的药水，当着所有人的面将其喝了下去。

　　1秒钟，2秒钟，到第三秒钟的时候，狄克的身形发生了极其特殊的变化，他的脸部变得枯瘦，黑色的头发变得苍白，整个人就像是凭空瘦了两圈，而且就连眼睛的颜色，都变成了特殊的蓝色。

　　“圣光在上！”

　　这变故吓了坐在狄克身边的提里奥·弗丁一大跳，还有泰罗索斯公爵一众精英圣骑士，他们甚至忍不住握上了剑柄。

　　因为狄克的气息，在喝下了那瓶药水之后，他又收敛了自身涌动的圣光，那种药剂带来的淡淡的黑暗味道，这让他看上去就像是一头彻头彻尾的亡灵！

　　萨萨里安冷漠蓝色的眼眸猛地瞪大了！

　　“瞧，我特意在加基森等了三天，就是为了准备这东西！”

　　狄克开口，原本温和的声音都变得嘶哑了起来，就像是一头真正的亡灵，他将空了的瓶子放在桌子上，介绍到。

　　“这是一位地精药剂学大师诺森弗格发明的特殊药剂，被塞拉摩的地精商人劳伦发现，它可以在短时间之内将一个正常人伪装成一头亡灵，期间不需要呼吸，我做了各种尝试，除非我们主动暴露，否则即便是接近真正的亡灵，也不会被发现，它还有可以缩小身体的版本，唯一的缺点是在药剂生效期间，不能主动使用任何能量，否则药剂自带的黑暗遮蔽就会失效。”

　　说完，狄克的手心冒出了一团圣光，在涌动中，狄克的身形也变回了之前的样子，他有些遗憾的敲了敲瓶子的表面。

　　“而且这药剂多少有些不稳定，在伪装超过10分钟之后，就很容易突然失效，虽然可以通过再次饮用的方式恢复伪装，但在那种环境里，一秒钟能发生的意外太多了，不过我有特殊的办法，所以不用担心这些意外的出现，我几乎可以保证万无一失。”

　　“但还有一个问题！”

　　尼古拉斯公爵有些惊叹的拿过了那个瓶子，放在手心看了看，然后推了推自己的单片眼镜，说到。

　　“你们知道该怎么进去纳克萨玛斯吗？根据我这几次的观察，那座浮空堡垒，似乎是利用传送进出的，克尔苏加德不会留下那么明显的缺点吧？陌生的亡灵进入其中，肯定会被第一时间发现的。”

　　萨萨里安也补充到。

　　“是的，他说的没错，据我所知，纳克萨玛斯的守门人是来自诺森德地下世界的蛛魔领主阿雷坎布帑，那是蛛魔大领主阿努巴拉克的头号大将，它们天生的特性决定了这些家伙很擅长分辨不同的气息，几乎没办法瞒过他。”

　　听到这个问题的时候，圣骑士的表情多少有些微妙，他轻咳了一声，没有回答尼古拉斯和萨萨里安的质疑，而是将目光转向了吉安娜和罗宁，问他们了一个很奇怪的问题。

　　“我听说，克尔苏加德还在达拉然的时候，很喜欢猫……对吧？”

　　罗宁愣了一下，吉安娜则舒了口气，回应到。

　　“是的，亲爱……我的意思是，狄克骑士说的不错，克尔苏加德当初是个很孤僻的法师，他甚至和导师大人都不怎么联系，不过他喜欢猫这一点是达拉然都出了名的，他曾经冲入学徒塔，将一个虐待小猫的法师学徒打成了重伤，也是达拉然宠物店的布兰妮最喜欢的法师之一，他自己养了只猫，是罕见的具有魔法天赋的黑尾女巫猫，叫……”

　　“比格沃斯先生，对吗？”

　　狄克伸出手指，在空中花了一个圈，“克尔苏加德很喜欢那只猫，甚至到了癫狂的程度，他愿意为它做任何事情，这种喜欢在他死后甚至变成了一种执念。”

　　其他的与会成员都有些不明所以的看着狄克，不明白他说这些有什么意义？难道要派遣一支猫咪大军去萌翻克尔苏加德嘛？

　　“好吧，我直说了吧！”

　　狄克耸了耸肩，分享秘密这种事情，他也已经习惯了。

　　“比格沃斯先生是一只罕见的巫师猫，能使用一点粗浅的法术，但它在足量的死亡能量浸泡里也会死去，所以克尔苏加德为了让比格沃斯先生活的更好一些，特意在纳克萨玛斯开出了一条隐藏的通风口，好让可怜的比格沃斯先生能呼吸到新鲜的空气，以及享受美好的阳光……别这样看着我，先生们，我没疯！实际上，我花了很大的代价，才得到了这个消息。”

　　“我知道这听上去有些不可思议，但相信我，那条通风口，就是我们唯一的机会！”

　　时间一晃之间，提里奥·弗丁已经站在了西达隆米尔的战线最前方，他站在站马上，看着远处不断活动的行尸群，这些脆弱到一个普通的成年人都可以轻易破坏的家伙看上去弱不禁风，但实际上，它们巨大的数量才是亡灵天灾屡屡致胜的法宝。

　　当超过一万名行尸聚集在一起的时候，那种让人看一眼都会头晕的景象，那种行尸奔驰的景象，几乎是所到之处，寸草不生，一切生命都放佛会被这黑色的亡灵之海淹没。

　　在行尸的更远处的天空，纳克萨玛斯还是如同之前一样，安安稳稳的漂浮在天际，不过和之前不同的是，在这座浮空城下方的天空中，是个小型的，赤红色的小型浮空尖塔悬浮在提瑞斯法上空的不同地方，暗红色的气体不断的从那浮空尖塔上喷洒出来，让这见鬼的地方的毒素浓度更高一些。

　　在“一日战争”结束之前，白银之手就发布了探查提瑞斯法林地的悬赏，但直到战争结束后，进入那地方的近百名冒险者，只有不到十个人逃了回来，那些毒素很邪恶，而且很难缠，普通人遇到之后，几乎没有有效的预防办法，就会被一点一点的转化为亡灵。

　　克尔苏加德用创造性的方式，再次发明了一种散播亡灵瘟疫的方法，提里奥简直无法想象，一旦这种方法在北疆普及之后，这场战争将变得何等困难和残酷。

　　尤其是对于目前人口密度大到惊人的希尔斯布莱德丘陵和阿拉希高地，只要有一颗浮空尖塔进入其中，就足以酝酿出一波让人不寒而栗的灾难！

　　“时间到了！”

　　提里奥放下手里的望远镜和怀表，单手抽出了腰间的大十字军之剑，剑锋前指。

　　“勇士们！为了洛丹伦，进攻！把这些渣滓彻底赶出这片大地！”

　　伴随着命令的下达，重装圣骑士开始冲锋，还有数目极多的轻骑士，以及天空中的矮人狮鹫骑士，当然还少不了高大的黑曜石巨像，当这些阿努比萨斯加入战场之后，和“一日战争”里几乎一模一样的屠杀再次开始。

　　土灵军团也开始从另一个方向加入战场，但还没等到艾隆纳亚排好阵型，天灾浮空城纳克萨玛斯就有了动作，它再次从远方的天际出现在了战场上空，这一次飞出来的是密密麻麻的石像鬼，几乎在瞬间就占据了整个天空。

　　提里奥看到这浮空城的动作，眼睛里精芒一闪，他也看到了狮鹫骑士被“冲散”的场景，以及有一个散乱的小队“慌不择路”的飞向了纳克萨玛斯的方向。

　　老骑士的嘴角泛起了一个隐含的笑容，但转瞬即逝。

　　“进攻！压制他们！”

　　这既是一次吸引火力的行动，同时也是对西达隆米尔的清理工作，如果能一战迫使亡灵退向提瑞斯法，弗丁是不会错过这个机会的！

　　名为反攻的星点火光，在“一日战争”的催动之后，终于在这一刻，烈火燎原！

　　它必然会焚尽黑暗，彻底结束这已经持续了3年多的战争。


第二十八章 潜入

　　地面战场的战事正酣，伴随着纳克萨玛斯内部的精锐力量再次被投入到地面，圣骑士这方的狂突猛进很快就在弗丁和一众指挥官的指挥下，变成了经典的围杀，阿努比萨斯这一次不再承担进攻任务，在上一场战斗结束之后，被帕奇维克拽倒的两头黑曜石巨像受损严重，眼下正在被土灵修复。

　　这两者合二为一带给狄克的并不只是两支常备军，而是可以持续作战的能力，土灵修复黑曜石巨像，战争卫队就不用再担心战损了。

　　在必要的时候，圣骑士甚至可以让其他黑曜石巨像自毁，将这个网络中的力量集中在奥斯里安一座雕像身上，那时候的奥斯里安就会成为真正的王牌，突破英雄阶轻轻松松，战力全开的时候，毁城灭国简直不在话下。

　　当然这样粗暴的融合也会留下一些问题，算是不到关键时刻是不会动用的新底牌了。

　　在天空中，一身狮鹫骑士打扮的狄克带着护目镜，目不转睛的看着越来越近的纳克萨玛斯，他的左手扭开诺森弗格药剂的盖子，朝着身后的众人竖起了大拇指，坐在他肩膀上的安薇娜紧紧抓住了狄克的衣服，狂风吹得她的金色头发猎猎作响，然后在圣骑士饮下银色的药剂的那一刻，安薇娜的身形消散，化为点点圣光融入了狄克的身体里。

　　“跳！”

　　圣骑士喊了一声，在亡灵化的情况下，整个人从狮鹫背上飞身而起，张开双臂，从稍高一些的地方扑向了正缓缓旋转的纳克萨玛斯，其他人也在跟在他身后，距离的近了，就能清晰的看到天灾浮空城表面那一层清晰可见的绿色光幕，圣骑士闭上眼睛，深吸了一口气。

　　下一刻，载着狄克等人的狮鹫撞在了那绿色的光幕上，被死亡能量侵染着的痛苦让狮鹫拍打着翅膀四散逃离，而狄克的身体却如同融入水流一样，很轻易的就进入了那层光幕当中。

　　“嘶！”

　　疼！死亡能量开始腐蚀他的皮肤，不过只有短短一瞬间，在脱离了那种轻微的痛苦之后，狄克甩出左手的锁链，挂在了浮空城外部的骷髅雕刻上，身体轻盈的一甩，整个人借着力道，就落在了浮空城的表面，在他身后的众人运气都比他好一些，他们的落点就在浮空城的表面上。

　　圣骑士翻到了那绿色的石壁上，这浮空城的表面阴冷的惊人，即便是踩上去，都能感觉到彻骨的冰凉。

　　饮下了诺森弗格药剂的高等精灵的脸消瘦了很多，变成了灰白色的头发也没能掩饰她的美丽，相反，这种消瘦的体型却让她有了一种惊人的独特魅力，再加上希尔瓦娜斯穿着的皮甲是黑色的，狄克这一刻真的差点以为自己见到了真正的希女王，那个迷倒了千万玩家的女亡灵。

　　不过幸好这时候，希尔瓦娜斯正在快速的寻找着狄克所说的通风口，也没能发现狄克诡异的目光，经历过克苏恩的梦境之后，狄克的自控能力也好了很多，所以只是一瞬间就清醒了过来。

　　他收起锁链，看向了自己身后的萨萨里安，死亡骑士是最轻松的一位，他根本不用喝药剂，也能轻易的进入纳克萨玛斯当中，不过刚才在看到惊人相似的“希女王”的时候，狄克突然想起了另一件事情，于是开口问到。

　　“萨萨里安上尉，你在这几年里，有没有遇到原来银月城的游侠领主洛塞玛·塞隆？”

　　死亡骑士的面色一肃，点了点头。

　　“是的，我遇到了！我知道你想说什么，狄克骑士，但洛塞玛并没有趁着那段天灾混乱的时间脱离巫妖王的控制，实际上，不久之前我还见过他，他就在这座浮空城里，是克尔苏加德的‘天启四骑士’的首领，你得祈祷我们不要遇到他，那是个很难对付的家伙。”

　　狄克沉吟了一声，他本来还寄希望于洛塞玛·塞隆这个代替了希尔瓦娜斯死去的家伙能像原本的历史一样，带着被遗忘者脱离天灾，现在看起来，在已经开始重塑的时间线里，他注定要以一个反派的身份存在下去了。

　　“找到那个通风口了！快过来！”

　　娜莎的声音让众人快速的行动了起来，狄克，萨萨里安，泰罗索斯公爵以及吉安娜，众人来到娜莎的位置，那是雕刻在纳克萨玛斯东方的绿色骷髅的左眼上，有一个隐藏的很好的黑色铁质栅栏，泰罗索斯公爵双手握住了那栏杆，使劲向后一拉，一个直径只有半米的黑乎乎的通风口出现在了众人的眼前。

　　“萨萨里安，你能准确的感受到乌瑟尔的位置吗？”

　　狄克看向死亡骑士，后者已经拿出了缩小特效的诺森弗格药剂，一口喝干之后，摸了摸嘴。

　　“没问题，越靠近就越清晰！”

　　“很好，我们走！”

　　狄克也将红色的诺森弗格药剂一饮而尽，在感官的错乱反馈当中，他迅速感觉到周围的事物都在快速变大，当然，这只是错觉，只是他缩小了。

　　炼金的魔法药剂有着各种各样的特效，由于自己的女朋友就是炼金学大师，所以狄克不止一次被拉去做试验品，他知道有很多药剂可以改变外形，甚至连黑铁酒吧老板，侏儒术士普拉格弄出的黑铁烈酒，也属于这种变形药剂的一种。

　　“呃……这味道太恶心了，那些该死的地精肯定给里面加了大量的魔莲花萃取液，只为了降低不到十分之一的成本，就像是馊掉的果汁一样，那些追逐利益的疯子！”

　　身体同样缩小到了原本十分之一大小的吉安娜充满恶意的讽刺了一句，狄克耸了耸肩，他提前帮马林·诺森弗格弄出了这种以后会让他成为百万富翁的娱乐和实用性药剂，还在诺森弗格的公司里参股了很多，地精商人劳伦会代替他处理这一切。

　　当然，这个就没必要讲出来了。

　　在众人来回走了几步适应了这种超小体型的运动之后，在萨萨里安的带领下，跳入了黑黝黝的通风口里，快速的朝着浮空堡垒内部突进，伴随着越来越接近堡垒内部，无处不在的阴寒和死亡能量的浓度越来越高，对于泰罗索斯公爵这样的老骑士来说都有些难熬，更不用说对这些能量更敏感的狄克了。

　　他得花费很大的精力，才能压制住身体里蠢蠢欲动的圣光，不过在安薇娜介入之后，这种躁动很快就平息了。

　　在精纯的泰坦能量里充分浸泡并且重生之后，太阳之灵比以前强大了很多，这一点从她已经可以轻易的化形成金发高等精灵少女就能看的出来，而且安薇娜现在的化形已经不是样子货了，她可以进行真正的战斗，尽管战斗技巧和战斗意识还是一团糟，但好歹也算是狄克的又一张底牌了。

　　最重要的是，当安薇娜回归之后，作为其实体存在媒介的正义之火重新恢复了自由变形的特性，而且附加属性更加强大，同样的缺陷是安薇娜彻底将其当成了自己的所有物，理由是正义的少女也需要一件合手的武器。

　　太阳之灵和正义之火的联系紧密的超乎想象，他们之间的相性是无可争议的MAX，所以正义之火放在安薇娜手上发挥出的威力要比狄克更高，对此，圣骑士也没有怨言，物尽其用嘛。

　　这个通风口理论上会直接通到克尔苏加德心爱的巫师猫比格沃斯先生的巢穴里，所以在狄克等人从黑暗里探出头的时候，映入眼帘的，就是一个精心装扮过的猫窝，其中放满了各种各样的宝石和饰品，精致的镜子，用最好的小羊毛制作的毛线团，还有散发着芳香的食物。

　　狄克从通风口跳到了地面上，看了看那盆营养丰富的猫粮，感叹到。

　　“能在这个地方弄出这种东西，可真是难为克尔苏加德了。”

　　不过下一刻，萨萨里安就抽出了腰间冰冷的双刃，在众人身后，一只躲在黑暗里的黑白花色的小猫慢慢翘着漂亮的尾巴走了出来，它的两只眼睛就像是最完美的绿宝石，前爪趴在地上，脚上的肉垫没有发出任何声音，就像个合格的猎食者一样，歪着脑袋好奇的看着这几个出现在它巢穴里的奇怪家伙。

　　“别伤害它！”

　　狄克伸手按住了蠢蠢欲动的萨萨里安，“否则克尔苏加德会发疯的！”

　　圣骑士漫步上前，他注意到了这巫师猫的旁边有个闪亮的魔法符文，小猫的尾巴就放在魔法符文上方，显然，那肯定是联系克尔苏加德的信号，而安薇娜在他脑海里尖叫到。

　　“好可爱的小猫，我要也养一只！不，笨蛋，我们把它带走吧！”

　　“别闹，这可是克尔苏加德的命根子。”

　　面对靠近的狄克，比格沃斯先生谨慎的后退了一步，张开嘴巴，露出了尖锐的牙齿，做出了威胁的动作，不过巫师猫真不愧是天生的萌物，这个动作让吉安娜和希尔瓦娜斯的心都要融化了。

　　“好了，乖孩子，我知道你喜欢这个！”

　　狄克的手伸向背后的背囊，从其中拿出了好几颗晶莹剔透的东西，放在了比格沃斯先生的面前，那东西散发着诱人的香气，在狄克后退之后，小猫嗅了嗅，慢慢的趴在地上，嘴里发出了舒服的呼噜声，但它的神态依旧高傲，不过尾巴却从那符文上移开了。

　　显然，这小家伙接受了狄克的“贿赂”。

　　“好吧，搞定了，我们走吧。”

　　圣骑士用手擦了擦额头上的汗水，一行人快速通过了比格沃斯先生的巢穴，真正的踏入了纳克萨玛斯的内部。

　　他们躲在无人发现的角落里，再次饮用了诺森弗格药剂之后，就在萨萨里安的带领下，飞快的混入了来来往往的亡灵当中，朝着乌瑟尔被关押的地方前进了，不过转来转去，众人却进入了一个诡异的地方。

　　当他们从昏暗的过道进入布满了倒掉在四周的石像鬼的大厅的时候，映入眼帘的，却是地面上塞得满满当当的绿色软泥。

　　看到这一幕，狄克有些头疼的揉了揉额角。

　　“你确定是这里吗？”

　　他回头看向萨萨里安，后者点了点头，狄克的嘴角抽搐了一下。

　　“构造区啊……”


第二十九章 恶犬出笼

　　软泥怪是艾泽拉斯著名的恶心怪物之一，这些家伙遍布整个世界，也许在万物初生的时候它们就存在了，但即便是过了这么多年，却还是没有人能弄清楚一件事，那就是这些恶心的软体鼻涕一样的生物，到底有没有智慧？

　　当然，这个问题就留给生物学家去研究吧，真正让人头疼的是软泥怪的特性，这些家伙几乎什么东西都能融合，在它们颤颤巍巍的身体里，经常可以看到各种生物的残骸，白骨，甚至是一两只破靴子。

　　软泥怪的形态也会随着它们所在地的不同而变的各不相同，比如安格洛环形山就有罕见的元素软泥怪，又比如位于蛮锤矮人老家的玉石软泥怪，还有被污染的诺莫瑞根地下的电浆软泥怪，还有在进攻其拉虫人巢穴的时候，那个吞噬了很多鲁莽的冒险者和士兵的超巨型软泥怪维希度斯，实际上那个在某种意义上来说，“人畜无害”的软泥怪领主现在还安然生活在其拉地下王国里，没有人敢去招惹它，总而言之，这些生物几乎能活在任何地方。

　　比如现在，狄克眼前存在的，就是软泥怪在某个进阶道路上的终极存在-天灾软泥，或者叫瘟疫软泥怪。

　　这些家伙的身体里充满了致命的毒液，那是被克尔苏加德麾下疯狂的诅咒教徒研制出的天灾瘟疫，普通人哪怕沾上一点点，就会在很快的时间内，通过呼吸感染，被变成亡灵生物。

　　“这可真恶心！”

　　泰罗索斯公爵面对密密麻麻的软泥怪，忍不住后退了一步，吉安娜则走上前，作为一个冰霜法师，她有很多种对付这些生物的办法，不过介于这一次行动的隐秘性，她只能使用最低级的办法。

　　法师大小姐将手里的法杖在地面上轻轻一点，已经和大小姐心意相通的神器原初之流上绽放出了一抹冰冷的冷风，穿过大厅之时，让地面上不断蠕动的软泥怪的活动停滞在了原地。

　　众人急速穿过了这些软泥怪的中心，进入了另一座大厅里。

　　这里布置着各种各样古怪的仪器，恶心的绿色粘液在众人头顶的导管里不断流动，在不远处的地方，一具巨型的缝合怪尸体正躺在石板上，带着面具的诅咒教徒似乎在用邪恶的方法修复那已经破破烂烂，但胸口还在起伏的缝合尸。

　　“那个怪物！那是那一天进攻我们的怪物，我以为它已经死了！”

　　视力极好的希尔瓦娜斯第一眼就看到了那个快死掉的巨型缝合尸，她小声对身边的人说，“就是那个家伙在战场上喷洒瘟疫，导致索尔多河几乎全部都被污染了，我们是不是要趁机干掉它？”

　　狄克左右看了看，在他的视界中，这座大厅里的诅咒教徒可没有太难对付的家伙，唯一的威胁是四周不断穿梭来回搬东西的憎恶和各种亡灵，他思考了一下，然后摇了摇头。

　　“不行，这样很可能会暴露我们的存在，先找到乌瑟尔再说，要解决格罗布鲁斯只是一刀的事情，不能因小失大！”

　　说完，狄克的手握住了胸前的繁叶之影，将一行人包裹在其中，他们混在大队亡灵当中，慢慢的走向大厅中央，诅咒教徒早就看惯了这些亡灵的凄惨死状，他们甚至一点波动都没有，其中一个脾气暴躁的家伙一脚踹倒了狄克前方的行尸，又骂骂咧咧的走开了，这个突发事件让狄克一头冷汗。

　　繁叶之影只是扭曲光线，并不能完全让身体消失，刚才那一脚只要向后偏离不到半米，就会踹在希尔瓦娜斯的身上。

　　如果真的是高傲的高等精灵将军被踹了，圣骑士估计希瓦是很难容忍这样的情况的。

　　不过好在其他人都没有意外情况的发生，众人花了快五分钟有惊无险的穿过了这制造憎恶的大厅，在萨萨里安的带领下，从大厅上层破损的管道继续深入，那管道里的天灾瓦斯让众人受尽了苦头，如果不是吉安娜为每个人都加了一面寒冰护盾，恐怕众人很可能会因为瓦斯中毒提前失去战斗力。

　　更糟糕的是，当众人从管道里走出来的时候，面对的是一个凹陷型的大坑，其中正趴着一头让人毛骨悚然的怪物。

　　它看上去就像是一头大号的恶犬！

　　特大号的那种，它如果站直了身体，最少也有3-4米高，是个不折不扣的庞然大物。

　　但这家伙全身的皮肤都在溃烂，还散发出了恶心的味道，森森的扭曲白骨在溃烂的血肉中看的一清二楚，它的一只眼睛的地方已经变成了一个黑洞，其中还散发着森绿色的光芒，另一只眼睛则用露出了肌肉组织的眼皮遮挡着，似乎是在休憩。

　　这家伙趴在地上，它带着金属倒刺圆环的四只爪子畸形而粗大，角质的黑色里还有血肉的残渣，每一根爪刃都有一个成年人身体的长度，不过最恐怖的还是它的嘴巴，克尔苏加德真不愧是生物改造的天才，为了加强这怪物的咬合力，他用森森的金属，将这个怪物腐烂脱落的大半个嘴巴禁锢了起来。

　　相当于给它装上了一副钢铁的牙套，让这本就畸形的怪物变得更加可怕。

　　在看到这恐怖生物的第一时间，吉安娜就捂住了嘴巴，见多识广的大骑士也忍不住摸了摸自己的脖子，萨萨里安小声的为众人介绍到。

　　“这是格拉斯，在天灾里它可是很出名的怪兽，诅咒教徒遍布世界的每一个势力，据说这就是隐藏在黑石兽人群体里的诅咒教徒送给克尔苏加德的礼物，那是好几头被从黑铁矮人那里偷出来的熔岩幼犬，这就是其中之一，大巫妖将各种各样的瘟疫注入那可怜的生物体内，只用了1个月的时间，它就变成了这幅样子！”

　　“不过克尔苏加德的算计最终失败了！”

　　死亡骑士摇了摇头，似乎是在为这头熔岩幼犬的可悲命运而叹息。

　　“它的身体太重了，它脆弱的骨骼无法支撑它在战场上作战，所以克尔苏加德只能将它用于看守堡垒，据说这家伙有一个永远都吃不饱的胃，克尔苏加德和他的追随者们失败的试验品，都会被丢给格拉斯，它简直就是纳克萨玛斯的垃圾回收机。”

　　希尔瓦娜斯的关注点在另一个地方，在萨萨里安说完了之后，她低声问到。

　　“你刚才说诅咒教徒遍布世界……奎尔萨拉斯的抵御里，也有这些崇拜死亡的家伙们的存在吗？”

　　萨萨里安看了高等精灵一眼，从他的眼神里，高等精灵将军看到了不妙的神色。

　　“你不会想知道那个答案的，精灵将军，你真的以为幽魂之地的亡灵势力已经大到让太阳王束手无策的地步了吗？”

　　希尔瓦娜斯听到这话，美丽的脸上露出了一抹厌恶的神色。

　　“问题出在我们内部吗？这可真恶心！”

　　狄克没有理会希尔瓦娜斯的纠结，他早就知道了诅咒神教的发展势头有多么强，就算原本历史上巫妖王已经死去之后，世界各地时不时还有诅咒教徒兴风作浪，他们和暮光之锤几乎是并列艾泽拉斯最顽固的邪教势力第一名的存在。

　　圣骑士看了看趴在原地休憩的天灾恶犬，打了个手势，吉安娜为每一个人加持了“缓落术”，众人就像是没有体重的羽毛一样，手拉着手，在繁叶之影的遮蔽里，快速的从空中穿过了这个满是残肢和垃圾的大坑。

　　在空中飞行的时候，天灾巨兽格拉斯突然抬起了头，绿色的眼珠子在眼眶里转了转，只剩下了黑黝黝的鼻孔的鼻子轻嗅了嗅，它似乎发现了不对劲，但却又无法找到具体的入侵者，最终只能发出了一声低沉的嗡鸣，再次闭上了眼睛。

　　在众人穿过那恶心的大坑之后，在一个三岔路口，萨萨里安将手指点在额头，几秒钟过去，死亡骑士的脸上露出了笑容，他指了指前方不远处的黑色大门。

　　“乌瑟尔大人就在那里！那道门之后，我感知的很清晰，他在抗争某些混乱的东西！”

　　但众人却一点都高兴不起来，因为克尔苏加德显然也知道乌瑟尔的重要性，所以他在这里布置了重兵，全身都由恶心的尸体拼凑成的骸骨巨人，还有高阶的缝合憎恶，最要命的是，这里居然还驻守着两个巫妖和很多死亡骑士！

　　真是见鬼了！

　　泰罗索斯公爵的额头都皱成了一个“川”字，这里的布置，简直都可以用来攻击一座全副武装的堡垒了，现在就依靠他们几个人，这根本就不可能被破开！

　　不过吉安娜在看到了那些守卫力量之后，却又扭头看了看背后的大坑，她的小脑袋里，敏捷的思维快速的旋转，最终想出了一个脑洞大开的注意。

　　“也许我们可以‘借用’一下克尔苏加德的看门犬，我想他不会介意的。”

　　狄克眼睛中光芒一闪，他扭头看向了希尔瓦娜斯，精灵将军已经摘下了自己背后的开花弓，她活动了一下脖子，就像一只冷漠的黑天鹅。

　　“刚好我现在心情不太好，来吧，让我们和那只狗狗玩一玩！”

　　五分钟之后，驻守在秘密大厅之前的死亡骑士听到了天灾恶犬格拉斯的一声狂怒的吼叫，紧接着整个地面都开始震动起来。

　　“那恶心的生物又在发疯了！”

　　精灵死亡骑士对兽人死亡骑士说，“每天都要疯好几次，克尔苏加德大人早就把那恶心的东西扔进战场里。”

　　兽人死亡骑士没有说话，站在他身后的牛头人死亡骑士却接话抱怨到。

　　“如果那些羸弱的人类圣骑士能干掉格拉斯，没准我下次砍他们的时候，会用力轻一些，他们也该为我们做点好事，那恶心的东西昨天吃了我最喜欢的石像鬼，真见鬼，我还打算把它培养起来，去参加冰冠冰川的石像鬼搏斗大赛，我很看好它的！现在一切都完了！”

　　牛头人死亡骑士和精灵死亡骑士聊得很开心，不过一直没说话的兽人死亡骑士却摘下了背后的斧头。

　　“喂，兄弟们，你们的愿望要实现了！”

　　“什么？”

　　“格拉斯，那恶心的东西朝我们冲过来了！哦，瞧，可怜的乔布斯被它咬掉了脑袋，干得好，那个装腔作势的巫妖我早就看不惯了！”

　　“见鬼！让我们杀了它吧！为了可怜的乔布斯，克尔苏加德大人没有责怪我们的理由了！上，兄弟们！”


第三十章 乌瑟尔和他的剑

　　希尔瓦娜斯将一只黑箭直接刺入了格拉斯的脑门上，那剧烈爆发的藤蔓几乎要撑破格拉斯的脑壳，那种剧痛让天灾恶犬彻底失去了理智，在加上束缚它的大门被狄克等人弄开，这怪兽就直接扑了出去，第一口就咬掉了一头巫妖的脑袋。

　　然后就是大混乱！

　　格拉斯再弱气，那也是被克尔苏加德亲手改造过的生物，再加上熔岩犬天生的强横生命力，和那些一拥而上的死亡骑士们乒乒乓乓打的很热闹，而且被痛苦驱使的格拉斯根本没有理智，一路狂冲，很快就将那些驻守的亡灵带去了另一个方向。

　　在原地只剩下了几个死亡骑士的情况下，狄克等人从繁叶之影的光线扭曲中跳了出来，一刀一个将这些倒霉的家伙干掉，然后推开了秘密尘封的大门。

　　说实话，狄克对于乌瑟尔遭受的痛苦已然有了猜想，因为根据游戏的内容判断，这个大厅显然就是纳克萨玛斯构造区的大BOSS，缝合巨人塔迪乌斯的所在地，在游戏里塔迪乌斯遭受的痛苦简直是常人难以想象的，据说那是一位天赋异禀的人类圣骑士，被克尔苏加德抓来做人体试验，最终变成了一头超巨型的缝合怪物。

　　在推开门的时候，狄克已经做好了准备，看到一头被改造的面目全非的死亡骑士乌瑟尔，但出乎他的意料，这个本该布满了电极和各种电网，如同科学怪人的实验室一样的地方，如今却是一片空白！

　　不，其实也不算是空白，在看到了被捆在墙壁上的死亡骑士乌瑟尔的时候，萨萨里安激动的想要走进去，却被狄克一把拦住。

　　“别去！有危险！”

　　死亡骑士愣了一下，他抬头看了一眼除了乌瑟尔之外，就空无一物的房间，疑惑的看着圣骑士，后者举起自己的左臂，将手套摘下来，那白银拳头周围的空气，都被灼热的温度扭曲了。

　　白银之拳在示警，这个房间并不如它表面看上去那么简单，非秩序的力量在其中涌动着，显然，那可不是巫妖王的力量。

　　眼看着萨萨里安眼睛里的怀疑，狄克松开了右手，做了个“请”的姿势，死亡骑士哼了一声，大步走入其中，但就在进入房间的下一刻，萨萨里安的脸色剧变，这个半英雄死亡骑士就像是在这一刻背负了无形的千钧重担一样，他摇晃着脑袋，就像是喝醉了一样，努力的控制着自己的身体，但在艰难的前进了一步之后，还是双手撑着地面，整个人都跪倒在了那里。

　　“啪！”

　　一只灼热的右手放在了全身颤抖的萨萨里安的肩头，那炙热的温度通过盔甲传递到死亡骑士的身体上，将他的血肉都快要烧焦，但萨萨里安却发出了舒适的呼声，他混沌的脑子也清醒了一刻。

　　“这……这是什么？那低语声……我似乎看到了深渊！”

　　死亡骑士艰难的问到，狄克将他扶起，送回了大门之外。

　　“那是你不了解的力量，你说的没错，那是深渊的力量。”

　　圣骑士看了一眼萨萨里安和其他人。

　　“你们做好防御，我将乌瑟尔救回来的时候，安娜就打开传送门，我们时间紧迫。”

　　说完，狄克大步走向了呈“大”字形，被捆在墙壁上的死亡骑士，秩序之力在自发的对抗着非秩序的力量，一层薄薄的银色光幕在他身边亮起，诺森弗格药剂的效果被冲散，狄克恢复了本来的模样，他面前的乌瑟尔已经没有了生息，这是正常的，因为他本身就是亡灵，但一点反应都没有，这就不正常了。

　　狄克已经做好了最坏的准备，如果他发现乌瑟尔又被改造过的痕迹，他立刻就会放弃营救他的计划，古神的威胁太大了，而且现在狄克还吃不准克尔苏加德崇拜的是哪一位，如果是已经死掉的克苏恩，那情况还能好一些，但如果是尤格萨隆或者是恩佐斯，那情况就太糟糕了。

　　那两个古神最差也不会比克苏恩更弱了。

　　不过当狄克靠近了乌瑟尔，圣骑士紧张的心情却缓解了一些，乌瑟尔并不是没有反应，实际上他还在反抗，狄克甚至能感觉到乌瑟尔在精神层面无形的怒吼。

　　但是一个史诗英雄，怎么可能在古神的低语之下，坚持这么久？

　　难道真的是乌瑟尔天赋异禀吗？

　　狄克不知道，但就在他伸出手，想要触碰到乌瑟尔的那一刻，一道黑色的光芒从死亡骑士的身体里窜了出来，狄克甚至来不及躲闪，就看到那锋利的血红色剑锋当头斩落，下一刻，安薇娜的冷哼声也同时响起。

　　金色的光芒从狄克身体里冲了出来，金色的正义之火和血红色的骨剑交错，发出了尖锐的震荡，以及一连串跳动的火花。

　　安薇娜化身的金色高等精灵少女护在狄克身前，圣骑士惊魂未定的看着那把漂浮在乌瑟尔身边的骨剑，它扭曲螺旋的剑身充满了诡异邪恶的力量，双面篆刻的七颗符文在房间中熠熠生辉。

　　这一幕同样引起了大门之外的众人惊呼，希尔瓦娜斯已经拉开了战弓，却被狄克挥手阻止了。

　　“天启，这把魔剑居然在主动保护乌瑟尔？”

　　狄克有些崩溃的看着眼前漂浮的骨剑，这可是被成为最邪恶的神器啊，被充满谎言和欺骗的纳斯雷兹姆恶魔铸造，又在黑暗泰坦进攻纳斯雷兹姆祖星的时候遗失，从不服从的魔剑，以吞噬灵魂为乐趣的恶棍。

　　这样的家伙，居然也会服从？甚至还会分出自己的力量，去保护持剑者？

　　乌瑟尔的魅力到底是有多大？

　　狄克脑海里泛动着这个念头，他看着全身都被血红色光芒包裹的死亡骑士，之前的疑惑已经被解开，如果是天启的能量的话，一切都可以解释的清了，这把邪异的武器在灵魂层面确实已经可以暂时抵抗古神的侵袭了，再加上乌瑟尔本身的钢铁意志，就算是被古神的低语困住，坚持2年的时间也不算不能完成的任务。

　　“咔咔咔！”

　　狄克活动了一下自己的双手，对身边扛着银色战锤，又用光芒为自己幻化出了一套金色审判盔甲的安薇娜说。

　　“我得想办法把乌瑟尔弄出来，你能帮我暂时挡住天启吗？”

　　安薇娜发出了不满意的哼声，金色的圣焰在她身边出现，比狄克催动圣焰的场景还要更宏大一些。

　　“拜托，笨蛋，把那个‘吗’字去掉！人家可是安薇娜大人！”

　　说完，太阳之灵就有模有样的挥舞着战锤朝着天启冲了上去……然后被灵活的天启三剑削回了狄克身边。

　　“切……这恶心的东西还挺能打，安薇娜大人要动真格的啦！”

　　说完就再次用惨不忍睹的武技和天启乒乒乓乓的打在了一起，狄克看的都有些心酸，如果不是安薇娜是太阳之灵，不畏惧劈砍和穿刺，仅仅是刚才那几下交锋，她有十条命都不够天启砍得了。

　　不过安薇娜大人作战也算勇猛，倒是真的像牛皮糖一样，死死缠住了天启，给了狄克动手的机会，圣骑士活动着十指，快速的抽出逐风者，将束缚乌瑟尔的锁链砍断，将死亡骑士放在一边，用左手帖在了他的额头上。

　　必须把他唤醒，否则光是天启的骚扰就绝对受不了，不是每个人都是安薇娜，被带有死亡能量的天启正面砍一刀，连现在的狄克都有些承受不住。

　　而就在秩序之力顺着狄克的左臂进入乌瑟尔的身体里的那一刻，圣骑士就好像当初陷入克苏恩的梦境一样，模糊间又陷入了某种幻境当中。

　　他周围都是雾蒙蒙的，一个声音在他耳边低语到。

　　“啊，又一个陷入了梦境里的迷途羔羊，等等，你身上还有克苏恩的气息，那是它临死前的哀嚎，啊哈哈，凶手得到了惩戒，太棒了，我喜欢你，小家伙，看在你干掉了克苏恩的份上，我决定满足你一个愿望，说吧，你想要什么？”

　　狄克面色大变，因为这个声音，这个和克苏恩的低语声极其相似，但却又异常活波的声音，那是一个女人的声音，古神没有性别，但……

　　他明白了这个声音是谁，他也明白了克尔苏加德信奉的是谁，该死！

　　“你是……萨塔拉斯？”

　　“哦，千万年之后，居然还有生物记得我的名字？但……那不是我的名字，那只是一个代号罢了，啧啧啧，我的心情突然又不好了，但承诺还得履行，说吧，你想要什么？”

　　狄克咬了咬牙。

　　“放出这个死亡骑士的灵魂，我需要它！”

　　沉默……几秒钟之后，那个声音再度响起。

　　“啊，你可真是个贪婪的家伙，这样坚韧的灵魂现在已经很少了，他的反抗给我带来了值得回味的乐趣，不过既然是承诺，那就给你吧……”

　　说完，狄克周围灰蒙蒙的梦境顿时破碎，他身边的乌瑟尔也在一阵难受的咳嗽声中睁开了眼睛，蓝色的眼眸，死亡骑士看到了狄克，顿时厌恶的扭过了头。

　　“刚睁开眼睛就看到圣骑士，这可真晦气！”

　　说完，他招了招手，正在狂虐安薇娜大人的天启飞回了他的手中，死亡骑士用骨剑撑起了虚弱的身体，正要说话，狄克就听到那个女声又在他耳边愉悦的说到。

　　“承诺履行了，小家伙，不过我有点烦，所以表演一出戏剧给我看吧，如果能让我满意，我可以再给你一些恩赐哦！”

　　下一刻，克尔苏加德低沉的声音就横扫了整个纳克萨玛斯。

　　“入侵者就在构造区！所有人！给我拦住他们！”

　　就在这一秒钟，吉安娜手里传送术的光芒就像是风中闪亮的烛火一样被突然掐灭，然后就是死亡战马的马蹄踩踏大地的声音，从那震动来看，死亡骑士们绝对是倾巢而出了。

　　“真见鬼！”

　　狄克骂了一句，伸手将逐风剑拿在了手里。

　　“准备战斗，兄弟们！最艰难的时刻来了！”


第三十一章 堡垒内的战斗

　　在有历史记载的描述中，当初泰坦第一次离开这个世界之后，有四个古怪的生物从虚空中降临到了艾泽拉斯，它们没有实体，以最原始的混沌侵染整个世界，它们散布恐惧，扭曲一切生命的形态，它们的仆从是无可名状之物，其存在本身，就是扭曲和邪恶的代名词。

　　它们在那个黑暗年代几乎瓜分了整个世界，它们中最强的名为亚煞极，操纵一切生物的情绪，它呼出的气息就是实质性的混沌，几乎遮蔽了整个天空。

　　不过黑暗年代终会过去，当泰坦派遣最骁勇的武士返回世界的时候，一切的混沌和黑暗都被封印了起来，亚煞极身死，但它临死前呼出的最后一口气却化为煞魔，永远盘踞在那片被迷雾笼罩的大陆上。

　　不过根据最久远的巨魔文献的记载，当初降临艾泽拉斯的可不是四个黑暗之物，而是五个，它们在降临的那一刻就开始彼此厮杀，将其中一个分食，这才有了发展壮大的力量。

　　被分食的那个古神的名字早已经泯灭在了历史里，不过在文明前进的阴影里，那个名为“萨塔拉斯”的黑暗之音，却深藏于历史的暗流中，从未真正隐去，眼下，狄克就在这个要命的时候，和这位神秘的存在打了个交道。

　　看着眼前越来越近的死亡骑士集群以及身后从构造区涌出来的各种各样的憎恶，狄克手里的逐风剑飞快的包裹了一层银色的光芒，安薇娜大人也举起了战锤，泰罗索斯公爵和希尔瓦娜斯面色严肃。

　　被萨萨里安背在身上的乌瑟尔冷哼一声，他活动了一下虚弱的双臂。

　　“把我放下来，萨萨里安，我还没有弱到要人背着才能动，瞧瞧，这些跳梁小丑都敢在我面前耀武扬威了！”

　　萨萨里安愣了一下，很快就扶着站都站不稳的乌瑟尔坐在了旁边的石块上，死亡骑士指着那些冲过来的亡灵，对狄克和萨萨里安喊到。

　　“嗨，小子们，帮我抓几个死亡骑士过来，我有点饿，需要补充一点能量。”

　　乌瑟尔枯瘦的脸上露出了一个残忍的笑容。

　　“克尔苏加德用他神神秘秘的主人折磨了我两年，坦白说，我很想和他谈谈心！”

　　这种阴森的语调让吉安娜忍不住悄悄远离了乌瑟尔几步，不过狄克的眼里却是一亮，他和萨萨里安对视了一眼，就主动朝着那些冲过来的死亡骑士发动了进攻。

　　银色和血红色的剑光闪过，在逐风剑被全力催动的时候，粗大的电流在对面的死亡骑士身体上来回跳动，还有黑色的风暴，将那些家伙卷入其中，虽然没有造成伤害，但却极大的延缓了他们移动和进攻的速度。

　　音叉一样的长剑和符文剑交集，狄克的力量在这一刻爆发，硬生生将面前的死亡骑士从战马上掀飞了下来，还没等他落地，就被圣骑士挥出的锁链死死捆住了脖子，向后一甩，就砸在了乌瑟尔面前。

　　这死亡骑士挣扎着想要站起身，却被乌瑟尔的手掌按在了额头上。

　　“不要急，这不会很疼的，乖孩子。”

　　“啊！！！”

　　死亡骑士的惨叫声混杂在黑红色的能量风暴里，被卷入了乌瑟尔的身体里，拄着天启的死亡骑士仰起头，发出了舒适的呻吟。

　　“不够！还不够！”

　　乌瑟尔大喊到，当他的手掌离开那已经不再挣扎的死亡骑士的额头的时候，原本通体黑色的盔甲已经变得黯淡，被乌瑟尔的脚踢了一下，竟然片片碎开，露出了其中干枯如干尸一样的尸体。

　　“砰！砰！”

　　又是两个死亡骑士被甩到了乌瑟尔面前，稍微恢复了一些的死亡骑士大步走到这两个家伙面前，一脚踩住了其中一个的胸口，双手倒持着手里的天启，猛然刺下，骨剑剑身上血红色的符文一点一点的亮起，显然，这把魔剑也急需要恢复一些能量。

　　乌瑟尔扭头看向了正在和憎恶作战的泰罗索斯公爵，他毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“嗨，泰罗索斯老兄，你老的连剑都不会用了吗？”

　　“你能不能闭上你的嘴！乌瑟尔，我无法想象你死了之后居然变得这么聒噪！”

　　全身都被圣光包裹起来的泰罗索斯公爵骂了一句，转过身斩出了一道锋利的圣光之刃，将好几头食尸鬼点燃，然后一脚将被砍断了手臂的憎恶踹向了乌瑟尔，后者手里的天启嗡鸣着向前一斩，憎恶巨大的身体就被从中央斩开，断面平滑，腥臭的鲜血四溢。

　　“我才不吃这玩意，他太丑了！会影响我的食欲！”

　　乌瑟尔悻悻的看了一眼被斩成了两片的憎恶，又回头看了一眼几乎都被死亡骑士包围起来的狄克和萨萨里安，他撇了撇嘴，拄着天启晃晃悠悠的走向了那些死亡骑士。

　　“好吧好吧，我自己来！”

　　“吉安娜小丫头，看到那些死亡骑士了嘛，他们正在殴打你的男朋友，所以你得帮我把他们分开，剩下的事情我自己就可以搞定了。”

　　乌瑟尔一边走向数目极多的死亡骑士的群体，一边扭头对正在不停的释放暴风雪对亡灵进行减速的吉安娜说，“就沿着第三条线和第四条线中央分开，安东尼达斯应该教过你精准施法，我告诉你，你这样大规模的施法可不行，如果不能做到合理运用每一滴魔力，你很难摸到那个门槛的。”

　　吉安娜施法的动作停滞了一下，她看了一眼闭着眼睛调息的乌瑟尔，抿了抿嘴唇，手上的法印和吟唱的魔法咒文瞬间改变，在乌瑟尔睁开眼睛的时候，三道叠加在一起的冰锥术和她身边的水元素的寒冰之环一起爆发，沿着乌瑟尔说的那条看不见的线，硬生生的挤入了死亡骑士的群体里，将其在这一刻分成了两部分。

　　“做得好！真不愧是安东尼达斯的得意弟子！”

　　乌瑟尔将天启抗在肩膀上，感慨了一声，然后双腿用力，整个身体犹如一枚出膛的炮弹一样，弹射到了那些死亡骑士当中，左手张开，疯狂的扣在了正前方那个被冰环束缚在原地的死亡骑士的脸上，无可撼动的巨力将他提到了空中。

　　同样的哀嚎声在战场里响起，同时响起的还有乌瑟尔的狂笑，死亡改变了这个名为光明使者的大骑士的性格，将他内敛之外的那一面释放了出来，他变得疯狂，变得暴躁，变得嗜血，变得阴狠。

　　但这却完全没有改变乌瑟尔的凶性，在死亡加身之后，他从一头恪守准则的野兽变成了更疯狂的猛兽，所有的准则都被抛到了一边，他根本不畏惧身体被死亡骑士刺穿，相反，他用身体禁锢住那些武器，用双手将靠近的死亡骑士抓在手里，将它们身体里的黑暗和死亡汲取的干干净净。

　　就像个疯子！

　　像个根本无法战胜的疯子！

　　当第十七具干尸被乌瑟尔抛在地面上的时候，他对面的死亡骑士开始了后退，伴随着乌瑟尔一步一步走上前，那薄弱了很多的黑色蝠翼在他身后重新张开，乌瑟尔将天启抗在肩膀上，随手一抓，黑红色的能量就像是鬼爪一样刺入了身边的战圈里，将一个围攻狄克的死亡骑士从原地拉到了手里。

　　左手猛地收紧，那高大的牛头人死亡骑士的身体快速的颤抖，然后飞速缩小，最终变成干尸被乌瑟尔扔在了脚下，他背后的黑色蝠翼又变的清晰了一些。

　　“咳咳，你们的味道真让人作呕。”

　　乌瑟尔双手握住了天启，看着眼前围成了一个圆形圈子的死亡骑士，他做了一个挥剑的动作，愤怒的声音响彻天际。

　　“连做食物的资格都没有了吗？这样的废物还活着干什么！”

　　黑红色的能量刀刃从天启的剑锋上刺出，就像一把锋利的镰刀，呈180°齐刷刷的扫过了周围死亡骑士的身体，它们就像是被割掉的麦茬一样，从腰部断开，就连死亡战马，都被砍成了两段。

　　但最终这些家伙并没有全灭，因为乌瑟尔挥出的刀刃，被一把黑色的钢铁重剑挡在了半空，另一道蓝色的冰冷攻击直刺入乌瑟尔的眼前，死亡骑士用天启挡在身前，身体后退了好几步，这才站稳在了原地，在荡起的灰尘和血光落幕之后，一高一矮两个人影出现在了乌瑟尔的眼前。

　　“乌瑟，老朋友来看你了。”

　　达索汗将重剑拄在身前，血色的双眼看着稍有些气喘的乌瑟尔，语气冰冷，站在他身边的库尔塔兹甩了甩背后的墨绿色披风，将双手中的蓝白色战锤扛在了肩膀上。

　　“乌瑟，你该彻底去死了，就在今天！”

　　乌瑟尔深吸了一口气，将身体里躁动的黑暗压制了下去，他将天启拖在地面上，摸了摸自己胡子，然后对对面的两个老兄弟招了招手。

　　“搞清楚一点，老兄弟，你们是恶狗，我可不是！想要我的命，来拿啊！”

　　下一刻，暴起的蝠翼和其他两道蓝色以及血红色的光幕撞在了一起，掀起的狂乱的能量风暴让吉安娜的施法都被中断了，大小姐很狼狈的后退了一步，躲过了从高空攒射而来的两道暗影箭，在她重新布好了魔法护盾，并且又召唤了两头水元素之后，她的对手，也从石像鬼上跳了下来。

　　一男一女，男的穿着绿色嵌花的发泡，一脸不修边幅的模样，冷漠的灰色瞳孔看着吉安娜就像看一具尸体，女的穿着黑色的法袍，但那法袍的样式极其风骚，两条白晃晃的，穿着丝袜的大腿在走动之间若隐若现，她有一头齐刘海的黑色长发，如果忽略那些浓妆艳抹，这倒是个难得的绝色美人。

　　“你是吉安娜·普罗德摩尔？达拉然的法师新星？”

　　女人捂着嘴发出了一阵虚伪做作的娇笑声，然后像是情人一样依附在了男法师的怀里。

　　“亲爱的，我们就要杀死一位法师领主了，这可真让人激动。”

　　吉安娜将法杖点在地面上，她认得眼前这两个家伙，在她脸上也看不到一丝的惧怕。

　　“黑女巫法琳娜，瘟疫使者诺斯……达拉然的法师监狱里，已经为你们留好了位置！”

　　黑女巫法琳娜根本不理会吉安娜的威胁，她的左手从纤细的腰间拂过，一把绿色的单手法刃出现在她的手里，这娇媚的反派法师伸出鲜红色的舌头，在剑刃上舔了舔，又舔了舔自己娇艳欲滴的嘴唇。

　　“嘻嘻，等我划破你漂亮的脸蛋，把你送到兽人的娱乐场所的时候，我希望你还能这么理直气壮，我的宝贝！”


第三十二章 悍将归来

　　狄克和吉安娜以及莉亚德琳在一起三年多了，虽然三个人的感情很好，但私密的关系也仅限于亲吻和拥抱，实际上，吉安娜和狄克的身份，也决定了他们不可能在婚前有某些特殊的关系，至于莉亚德琳倒是很愿意，但狄克不希望看到三个人的关系被破坏，所以他们现在是很纯洁的关系。

　　按理说，有人对自己的女朋友出言不逊，狄克这时候应该站出来狠狠教训法琳娜，但很可惜，狄克，包括萨萨里安和希尔瓦娜斯和泰罗索斯公爵，都被各自的对手缠住了。

　　而且是非常棘手的那种！

　　希尔瓦娜斯站在食尸鬼奔驰的大地上，任何敢靠近她三步之内的亡灵，都会被闪亮的刀光切成碎片，不过一向飘逸的高等精灵将军现在也有麻烦了，她很狼狈的躲避着从前方射来的白色骨箭，那用白骨雕琢的长箭以违反物理规律的动作，在空中划过各种各样的轨迹，拐弯什么的已经是最弱气的姿态了。

　　其中最疯狂的是明明已经躲过去了，但那箭矢却硬生生在身后划过了一个大圈，从背后又射向了希尔瓦娜斯的脑袋。

　　引导箭！

　　游侠的至高绝技，显然，精灵将军正在面对一个旗鼓相当的对手。

　　那还是她的老部下，在奎尔萨拉斯的战争中，代替了她去死的游侠领主，天启四骑士的首领，距离史诗英雄只差一步的洛塞玛·塞隆。

　　这个很久没有出现过的黑暗游侠还是之前的打扮，黑色的雕花皮甲，手里沉重的黑蔷薇战弓，背后背着装满了白骨之箭的箭囊和一把黑色的辛多雷重剑，他血红色的眼睛看向希尔瓦娜斯的目光充满了冷漠和杀意。

　　即便是2年之后，塞隆依旧是阿尔萨斯手里最锋利的一把刀，现在，这不断的被磨砺的更锋利的刀刃，已经对准了希尔瓦娜斯，被黑暗赐福的猎人已经选好了猎物，在这种艰难的坏境下，如果没有意外，希尔瓦娜斯已经很难逃脱了。

　　另一边，泰罗索斯公爵面对地穴领主阿努布雷坎锋利的爪子抵抗的很艰难，这狡诈的地穴领主在开战的第一时刻就释放了自己的虫群，那吸血的虫群让泰罗索斯公爵防不胜防，他只能咬着牙张开了自己全身上下的圣光能量，但是在阿努布雷坎狂乱的攻击之下，老骑士只能艰难的选择防守。

　　但和狄克这种进阶很快的天才圣骑士不同，泰罗索斯公爵的天赋并不出众，他有的只是对于圣光的虔诚和不断的积累，这样的进境很慢，但与此同时，也代表着泰罗索斯公爵的每一分力量都属于他自己，谁也别想夺走。

　　所以在场的老骑士也许是战斗里最弱的一个，但他的防御力却远超其他人，即便是阿努布雷坎这样的家伙，想要击溃圣骑士的防御，也要花费很大的一番代价。

　　老骑士这边不用担心，相反，在纳克萨玛斯真正的精锐力量倾巢而出的时候，遇到最大危机的，却是狄克。

　　他遇到了天启四骑士里的最后一位，也是他从未想过会遇到的敌人，一个已经被他亲手杀死的敌人。

　　斯坦索姆曾经的领主，在克尔苏加德被坑死之后，接过了天灾入侵的大旗的叛徒，凄惨的死在了狄克手里的瑞文戴尔男爵。

　　当这家伙挥舞着报过黑暗的双剑出现在狄克眼前的时候，圣骑士甚至都没有反应过来。

　　安薇娜想要冲过来支援，却被一道灰色的法术壁垒挡在了原地，带着山羊头骨的老头子法师笑呵呵的从传送术的光芒里走出，他看着全身上下洋溢着圣光的安薇娜，就像是看到了绝世的宝物一样。

　　“瞧瞧，一头伪装的以为自己像个智慧生物的元素……啧啧，你一定会成为我最出色的试验品！”

　　说完，这个老头子一招手，十几个身体冷幽幽的幽灵骑士出现在了他的背后，名为收割者戈提克的死灵法师张开了双手，面对抓着战锤严阵以待的安薇娜，轻松的打了个响指，四个诅咒法术就落在了太阳之灵的身上。

　　“去吧，死灵，捉住她！”

　　安薇娜大人不屑的哼了一声，她跟随狄克见过的大场面太多了，眼下这已经算不上什么了。

　　面对戈提克的围攻，安薇娜大人将战锤拄在地上，同样轻松的打了个响指，元素生物最大的特性在这一刻爆发出来，太阳之灵身体里雄厚到让人无法想象的圣能爆发，再被安薇娜手心的拉格纳罗斯之炎赋予了化形的神智，十几个精致的，手握各色各样武器的小了一号的士兵安薇娜出现在她身边。

　　安薇娜大人一挥手，一马当先的扛着战锤就冲了出去，她身后的圣光之灵没有阵型，也没有口号，跟着她就冲入了那些幽灵骑士的阵型中。

　　“进攻！安薇娜大人的军团！碾碎这些渣渣！”

　　“砰！”

　　逐风剑扫过了瑞文戴尔阴霾的脸，死亡骑士手里的双刀就像是觅食的毒蛇一样，一左一右刺向了狄克，后者右手前伸，纳鲁之盾的金色盾牌挡在了身前，再被双刀斩过之后，那光盾的表面出现了丝丝裂痕，但还没有崩溃。

　　两个人在这一次碰撞之后分开，但下一刻又冲向了彼此，拦路的食尸鬼被瑞文戴尔一脚踢开，带起的巨力让这倒霉的家伙还没落地就变得四分五裂，显然，现在的瑞文戴尔可不是那个没有完成转化的倒霉鬼了。

　　他是真正的英雄死亡骑士了。

　　“嗡！”

　　双刃包裹着金色的炙热刀锋的逐风剑被狄克催动到了极致，粗大的蓝色闪电击打在瑞文戴尔的符文长刀上，让死亡骑士的身形暂停了一刻，下一秒，重新亮起来的光盾毫不留情的砸在了死亡骑士的脸上，把他的身形砸的踉跄。

　　狄克一阵抢攻，但却在瑞文戴尔撑起的绿色反魔法护盾上无功而返，瑞文戴尔的双刃带起的森寒入骨的风暴席卷，狄克后退一步，却猝不及防的被瑞文戴尔的死亡之握抓住了左臂，身体都站不稳，被拉向了瑞文戴尔举起的刀锋。

　　“砰！”

　　神圣壁垒帮狄克挡住了这致命的一击，但死亡骑士的左腿却踹在了他的腹部，将狄克踹飞了出去，瑞文戴尔大喊到。

　　“你永远都不知道那一刻我的屈辱，被一个虫子杀死的屈辱！你这个下贱的杂碎，你这个无耻的窃贼！把我的斯坦索姆，还给我！”

　　狄克艰难的用宽大的剑身挡住了瑞文戴尔的疯狂进攻，左手圣光汇聚城连枷，找准了机会朝着瑞文戴尔兜头砸了过去，但却被死亡骑士精准的握在了手里，瑞文戴尔冷笑的看着狄克。

　　“又是这一招，哈！我可不怕了！”

　　“砰！”

　　死亡的黑色光芒在瑞文戴尔手心汇聚，最终硬生生的将圣光连枷的实体捏成了碎片，不过沉默的狄克趁着这个机会突入到了瑞文戴尔的身边，双手握住了逐风剑极长的剑柄，身体里的圣能舞动，一道锋利的十字星芒在瑞文戴尔腹部亮起。

　　十字军打击！

　　这全力一击洞穿了瑞文戴尔全体表面的灵界护盾，在他腹部留下了一个可怕的灼伤伤口，死亡骑士急忙后退了两步，但狄克怎么可能放过这个机会，他的左手挥起，一道凝实的金色光芒战锤被他握在手中，然后朝着瑞文戴尔砸了过去。

　　愤怒之锤！

　　这一道战锤擦过纳克萨玛斯内部沉重的黑暗，就像是一道黎明之光，不过这一道威力十足的战锤锤击，却在击中瑞文戴尔的前一刻，被死亡骑士从身边抓到了身前的食尸鬼挡住了。

　　食尸鬼哀嚎着化为了灰烬，但在灰烬飘扬当中，圣骑士的圣光再次出现在了瑞文戴尔的眼前，他双手握住了逐风剑，身边的圣能转动，五把快速旋转的战锤在空中拉出了耀眼的光辉，就像是神圣的风暴加持在狄克身上。

　　“你早就该死了！邪恶的生命，下地狱去吧！”

　　瑞文戴尔仓促的将双剑交叉挡在身前，但挡住了逐风剑，却没办法挡住接下来的神圣风暴的爆发，五把战锤在狄克意志的操纵下，呼啸着在空中拉出了一道又一道的光芒，以力道十足的锤击轰在了瑞文戴尔的身体上，将他的身体从地面击飞到了空中。

　　下一刻，又是一道金色的十字星芒在瑞文戴尔身体上亮起，这一击洞穿了死亡骑士的胸口，那力道将他抛飞了出去。

　　这一串爆发让狄克气喘吁吁，他拄着逐风剑站在原地，圣焰飞舞，任何敢于接近的亡灵都会被点燃，但不过一秒钟，瑞文戴尔冷漠的笑声就在他落地的地点响了起来，这个胸口已经被金色的火焰点燃的死亡骑士浑不在意自己的伤势，他随手将手放在了一头逃跑的食尸鬼的头顶上，天灾契约发动，食尸鬼的生命力被抽干，而瑞文戴尔那致命的伤势却又很快的复原。

　　“我知道我赢定了！”

　　死亡骑士从地上捡起了自己的符文双刀，看着气喘吁吁的狄克，他得意的用左手举着长刀对准了狄克，脸上有一个夸张的冷笑。

　　“知道为什么吗？因为我比你强！坦白说，你的进步让我大吃一惊，但如果这就是你全部的能耐，那你今天死定了！”

　　狄克没有回答，他将目光转向了另外的战场，重伤未愈的乌瑟尔被达索汗和库尔塔兹联手压制的很惨，看得出来，这个天启的骑士已经虚弱到了极点，刚才吸收的那一点能量根本不足以支撑他继续战斗。

　　而吉安娜大小姐面对两位黑魔法师的进攻也很狼狈，不过有原初之流在手，她还能坚持下去，泰罗索斯公爵已经被迫和萨萨里安联手了，他们的对手也联合在了一起，穿着肮脏法袍的死灵法师希尔盖站在阿努布雷坎的头顶，正阴笑着将一连串瘟疫和诅咒洒在两个艰难抵抗的家伙身上。

　　最惨的是希尔瓦娜斯，洛塞玛·塞隆看样子已经打定了主意要把高等精灵游侠留在这里，他甚至为此放弃了战士的尊严，召唤出了自己同样邪恶的宠物，黑暗系的捕猎者，冠以天灾之名的瘟疫狼蛛迈克斯纳。

　　在这头英雄阶的狼蛛之母从纳克萨玛斯上方的蛛网里爬出来的时候，希尔瓦娜斯就在瞬间进入了近乎绝境的战斗当中，她的身体上已经布满了伤痕，但她仍在反攻。

　　安薇娜大人的战局是最顺利的，尽管她和她的士兵们的武技烂的让人怀疑人生，但元素生物的特性决定了即便是戈提克这样的死灵大师，单凭消耗战，也别想打垮元气十足的安薇娜大人。

　　整个战场都在被压制，狄克收回了眼神，他看着眼前的瑞文戴尔，死亡骑士也感觉到不对劲，这个圣骑士的眼神变了。

　　孤注一掷……他认得那种眼神。

　　“你真的以为你比我强？你错了，你根本不明白真正的力量！不过既然你想看，我倒是可以给你……”

　　“砰！”

　　狄克的话还没说完，一阵剧烈的震动和爆炸声就在他们头顶绽放开，伴随着克尔苏加德发出的怒吼，天灾的浮空堡垒被开了个天窗，在灰尘四溢当中，两个高大的人影在圣光的闪耀里跳入了战场，其中一个一挥手，就将猝不及防的瑞文戴尔踹飞了出去。

　　“乌瑟，你这废物，我们来救你了！”

　　“也许你们该找个强力的对手过过招，欺负小孩子……算什么本事！”


第三十三章 以复仇之名（上）

　　时间回到10分钟之前。

　　在地面战场上，圣骑士联军和亡灵的战斗正在焦灼的进行，不过在闻讯赶来的血色十字军也从侧翼加入战场之后，亡灵们在阿努比萨斯卫队和土灵军团面前艰难的构架起的防线，几乎被狂热的血色骑士们打成了筛子。

　　前线总指挥官提里奥·弗丁原本已经准备撤退了，诱敌任务已经完成，但在这支数量很少，但却勇猛的让人发指的血色骑士冲入战场之后，他在第一时间就发现了不对劲，这些血色圣骑士的表现太过强力了一些，这和之前战斗里的萎靡根本不一样，似乎……似乎这些家伙又找到了那种支撑疯狂信仰的支柱。

　　弗丁扭头朝着战线侧翼看去，很快，他就看到了那个熟悉的身影。

　　他骑在战马上，没有了以前那种霸道至极的圣光斩击，他和其他的血色骑士一起挥舞着手里的兵器，砍杀着亡灵，不再像个无敌的英雄，但却更真实了一些。

　　老莫格莱尼，他最终还是回来了，他手里的灰烬使者黯淡无光，但每当那把剑举起的时候，还是和以前一样，总能在冲锋的骑士们的集群里，带起一阵阵狂热的欢呼。

　　他们不会因为老莫格莱尼失去了力量就放弃他，他们也不会因为失去了灰烬使者就变得虚弱，相反，这支特殊的军团，在那个失意人重归战场之后，又一次找到了灵魂，而且这一次，在经历过可耻的背叛之后，他们反而变得更坚定了。

　　那一往无前的意志！

　　但他们冲的太快了，甚至脱离了整体的阵线，像是尖刀一样刺入了亡灵的深处，当骑士们的冲锋被阻止之后，他们必然会陷入很艰难的处境里。

　　提里奥感觉久违的激动在他身体里流淌，他无法眼睁睁的看着自己的老兄弟死在战场上，他已经不是无敌的灰烬使者了，这样狂冲很可能会要了他的命！

　　弗丁一把将手里的望远镜丢给了副官，噌的一下抽出了腰间的长剑，高举了起来。

　　“圣光的勇士，我们的兄弟正在前线奋勇杀敌！随我来！让他们看看北疆勇士的意志！”

　　“白银之手！冲锋！”

　　老弗丁的情况几乎所有的圣骑士都知道，被废除了圣光之力的他，在岁月的摧残中已经变得老迈，甚至连一头死亡骑士都无法匹敌，在大部分情况下，弗丁不会主动加入战场，但在这一刻，在看到同样老迈的老莫格莱尼的身影之后，弗丁觉得勇气又回到了自己的身体里。

　　没有了圣光，那又怎样？

　　我还有我的剑，我还有我的勇气！

　　我还可以冲锋，我更可以战斗！

　　站在弗丁身边的泰兰根本拦不住父亲的脚步，其他圣骑士也没有反应过来，但就在老弗丁骑着战马，举着长剑冲下山坡的时候，圣骑士的脚步也动了，这最后一支预备队的圣骑士们高呼着勇气之名，跟在弗丁的身后，勇敢的加入了战场。

　　圣光在闪耀，很快，这支军队的速度就提到了极限，就像是一支光芒组成的箭矢，所到之处，一切亡灵都被掀翻在地，最让人惊讶的是，身为凡人之躯的老弗丁竟然没有掉队，他就像是回到了最年轻的时候，带领着无畏的骑士在战场上奔驰。

　　他感觉有某种力量在他身体里复苏，那并不是错觉。

　　在四年之后，当弗丁再一次以勇气之名奔驰在战场上的时候，他觉得以前的热血又回到了自己的身体里，那老迈不堪的身体重新复活了！

　　在这战场上，老兵的意志重新回到了他的灵魂里，他向身后看去，自己的儿子，那就像是曾经的自己，无畏而勇敢，他成为一名合格的圣骑士，未来也将成为一名英雄。

　　还有那些年轻的士兵，他们是希望！是洛丹伦的希望之火！

　　怎么能让他们在这里消亡？

　　弗丁再次加速，带领着圣骑士朝着被亡灵包围的血色十字军的方向冲了过去，在那里，亚历山德罗正在死战，那个疯子！

　　就像是在曾经兽人的战场上一样，哪怕战至一兵一卒，他也不愿意后退！

　　“不要死！混蛋！你还有该做的事情没做完！”

　　老弗丁在呐喊着，一剑刺穿了一头扑上来的食尸鬼，在他都没有发现的角落，一抹微弱的光芒，正在他的剑锋上闪耀着。

　　老莫格莱尼也看到了正朝自己冲过来的老弗丁，那个老兄弟，曾一起浴血奋战的家伙，他是疯了吗？

　　他早就没有了圣光之力，在这样残酷的战场上，哪怕被一头食尸鬼抓一下，都会让他丧命！

　　“回去！弗丁，别过来！”

　　老骑士大喊着，转身用自己身体里虚弱的圣光附着在冰冷的武器上，一剑砍死了扑过来的骷髅战士，但很快就被更多的亡灵围住了，他就像一头虚弱的老虎，被土狼们围住，虽然还在战斗，但那种悲壮的气势却展现无遗。

　　这家伙压根就是来求死的！

　　“砰！”

　　一头死亡骑士用手里的战锤砸中了莫格莱尼的背后，老骑士被砸飞了出去，他的伤势还没有愈合，圣光之力也很微弱，这样的东西又正中他的伤口，这一击几乎就让老莫格莱尼失去了战斗力。

　　亡灵的指挥官也认出了老莫格莱尼和老弗丁的身份，那巫妖狂笑着将所有能指挥的亡灵都死死挡在战圈之外，甚至放弃了战场的优势，打定主意要在这里扑杀这两个北疆圣骑士的领袖。

　　只要打垮了他们，天灾迟早还能获得胜利！自己也将得到来自巫妖王的恩赐！

　　泰兰带着圣骑士几乎是不惧生死的狂乱冲击，但却被源源不断的赶来的亡灵死死缠住，只能看着自己的父亲独自一个人冲入了亡灵的战线里。

　　年轻的圣骑士从未像现在这样恐惧过，他从未想过自己会在这种情况下和自己的父亲告别，他不想那样，但……

　　泰兰疯狂的抓住了身边传令官的衣领，怒吼到。

　　“吹号！发信号！让所有能动的圣骑士和士兵都赶过来！决战开始了！就在这里！”

　　传令官愣了一下，他看了一眼周围的战场，瞬间就明白了过来，弗丁和莫格莱尼身陷重围，一旦他们死在这里……

　　传令官简直不敢想象接下来的场面，他毫不犹豫的就拿出了腰间的信号弹，高举向天空，当那特制的血红色的白银之手徽记在空中爆开的时候，整个东达隆米尔和西达隆米尔所有的士兵都看到了那个徽记。

　　包括斯坦索姆和提尔之手，以及圣光之愿礼拜堂。

　　正陪在被捆在椅子上的布丽奇特的达里安在从窗户边看到那个血色的标志的时候，面色严肃的将愤怒之刃背在了身后，他看了一眼布丽奇特，俯下身，在倔强的血色十字军现任将军的额头上轻吻了一下。

　　这一下让布丽奇特瞪大了眼睛，在达里安转身离开的时候，阿比迪斯小姐尖叫到。

　　“你要去干什么，混蛋！”

　　“决战开始了，布丽奇特，我要上战场了，如果我能回来，我会向你道歉的！”

　　“麦琳女士，麻烦你将布丽奇特送到奎尔萨拉斯去，拜托了！”

　　“混蛋，放开我！别丢下我一个人，混蛋！”

　　这一刻，不管愿不愿意，所有北疆的士兵们都以最快的速度赶往了西达隆米尔，决战爆发了，爆发的如此猝不及防。

　　老莫格莱尼艰难的用灰烬使者拄着身体不倒下，他已经模糊的视线里，只能看到老弗丁从战马上跳下来，一剑一剑的砍杀着周围的亡灵，艰难的向他靠近。

　　“别过来……回去，弗丁……回去！”

　　老骑士被一头食尸鬼扑倒在地上，用最后的力气将灰烬使者挡在身前，艰难的阻止着食尸鬼的牙齿撕咬，而弗丁看到了这一幕，在这危急的时刻，他下意识的挥动了左手，想要用圣光来消灭那食尸鬼。

　　但弗丁突然意识到自己已经被废除了圣光之力，老莫格莱尼要死了！

　　奇迹，弗丁从没有像现在这样渴望奇迹。

　　“给我看看！仁慈的圣光，给我看看你的存在！狄克说他曽亲眼见过你，如果你真的存在，就给我看看这奇迹！他不能死在这里！”

　　“恩，这个理由还不坏，那么就如你所愿吧！”

　　“嗡！”

　　陌生到让弗丁无所适从的力量从他身体里爆发开来，这一刻，那一道通天彻地的圣光之柱让整个战场都陷入了短暂的停滞当中。

　　正在和死亡骑士恶战的泰兰扭头看向了那圣光爆发的位置，这一刻，他手里的长剑砰然掉落，如果不是那死亡骑士也呆滞在了原地，恐怕这一秒钟就足以让泰兰命丧黄泉了。

　　但现实就是，在这几乎必死的环境里，他的父亲，在四年前被废除了圣光之力的提里奥·弗丁，再次唤醒了圣光，而且这一次，要远比他模糊记忆里的更强！

　　光芒如此炽烈，让整个战场上的亡灵都发出了惨叫，在那爆发的光柱之内，一切死灵都被净化的干干净净，一地的灰烬在风中飞舞。

　　老弗丁半跪在地上，就像个受洗的信徒，他脸上的皱纹已经被抚平，虚弱的身体里也再度充满了力量，那是圣光的恩赐。

　　但他没有来得及去感谢圣光，而是快步走到了老莫格莱尼身边，老骑士的气息已经虚弱不堪，弗丁的手死死的握住了莫格莱尼的手掌。

　　“亚历山德罗，起来，混蛋！你怎么能死在这里！快给我醒过来啊！”

　　老骑士艰难的睁开眼睛，在提里奥弗丁不计消耗的治疗中，他感觉冰冷的身体恢复了一丝温暖，他看着老弗丁身体周围涌动的圣焰，露出了满足的笑容。

　　“咳咳，提里奥……我就知道，你会成为英雄，你总是会给人惊喜。”

　　“别说话，亚历山德罗，你现在需要休息！我们会赢得，乌瑟也会被救回来，我们就快赢了！坚持下来！”

　　“不，弗丁，不。”

　　老莫格莱尼艰难的将手里冰冷的长剑放在了身前，“拿着它，提里奥，拿着它，然后成为灰烬使者，我们需要一位灰烬使者。”

　　“混蛋！你得活下来！”

　　弗丁根本没有理会近在咫尺的神器，而是双手握住了莫格莱尼的手，大喊到，“灰烬使者只有一个！那就是你，亚历山德罗，不是这把该死的剑让你成为灰烬使者，而是你赐予了它灰烬使者的名字，给我振作起来！”

　　圣骑士抬头看向天空，在周围的亡灵纷纷踩着灰烬再次冲过来的时候，他向着空无一物的天空大喊到。

　　“仁慈的圣光，把你的眼睛看向这里！这里有一位你的信徒，请拯救他！”

　　“啪！”

　　时间似乎都在这一刻停止了，在弗丁充满希望，以及老莫格莱尼昏暗的双眼中，一团金色的光芒在天空中绽放，那是宇宙中一抹闪耀的星璇，那是被圣光充斥着的神圣之地，刺破无尽黑暗的第一道光的位置。

　　伴随着一阵晴朗的笑声，那个宏大的意志再次降临到了这个世界，他的语气轻快，就和当初在狄克的世界里那样。

　　“我得感谢这个世界，艾泽拉斯，它是如此的与众不同，它是如此的弱小，但偏偏在这弱小的世界里，却总能诞生那些让我都为之惊叹的凡人英雄。”

　　“圣光军团将有你们的位置，在这世界的一切繁乱平息之后，你们将得到升华，将承载着我的名，与无尽的混沌和黑暗死战，但在这之前，我需要一个理由！亚历山德罗·莫格莱尼，提里奥·弗丁，我忠实的信徒们，告诉我，在经历了凡世最凄惨的一切之后，你们还愿意为我而战吗？”

　　“我愿意！”

　　“我……我愿意！以……以复仇的名义！”

　　“哈哈哈！以拯救为名的骑士，以复仇为名的骑士，看看这个神奇的世界，看看这些奋战至死的勇士，我或许得感谢狄克引领我的目光提前落在了这里，否则我该错过多少勇士的传奇故事啊！”

　　“如此，我便给予你们升华，谨记你们的信念，那才是你们真正的力量之源。”

　　“拿起那把剑，然后成为真正的灰烬使者吧！亚历山德罗，终有一天……你们会明白自己存在的意义，那将是无上的荣光。”

　　“对了，告诉还在迷茫的狄克，我在等他的理由。”


第三十四章 以复仇之名（下）

　　当莫格莱尼手持光柱一样的圣刃从地面上站起的时候，当他和恢复了圣光之力的提里奥·弗丁重新开始冲锋的时候，亡灵们终于溃败了。

　　灰烬使者对于北疆的亡灵的压迫有多么强？

　　那是在没有成为巫妖王之前的阿尔萨斯，都不敢正面硬憾的力量，不过在冲散了亡灵之后，弗丁和老莫格莱尼几乎是立刻停下了追赶的脚步。

　　距离约定的时间已经过去太久了，但狄克等人还没有回来，这就足以说明问题了。

　　两个老骑士甚至来不及和圣骑士的指挥官们叮嘱，就骑上狮鹫冲上了天空，如果狄克那些勇士死在了纳克萨玛斯，这么这一场胜利就会变得毫无意义。

　　从库尔塔兹和达索汗的悲剧就能看出来，亡灵天灾已经掌握了完全复活这些勇士的邪恶方法，即便是老莫格莱尼，也不敢想象如果狄克那一众人都被归入天灾阵营之后，自己这一方将会承受的压力。

　　毫不夸张，如果最糟糕的情况成真，双方本就不对等的实力对比，会瞬间再次拉大到让所有人绝望的地步。

　　这已经不是削弱了，而是此消彼长的可怕场景。

　　当两个人冲上纳克萨玛斯的上空的时候，看着那一层闪耀着不详光芒的绿色护盾，挥出了两记圣光之剑却只能无功而返的老莫格莱尼头疼的对弗丁说。

　　“他们是怎么穿过去的？”

　　“据说是一种药剂，可以模拟亡灵的气息，但我这里没有，真头疼！”

　　弗丁也有些纠结，眼前这魔法护盾实在是让人难受，即便是在老莫格莱尼全盛的时候，也很难击破它，更别提现在老骑士也只是刚刚伤愈，还远没有到完全恢复的程度。

　　不过就在两个骑士想着各种各样的办法的时候，他们眼前的那层护盾却突然闪耀了一下，紧接着就消于无形，老弗丁愣了一下，二话不说就从狮鹫上跳了起来，扑向了毫不设防的纳克萨玛斯，莫格莱尼紧随其后。

　　在两个人都跳入护盾当中之后，那绿色的护盾又再次恢复了之前的样子，老骑士们本能的感觉到了事情的不对劲，但眼下也不是计较这个的时候，他们快速的在纳克萨玛斯的表面奔跑，这个大型的天灾浮空城的面积太大了，足足过去了2分钟，他们才找到了能量波动剧烈交错的战场。

　　弗丁后退了几步，老莫格莱尼双手握住了已经完成了形态转换的灰烬使者，深吸了一口气，将身体里涌动的圣能全部注入其中，灰烬使者上再次传来了那种霸道至极的圣光，能量刀刃快速延展，老骑士在气势到达顶峰的时候，狠狠的向下一斩。

　　“砰！”

　　这史诗英雄的全力一击，即便是真正的钢铁也要被融化了，更别提这钢铁和石块的混合体了，在整个纳克萨玛斯都在剧烈震动的那一刻，伴随着砖石纷飞，弗丁和莫格莱尼一前一后顺着那斩出的空洞，跳入了激战正酣的战场。

　　弗丁刚落地，在灰尘飞舞的环境里，一把闪耀着死亡能量的战刀就冲着他砍了过来，老弗丁错身后退，一拳砸在了那个黑色的人影身上，爆发的圣光之力将其砸飞了出去。

　　然后他看到了被达索汗和库尔塔兹逼得很狼狈的乌瑟尔，弗丁抽出长剑就加入了战场里。

　　“乌瑟，你这废物，我们来救你了！”

　　另一边，正嘿嘿笑着将诅咒法术不断的扔向安薇娜的戈提克猝不及防之下，一道辉煌至极的圣光砸落在了他的身体上，死灵法师面色大变，在身体表面的魔法护盾都被摧毁的情况下，他几乎是立刻抽身退出了战场。

　　然后戈提克就看到了挡在自己身前的老骑士，死灵法师看到大名鼎鼎的灰烬使者的第一眼就想要转头逃跑，没办法，这个近乎无敌的骑士对这些家伙的压迫力太强了。

　　不过当戈提克看到莫格莱尼手里的剑柄的时候，他逃跑的动作突然一停，然后就站在了原地，在白色山羊骨兜帽之下，那冷漠而阴狠的双眼里满是得意的神色。

　　“告诉我，莫格莱尼，灰烬使者，呵呵，在你从背叛的地狱里爬出来之后，你为什么不珍惜自己的生命呢？”

　　这死灵法师似乎是抓到了老莫格莱尼的某种把柄，他手里握着白骨法杖，伸出手点了点老骑士的方向，语气轻佻。

　　“那么告诉我，莫格莱尼，你打算用什么来斩杀我？用你那把连剑刃都断掉的‘灰烬使者’吗？”

　　死灵法师的嚣张不是没有道理的，被莫格莱尼抓在手里的灰烬使者，真的就只剩下了一个剑柄，在剑身处还能看到一点点断茬，他也完全没有感觉到那把剑上传来的波动，就像是这把让亡灵闻风丧胆的圣刃真的已经破碎了一样。

　　如果莫格莱尼没有灰烬使者，他的威胁性会大大降低，这一点已经是这些天灾一方的高手们的共识了。

　　不过在看到戈提克有恃无恐的表情之后，莫格莱尼头盔之下的脸上，也露出了一丝笑容。

　　“收割者戈提克，你在3年前，亡灵进攻西达隆米尔的时候，犯下了耸人听闻的屠杀罪，最少有1500名平民和贵族死在了你的邪恶法术之下，今天，你的报应要来了！”

　　老骑士将身体里翻滚的生能注入剑柄当中，金色的火焰从他身体周围呼的腾起，将他整个人都淹没其中，下一刻，一把金色的，流炎一样跳动的光芒剑身出现在了灰烬使者的断茬之上，莫格莱尼轻轻一甩，那完全由金色的火焰组成的剑刃，在空中发出了划破空气的呼啸声，包围身体的火焰也被斩开，然而飞速的敛入了剑身当中，让那火焰跳动的更加猛烈，流动的火焰滴落在剑身之下，化为点点圣焰，漂浮在老骑士的身边。

　　他依旧穿着那件沾满了酒渍的衣服，甚至没有穿盔甲，但在他身后，两道金色的羽翼轻轻拍打着，看上去就像是狄克的神圣复仇者的光羽，但狄克知道，那不一样！

　　莫格莱尼的光翼，就和乌瑟尔背后的黑暗蝠翼一样，是力量的象征，只要老骑士还能战斗，那光翼就不会散去。

　　周身都被剧烈燃烧的金色火焰包裹的老骑士歪着脑袋，看着缓缓后退的收割者戈提克。

　　“你现在想跑，已经晚了！”

　　“轰！”

　　老骑士手里的圣火之刃向前一挥，铺天盖地的火焰如焚天煮海一般向前推进，当他开始冲锋的时候，那火焰在他身边奔腾，甚至有了实质化的征兆。

　　就连安薇娜大人也被这毁灭一样的火焰逼退了好几步，她站在了狄克的身边，单手朝着老莫格莱尼的背影举起了大拇指。

　　“哇哦！这个大叔好猛！”

　　在看到铺天盖地的圣火流散的那一刻，狄克也是将心放回了肚子里，老莫格莱尼让灰烬使者完全承认了他，如果狄克没有记错，那把剑如今的形态，应该是被称为“燃烧的复仇”的神器进阶形态。

　　看起来，老莫格莱尼在经历过这一次的惨剧而侥幸生还之后，他的意志也发生了改变，还说不好这是好事或者是坏事，但最少在眼下这个时候，狄克希望看到的破局的希望，有了！

　　他扭头看向了狼狈的从砖石废墟里爬出来的瑞文戴尔，在心底没有了压力之后，狄克也打算要在这里彻底结束掉这个丑恶的生命了。

　　“去帮希尔瓦娜斯！”

　　圣骑士扭头对跃跃欲试的安薇娜说了一句，后者嘟起嘴巴很不情愿，但最终还是重新弄出了自己的安薇娜军团，朝着被逼的不得不到处逃窜的高等精灵将军冲了过去。

　　“不要以为你赢了！狄克，你们没人能逃出这里！”

　　瑞文戴尔的胸口印着一个拳头的印子，那是老弗丁刚才那一拳留下的，这些老头子的暴力程度超乎狄克的想象，不过在听到瑞文戴尔的吼叫声之后，狄克轻笑出声。

　　“呵呵，我们为什么要逃？”

　　圣骑士的左手握紧，光环和祝福术的光芒在他身体上层层叠加了起来，在他身后，四片光翼开始轻轻拍打，圣焰流散，额头上的秩序圣徽也开始熠熠生光，那神秘的符文每一次亮起，都会在空中勾勒出一朵精致的火焰之火，当银色的流光流遍全身的时候，狄克抬起头，瞳孔里都飘散出了两抹银色的流光。

　　突然爆发的压力让瑞文戴尔接下来的话被打回了肚子里，死亡骑士忍不住后退了一步，眼前形态大变的狄克给了他很大的压力，尽管他还是高阶领主，但当狄克从银色的圣焰风暴里踏出一步的时候，纳克萨玛斯坚硬的地面上，都留下了一团熊熊燃烧的银色足迹。

　　“你以为你很强吗？瑞文戴尔，你根本不懂什么是真正的力量！”

　　“少来装神弄鬼啦！”

　　瑞文戴尔双手握紧了两把符文长剑，双腿用力，整个人在寒冰风暴和血红色的光幕里朝着狄克发起了冲锋，在他身后，狂乱的食尸鬼和憎恶也咆哮着冲了过来。

　　面对死亡骑士掀起的山呼海啸一样的攻势，狄克活动了一下双手，他向前踏出三步，手里已经彻底被银色火焰和雷电包裹的逐风剑向前挥出，伴随着银色的十字星芒在瑞文戴尔眼前亮起。

　　“铛”，“铛”。

　　两声清脆的断裂声在战场上清晰入耳，死亡骑士没有回头，而狄克已经包裹着银色的火焰，杀入了他背后的亡灵之海里。

　　两片暗红色的符文剑碎片从天空打着旋插入了地面当中，瑞文戴尔的身体凝固了一刻，然后跪倒在了地上。

　　银色的炙热火焰在他胸口分开了一道十字交错的可怕裂隙，黑色的死亡能量和银色的秩序之力在激烈的碰撞着。

　　这一击自然杀不死他，英雄阶的存在还没有这么脆弱，但瑞文戴尔的意志，却已经被这无法想象的一击彻底击碎了。

　　3年前，他屈辱的败在了狄克手里。

　　3年后，这份屈辱又一次回到了他的身上。


第三十五章 反转

　　狄克并不是突然爆种才能和瑞文戴尔战个平手的。

　　在希利苏斯的流沙之战的最后，狄克吸收了亚雷戈斯给的蓝龙精华，他的力量值在高阶领主之力的加持下，已经达到了550，而在二阶的神圣复仇者50%的增幅之下，这一刻的力量极值则已经达到了骇人听闻的825！直接突破了英雄阶的700点限制。

　　他身体里的圣能总量，更是达到了史无前例的3675，可以说，在这一刻，整个艾泽拉斯世界的凡人世界里，再也不会有比狄克体内的圣能更多的人了。

　　而且还有神圣复仇者50%的伤害加成，所以尽管这爆发时间只有短短5分钟，却已经足以让他应对眼前这一切，在他火力全开的时候，坦白的说，瑞文戴尔这样心理素质低下的对手，真的不太合格了。

　　圣骑士斩断了瑞文戴尔的武器，开始疯狂突进，他冲锋的每一步都会让背后的圣焰燃烧的更疯狂，在这钟极致的力量灌注当中，逐风剑的风雷之力在空中啪啪作响，每一剑挥出都会有银色的能量刀刃延展，在狄克身后，那些被砍倒的亡灵即便是没有当场死亡，也会因为后续的燃烧伤害而失去战斗力。

　　尤其是在瑞文戴尔的意志崩溃的情况下，竟然没有一个死灵能拦住狄克疯狂的进攻，他就想开了无双一样，在亡灵的群体疯狂砍杀，直至当他砍翻了最后一头阻路的憎恶之后，当他回头看去，自己身后已经有了一条触目惊心的灰烬之路。

　　亡灵们在退却，死亡骑士在后退，食尸鬼收起了爪子在呜咽，纳克萨玛斯里没有低级的行尸，但是面对狄克和他背后绽放的滔天火焰，它们害怕了，纵使狄克一个人站在包围圈中，却没有哪怕一个亡灵敢伸出爪子。

　　它们在恐惧！

　　圣骑士哈哈笑着扔下了这群已经被吓破了胆子的家伙，转身冲向了泰罗索斯公爵的战场，阿努布雷坎和希尔盖的组合让圣骑士和萨萨里安苦不堪言，狄克挥起左手，厚重的圣光在手心汇聚成精致的能量战锤，然后被他甩了出去，希尔盖看到了那呼啸而来的战锤，他的身形在破碎的光芒中闪到了战场边缘，体型巨大的地穴领主却躲不开这一击。

　　那战锤砸中了它厚重的甲壳，在上面留下了一个冲击型的凹陷，圣焰盘旋在其中不断燃烧，地穴领主自开战以来，第一次发出了痛苦的悲鸣，而已经防御了很久的泰罗索斯公爵抓住了机会，合身撞开眼前的憎恶和蛛魔，双手举起燃烧着圣光的重剑，将其精准的刺入了那个凹陷当中。

　　剑刃齐根没入阿努布雷坎蓝色的甲壳内部，地穴领主被这凶狠的一击彻底激怒了，它就像个疯狂的野兽一样，开始在战场上到处奔驰，践踏，撕扯。

　　泰罗索斯公爵的身体被带着带出乱飞，老骑士在第三次接触地面的时候，发出了一声怒吼，双手握住了剑柄，狠狠的向下一拉，将重剑拔出，任由自己被甩了出去。

　　“噗！”

　　一道触目惊心的可怕伤口出现在了阿努布雷坎的身体中央，那被灼烧的不像样子的伤口里甚至有内脏破碎的鲜血和碎片喷涌出来，这道伤口是致命的！

　　但眼下它还不够致命！

　　在这最关键的时刻，从开战到现在，一直没有出现过的守望者娜莎从阿努布雷坎扭曲的影子里跳了出来，一出手就是真正的杀招。

　　幽白色的影子从她身体后方浮现，这招狄克见过玛维女士用过一次，据说是只有最精锐的守望者才能掌握的终极技能，被称为复仇之灵的怪异召唤物，看得出来，娜莎也只是刚刚熟悉了这技巧，她召唤出的白色影子甚至连一个守望者的形态都无法维持，但即便是这样也够了！

　　在守望者的娇喝当中，她手中的刀轮在阿努布雷坎的甲壳上飞速划过，将那伤口继续扩大，她背后的白色影子也窜入了伤口当中，在其中疯狂突进，地穴领主的身体在癫狂的抖动着，它背后的甲壳上，一个诡异渗人的凸起在快速的游动，但凡它所到达的地方，腥臭的鲜血就像是不要钱一样从阿努布雷坎的身体里喷射而出。

　　地穴领主想要逃离这地方，但是在娜莎将守望者的锁链缠绕在阿努布雷坎的身体上，并且在自己和萨萨里安手持锁链将其死死困住之后，它只能无助在原地哀嚎，甚至想要通过钻入地面来逃走，但是却被泰罗索斯公爵凶狠的一剑打断了它钻入地面的动作。

　　地穴领主的尖叫声几乎响彻了整个纳克萨玛斯，正准备救援的希尔盖看到这一幕，全身颤抖着就向堡垒内部逃了过去，阿努布雷坎被围杀的那疯狂的一幕真的是把这个混蛋的死灵法师吓住了，他可不是皮糙肉厚的地穴领主，如果被那些狂热的骑士以同样的方法围攻，他很可能在更快的时间内就会被斩杀。

　　希尔盖意识到了事情的不对劲，尤其是在开战这么久之后，克尔苏加德还没有出现，情况已经超出了他的预料，虽然近乎可能是不会发生的事情，但纳克萨玛斯这艘船很可能要沉了！

　　老鼠要提前下船了。

　　在阿努布雷坎被围杀的那一刻，狄克也和瑞文戴尔重新缠斗了起来，但此时的死亡骑士已经变得诡异了很多，他眼睛里的亡灵之火不再是血红色，而是变成了诡异的紫色，他的战斗姿态也越来越不对劲。

　　之前还是从地面上捡起了其他死亡骑士的武器，在被狄克打飞了武器之后，竟然举着拳头就冲了上来，而且伴随着战斗的进行，他的攻击也越来越没有章法，就像是一头彻底失去了理智的野兽。

　　“杀！杀了你！杀……”

　　瑞文戴尔反复念叨着诸如此类毫无意义的词语，任由狄克的逐风剑刺穿他的身体，那黑色的雾气从他的伤口里喷出，越来越多，最终将死亡骑士的体型完全包裹了起来。

　　也就是在这时候，狄克心头冒出了一阵毛骨悚然的感知，他急速后退，远离了被黑雾彻底包裹起来的瑞文戴尔，下一刻，一道疯狂的骨白色触须从黑雾中窜出，狠狠的抽在了狄克刚才站立的地方，将地板直接抽碎了。

　　石块和灰尘到处飞舞，狄克在稍远一些的地方站定，他的脸色难看到了极点，最坏的情况发生了，克尔苏加德那个混蛋果然对瑞文戴尔进行了一些不为人知的改造！

　　那骨白色的触须上带着恶心的骨刺和吸盘，在没有攻击到狄克的情况下，它飞速的甩向周围的战场，在一阵阵惊呼之后，将躲闪不及的亡灵卷入了那黑色的雾气当中，伴随着一阵阵让人头皮发麻的咀嚼声，黑色雾气的范围再度扩大。

　　这个插曲让周围的激战暂缓了一刻，就连不停的射出致命的箭矢，试图将希尔瓦娜斯射杀在这里的黑暗游侠洛瑟玛，都忍不住将目光转向了那团不断耸动的黑色雾气，那其中蕴含的混沌的嘶吼声让所有人都有些无所适从。

　　安薇娜大人喘着粗气，将腹部被利箭洞穿的希尔瓦娜斯扛到了战场边缘，然后一屁股坐在了那里，即便是元素生物，也在这激战中感觉到了压力，面对洛瑟玛这个等级的黑暗杀手，普通人简直是触之即溃的。

　　“走！”

　　狄克扭头朝着自己这边的同伴喊到，“快走，这东西你们对付不了！”

　　圣骑士的话音刚落，那黑暗的雾气就在这一刻完全散开，一头扭曲而畸形的怪物出现在了原地，他的上半身还勉强能看出瑞文戴尔的脸，但那脸已经变得浮肿丑陋不堪，他嘶吼着，从牙根处裂开的大嘴里满是盘旋交错的利齿，嘴巴里没有舌头，而是又一条恶心的触须。

　　他的身体扩大了三倍，左臂已经完全变成了骨白色的触须，右臂还是人形，但肩膀上却出现了一丝血色的裂缝，其中一个黄色的大眼瞳正在左右旋转，被那眼球看到的人无不后退，那是混乱的力量，在灼烧在场的每一个人的心智。

　　他的身体上挂着那些没有消化完的亡灵的残肢，在最下方并不是双腿，而是一圈圈盘旋的肉须，让这家伙看上去就像是个大号的毛毛虫。

　　在他的头顶之后，还长出了弯曲的触须，那是锯齿状的触须，看一眼都能让人头皮发麻。

　　最要命的是在这怪物出现之后，混乱的力场就将所有人囊括其中，接触过这种力量的乌瑟尔和萨萨里安在第一时间就爆发力量赶开了自己的对手，想要从头顶被莫格莱尼斩出的天窗里跑出去。

　　灰烬使者看了一眼同样在撤退的狄克，他提着戈提克满是血污的脑袋跳出了战圈，当然他还没忘记在离开之前，将圣刃狠狠向下一甩，刹那间，金色的火焰之潮将周围所有的空间都充满了。

　　并不是他们胆怯或者畏惧，正因为接触过，所以他们知道狄克说的是真的，这种怪物，他们对付不了！

　　“呵呵，逃兵？这可不好！”

　　不过伴随着突然出现在整个战场上的传送术的光芒，不管是正在快速奔跑的圣骑士，还是忍受着心智和圣焰的双重灼烧，张弓搭箭想要射死希尔瓦娜斯的洛塞玛·塞隆，所有的高阶战斗力，都在这一刻被从脚下升起的传送术的光芒笼罩了。

　　洛塞玛发出了一声愤怒的咆哮，在他消失之前，射出了最后，也是最致命的那一箭，面对呼啸而来的，在空中分化出数十只箭花的白色骨箭，希尔瓦娜斯只来得及将手里的远古守护者长弓架在身前，下一刻，那利箭就刺穿了她的手臂，同时还有那她喜爱至极的开花弓。

　　“啪！”

　　这伴随了她小半年的战弓传来了一声悲鸣，然后在高等精灵游侠不可置信的目光中，断成了两截，安薇娜抱着希尔瓦娜斯正要窜入了堡垒之外，传送术的光芒同样将两个人笼罩了起来，但此时的希尔瓦娜斯，却像是行尸走肉一样，任由那光芒将其吞噬。

　　吉安娜觉察到了不对，跑向了狄克，却被尖叫的黑女巫拦腰抱住，两个人在偏偏破碎的光芒中消失，狄克也想要离开，但一道迅捷的触须从他身后窜出，将他的腰死死缠住，又将其拽回了战场，看上去瑞文戴尔对于狄克的仇恨，已经刻入骨髓里了。

　　当整个场面里疯狂跳动的传送术的光芒消散之后，抱着猫的大巫妖优雅的漂浮在地板上，他白色如玉一般的头骨里闪耀着狡诈的光芒。

　　“瞧，战场清空了！角斗士也有了！”

　　“所以现在让我看看，狄克，给我看看，你到底是不是那个人！”


第三十六章 决死一战

　　当传送术的光芒消失的时候，正将希尔瓦娜斯抗在肩膀上的安薇娜尖叫了一声，她左右看了看，周围全是树木，这就是一个她完全不认识的地方，但可以肯定已经离开了纳克萨玛斯，她抬头看了一眼斜挂在天边的浮空堡垒，犹豫的看了看怀里就像是行尸走肉一样的希尔瓦娜斯。

　　正有些进退两难的时候，安薇娜大人的耳边突然传来了隐约的狼嗥，她愣了一下，然后就飞快的背着高等精灵将军窜向了狼嗥响起的地方。

　　同样被传送术甩出来的萨萨里安咬着牙一手抓在悬崖的边缘，另一只手则死死攥住了泰罗索斯公爵的手，两个人艰难的向上爬着，在他们下方，是奔腾的索尔多河，该死的克尔苏加德，竟然将他们两个人扔到了西达隆米尔地区的边缘。

　　这里正是当初狄克逃离阿尔萨斯魔掌的地方。

　　而其他人的运气就不怎么好了，乌瑟尔和老莫格莱尼被扔到了提瑞斯法林地最深处，和他们一起降落的还有达索汗以及库尔塔兹，老弗丁和逃跑的死灵法师希尔盖则被直接丢进了洛丹伦王城的废墟里。

　　黑女巫法琳娜和吉安娜大小姐也正在距离血色修道院不远处的毒雾峡谷里进行着生死之战，面瘫的瘟疫使者诺斯的运气是最差的，被丢到了纳克萨玛斯最下方的战场里，在他周围是数百个满腔怒火的圣骑士。

　　威胁最大的黑暗游侠洛塞玛·塞隆不知所踪，总之一切都糟糕透了。

　　但目前面临最大危机的，却是还被留在纳克萨玛斯当中的狄克。

　　圣骑士的脸色难看到了极点，他稍有些狼狈的躲避着已经彻底混沌化的瑞文戴尔的攻击，这家伙就像是疯了一样，疯狂的抽打着自己变成了触须的左臂，就像是抡起了可怕的鞭子，每一次抽打，都能在地面和墙壁上留下一道道极具腐蚀性的痕迹。

　　不过也不是没有好消息。

　　克尔苏加德就那么抱着自己的巫师猫站在一边，根本没有加入战斗的想法，他腰间悬挂的那把黑色的匕首看上去那么的显眼，狄克几乎都不用回头，都能察觉到，整个空间里传来的混沌能量的源头就是那里。

　　比格沃斯先生趴在克尔苏加德冰冷的怀里，也是目不转睛的看着圣骑士和混沌化的古神仆从激烈的死战，时不时发出一声喵喵叫，似乎是在给狄克加油，它还记得这个送给了它好玩的东西的家伙，虽然体型不太一样了，但传来的气息却一模一样。

　　圣骑士在空中翻滚了一圈，在落地的时候一个轻巧的纵跃，从瑞文戴尔肩膀的眼球上传来的黑暗能量的攒射，那带着骨刺和吸盘的触手狠狠的抽打在了他的身边，圣骑士从地面上捡起了一把符文剑，顾不得黑暗能量和圣光的冲突，将其高高举起，狠狠的刺入了那触须当中，将其钉在了地面上。

　　黑色的符文剑刺入触须的瞬间就开始被快速腐蚀，发出了呲呲的响声，留给狄克的时间并不多，所以他顶着纳鲁之盾合身铺上，左手的逐风剑包裹着闪电和银色的光芒，在空中划过绚丽的十字星芒，刺入了瑞文戴尔的心脏当中，喷涌而出的秩序之力将其完全绞碎。

　　但作为古神的造物，这家伙可没有那么容易死，它发出了一声完全不明意义的咆哮，左臂延展，向上一提，那被刺入地面的剑刃就削开了触须的前段，腥臭的鲜血四处飞洒，但被撕裂的触须，却从断裂的地方分裂，伸长，很快就变成了更恶心的开花状。

　　眼前这东西绝对是在挑战正常人的三观，那开花状的触须不仅可以当成长鞭抽打，而且从其顶端还能喷出绿色和紫色的粘液，不管那是什么东西，狄克绝对都不希望那玩意沾到自己的身体上。

　　但在神圣复仇者的持续时间消失之后，重新回到了高阶领主的狄克面对眼前这东西确实有些无法下手，最重要的是，他缺少机会。

　　秩序和混沌相互克制，但从力量阶位上来讲，狄克的左臂绝对要远超于眼前这个怪物，但它将自己的致命处保护的相当好，狄克根本找不到机会突入其中。

　　在他想要绕到这家伙背后的时候，那头顶上的锯齿触须差点直接切断他的双腿。

　　这恶心的怪物，完全就是为恶心人而出现的。

　　圣骑士都无法想象，这东西一旦落入下方的俗世战场，会造成什么样可怕的结果，但凡古神所在之地，凡人的心智皆会被扭曲，被灼烧，那种痛苦是普通人根本无法承受的。

　　狄克在寻找机会，但这种战斗落在克尔苏加德眼里确实没有太多的技术含量，他甚至张开嘴打了个哈欠，尽管一头白骨做出这样的动作让人有些毛骨悚然。

　　“喂，骑士，狄克……你上次把我埋在那黑暗的洞穴里的时候，可也没有这么心慈手软……我的意思是，如果你不能在1分钟之内干掉它，我不介意送你一程！”

　　克尔苏加德阴狠的声音传入了狄克的耳朵里，圣骑士没有回答，而是飞快的迎着瑞文戴尔挥起的触须冲了过去，这一幕让克尔苏加德微微加大了嘴巴。

　　“等等！我是让你战斗，没让你去送死！你这蠢货！”

　　但就在下一刻，一道金色光芒突兀的在瑞文戴尔身后亮起，大巫妖眼前一亮，就看到一个单马尾的金发高等精灵少女出现在了古神造物的背后，双手抡着闪耀着金色火焰的正义之火就朝着瑞文戴尔的后脑勺砸了下来。

　　“看安薇娜大人超厉害的一击！”

　　“砰！”

　　这一击且不论技巧，力气确实是实打实的，安薇娜比狄克也少不了多少的力量正中瑞文戴尔的脑后，尽管古神造物的身体构造和普通生物已经没有一点点相似了，但在这一击之下，还是让他进攻的动作延缓了一刻。

　　面对狄克这样的对手，别说是一刻了，就是一瞬间就是极其致命的。

　　果然，就在这一刻，狄克双手握住了逐风剑狭长的剑柄，怒吼一声，从地面上弹跳起来，将那银色的光刃几乎是齐根没入了瑞文戴尔早已经变形的脑袋中央，这还不够，在银色的秩序之力飞快的从他全身涌动，聚集在左手的拳头上的时候，狄克挥起一拳，那被非秩序的力量刺激的发烫到了极致的银色拳头直接轰入了这恶心的家伙的眼眶里，就像一枚烧的通红的钉子，将这可悲的造物的脑袋搅成了一锅粥。

　　在安薇娜和狄克退开之后，瑞文戴尔巨大而畸形的身体晃动了两下，就在一阵低沉的呜咽之后，像是石块一样，砸在了战场的中央。

　　“呼……呼……”

　　狄克急促的呼吸着，他看着对面的克尔苏加德，安薇娜双手握住了战锤，挡在了狄克身前，不过大巫妖却没有任何动作，而是先将手里的小猫温柔的放在地上，然后用白玉一样的手骨轻轻的拍打在一起。

　　“啪啪啪。”

　　他还用自己那怪异的声线感叹着。

　　“厉害！厉害！真不愧是秩序之力在数万年后的继承者，虽然很勉强，但你还是干掉了我精心制作的仆从，狄克……你果然不是个普通人，从你能下狠心切掉自己的左手的那一刻起，我就知道了这一点。”

　　“现在看起来，我的眼光还不错，最少没看错人！”

　　面对大巫妖的赞扬，狄克没有回答，而是默默的擦了擦嘴角的鲜血，举起了手里的逐风剑，他眼前站着的，可是比原本历史里更危险的克尔苏加德，如果说原来的他是一条蛇，那么现在，他就是一条眼镜蛇王。

　　最要命的是，那是狄克亲手喂养出来的，如果没有他指引克尔苏加德接触到那把充斥着扭曲意志的神器匕首，恐怕他也不会面对现在的绝境，但换句话说，如果当初不是他用这把匕首换来了自己和吉安娜的命，现在也早就没有狄克这个家伙的存在了。

　　一啄一饮，皆由天定。

　　这该死的命运，还真是让人捉摸不透。

　　面对警惕的圣骑士，大巫妖耸了耸肩，他伸出手，从腰间摘下了那把让狄克全身不舒服的黑暗匕首，那匕首的刀柄处，那旋转的眼球正目不转睛的看着他，那是萨塔拉斯的目光，一个死在上古，余毒却蔓延至今的邪物。

　　被这样一个家伙盯上，那绝对不是一件能让人荣幸的事情。

　　但下一刻，当大巫妖从自己华丽的储物指环里取出一样东西的时候，狄克的眼睛却彻底睁大了。

　　“那东西……那东西怎么会在你手里！那不是被……”

　　“哦？你说的是这个？”

　　克尔苏加德用三根白色的骨指捏起了漂浮在空中的那颗琥珀色的眼珠子，放在自己面前摇了摇，用一种怪异的语气问到。

　　“那你以为是谁给刺客联盟发布了任务？你真的以为是古加尔吗？你真的以为那个脑筋不正常的野蛮食人魔能发现这眼球里的秘密？不不不，显然他还不行，他低劣的智商让他还沉浸在所谓‘暮光之锤’的幻想里，那个可悲的家伙。”

　　“他以为他找到了掌握古神力量的介质，他太愚蠢了，他完全不知道，这世界上唯一能毫无副作用的掌控古神之力的东西，早已经被你亲手送给了我！狄克，我得感谢你，我的主人也得感谢你！是你让我和她的荣光联系在了一起！”

　　圣骑士再一次感觉到头皮发麻，并不是因为克尔苏加德拿出的那颗被他亲手交给伽罗娜的克苏恩之眼，而是这背后的意义，他恍惚间察觉到，自己似乎陷入了一个大麻烦里！

　　克尔苏加德和伽罗娜用模糊的语言误导了他，让他误以为是古加尔要拿到那眼球，但现在看来，狄克可能亲手将眼球交给了一个最不应该得到它的人。

　　“当然，我还要感谢你又一次将让萨塔拉斯升华的必需品送到了我手里！瞧，克苏恩之眼，但这不是克苏恩的眼睛，这是那个刽子手在无尽岁月之前，从我的主人身体上夺走的一部分！现在，它回来了！”

　　狂热的大巫妖将那琥珀色的眼球高高举起，轻轻的放在了另一只手里那黑暗匕首的另一侧，当前后两只眼球融合在一起的时候，被克尔苏加德拿在手里的萨塔拉斯·黑暗帝国之刃开始了它邪恶的蜕变！

　　那篆刻满了诡异扭曲符文的反曲刀刃继续延长，最终弯曲成为了一个浑圆的倒钩，其上的符文隐于光滑的表面之下，那绿色的荧光在刀刃上亮起，让它手柄上的倒刺逐渐消融，让它从一把至恶的武器蜕变成了一把绿色的艺术品。

　　那手柄之下还镶嵌着一枚浑圆的宝石，在手柄最上方，两侧的眼睛不再转动，就像是变成了精致的雕刻，但那邪异的气息却没有因为它外形的美丽而减少哪怕一分一毫。

　　不管从哪个方向看去，那雕刻的眼睛的瞳孔，还是在直勾勾的看着他。

　　狄克忍不住后退了一步。

　　在他亲身经历了好几把神器的蜕变之后，即便是操纵魔能的乌塔勒斯·逆风收割者的觉醒，都没有让他这么恐惧，但现在，无形的恐惧确实已经填满了狄克的脑海。

　　他认得那被大巫妖高举在头顶的武器。

　　那……那是萨塔拉斯·黑暗帝国之刃的进阶形态-操控万物意志的至邪之刃，名为扭曲镜像。

　　那甜腻腻的让人全身寒毛倒起的声音缠绕在狄克的耳边。

　　“我……我回来了！”


第三十七章 古神传说与疯狂者

　　狄克和安薇娜正站在疯癫的克尔苏加德面前，这个大巫妖早已经没有了一丝一毫的强者尊严，他双手捧着那把漂浮在手心的诡异匕首，诵念着某种常人根本听不懂的语言，仅仅是听到那语音的声音，就让狄克的心脏剧烈的跳动着，直到安薇娜化为流光消失在他身体里的时候，那股得到了安薇娜加持的力量，才让圣骑士的不舒适停了下来。

　　“瞧啊，你为主人带来了她的一部分躯体，如果不是考虑到你的阵营，也许我该大方的赏赐你很多东西！”

　　克尔苏加德慎之又慎的将那匕首取下来，挂在自己腰间，他伸出白色的骨指，点向了狄克的方向。

　　“不过倒也不是完全不能给你你想要的东西，看上去你对你脚下的这片大地很有感情？你想要光复那个被阿尔萨斯毁掉的人类国家？可以！我会把它还给你！”

　　“你说什么？”

　　狄克似乎听到了什么荒谬的事情，他睁大了眼睛，看着对面的克尔苏加德，“你疯了吗？你不是属于天灾……对了，你不是天灾！你从一开始就不是天灾……所以，哪怕是这一场进攻，也是你导演的戏剧？”

　　在所有高阶力量都被驱逐出去的纳克萨玛斯的堡垒里，狄克再次感觉到了一阵阵荒谬，他也许该自豪，在他刚刚踏入这条艰难的道路的时候，他就改变了太多东西，其中甚至包括克尔苏加德的命运。

　　也是直到这个时候，狄克才明白为什么在第一次任务结算的时候，克尔苏加德一个人就占了2%的世界扭转度……那是远超一个正常生物该有的极限，这家伙，他肩负着某个邪恶存在的某种邪恶使命。

　　“啊，你可真是足够后知后觉的，我的狄克骑士。”

　　克尔苏加德转过身，缓缓的飘向那个被老莫格莱尼砍出的大洞，他站在那里，似乎在看整个战场的风景。

　　“我本以为我们第一次见面的时候，你就该知道我的身份的，在接触到了萨塔拉斯，我就知道巫妖王的力量不是我想要的，我已经找到了更神秘，更值得追随的存在，从这一点上来说，我确实应该感谢你。”

　　在只有狄克和他两个人的时候，克尔苏加德终于卸下了那疯疯癫癫的伪装，他那属于亡灵的平静声线，也变得有了起伏，就像是真正的生灵，但尽管看上去很有条理，尽管听上去振振有词，但圣骑士知道，他已经疯了。

　　纵使是以最智慧的大法师的身份直接接触古神的扭曲思维，克尔苏加德还是陷入了无尽的疯狂当中，当然，他自己不会这么认为。

　　“天灾只是我旅程的一站，而现在是时候去见识见识新的风景了。在我离开之后，整个北疆的亡灵指挥者将会被彻底打散，它将陷于混乱，这就是我送给你的礼物，凭借你们现在的实力，克复北疆，甚至只需要不到1年的时间！怎么样，还满意吗？”

　　大巫妖回过头，尽管是看不到任何表情的骷髅脸，但狄克分明从那脸上感觉到了笑容，古怪的笑容。

　　“坦白说，狄克骑士，尽管我已经反复将你的身份提高到了我能想象的极致，但是真正看到那些泰坦造物出现在北疆战场的时候，我还是被吓了一跳，你果然不是那些凡夫俗子……在俗世行走的守护者，人中之神，哈哈哈，你真是个有意思的人类。”

　　说着，大巫妖举起左手，那五根摇摆的白色骨指轻轻动了动，狄克就感觉到整个区域里蔓延的古神能量化为了一把旋转的手掌，要将自己彻底捏碎，他当然不会坐以待毙，辉煌的圣光和圣焰从他身体上腾起，打算做最后一搏。

　　不过下一秒，那能量又飞快的散于无形，这彻底放弃了防御的架势，让狄克头疼不已，和疯子打交道就是这样，你根本不知道他下一刻会耍出什么阴招。

　　“你到底想干什么！！”

　　狄克质问到，然后他就听到大巫妖慵懒的声音。

　　“虽然我可能只需要动动手指，就能把你捏碎，但没有必要……我们可以合作的，狄克，你知道我需要什么吗？”

　　圣骑士谨慎的看着大巫妖，纳鲁之盾在他右手出现，逐风剑被他握在左手，安薇娜大人也出现在他的肩膀上，小型战锤被她捏在手心，他没有回答，而大巫妖也不需要回答。

　　“我的主人，那不可唤其名的存在，它需要克苏恩的眼，尤格萨隆的牙齿，恩佐斯的触须，煞之心，最后冠以她的精神，这些东西存在于一起，才能让它彻底复苏，让她完成她背负的光荣使命，完成这个世界的升格！这也是我作为仆从的任务，我得为她找到那些高于这个世界之上的东西，索性你为我送来了第一样，这太好了。”

　　听到大巫妖的解释，狄克的脸色变得严肃极致。

　　“你已经疯了！克尔苏加德，你难道不知道五位古神合而为一将会造就出什么样的怪物吗？这个世界都会被彻底摧毁，你也会死！你这疯子。”

　　是的，作为神秘的虚空腐蚀世界的先锋军，古神扎根于世界的现实和象征之上，在艾泽拉斯，只有五位古神最终成为一个整体，才能拥有彻底腐蚀世界的力量，毕竟星灵，艾露恩，那可是最有潜力的泰坦幼体，也不是那么好对付的。

　　不过面对狄克的质问，大巫妖只是呵呵笑了两声，无所谓的摆了摆手。

　　“世界是一个整体，它从出生之时为一，演化知识则分出无数格位，我是其中之一，你也是，要完成世界的升格，就必须将这些分出去的格位重新归纳为一，回归最初时的混沌，到那时，承载那一的存在，就将彻底升格与超脱，我的主人是这伟大升格的执行者，而我，将是承载那最初也是最终的一的载体。”

　　“你们不会死，整个世界也不会死，它将以另一种形式活在我的身体里，到那时，我将是唯一的‘一’，我将是整个世界！我将是艾泽拉斯！”

　　疯狂的言语灌入狄克的耳中，他忍不住闷哼一声，耳朵里渗出了鲜血，这歪理邪说，古神灭世之后哪里有什么超脱和升格？

　　克尔苏加德纯粹是已经被萨特拉斯逼疯了。

　　但他不会和一个疯子讲道理，他大口的喘了喘气，用逐风剑拄着身体，看着陷于自身幻想当中的克尔苏加德，他大声问到。

　　“阿尔萨斯什么时候会苏醒？告诉我！”

　　这个问题让克尔苏加德哈哈大笑起来，他似乎是听到了什么好玩的东西，甚至笑的前仰后合，配合他现在的骷髅身体，有一种说不出的滑稽。

　　“看！我说什么来着，你果然是个聪明的家伙，一眼就看出了我给你们的‘礼物’背后的真相！我就喜欢和你这样的聪明人说话，真是愉快的体验！”

　　“告诉我！混蛋！阿尔萨斯什么时候会醒来！”

　　狄克的声音充斥着愤怒和一丝……恐惧，面对这种情况，克尔苏加德索性也不再藏着掖着了，他伸出一根手指，在狄克眼前晃了晃。

　　“1年！1年之后，阿尔萨斯就会苏醒，我是用了主人的力量帮助他，但我不会加入你们的游戏，当巫妖王苏醒的时候，看到已经被收复的北疆，我了解他，那个被黑暗主宰的灵魂，他会愤怒，会疯狂，会再次掀起更庞大的攻势，试图用死亡淹没你们。”

　　“而我们只能选择迎战……甚至是跨越海疆去诺森德消灭他。1年……1年之后，更残酷的战争就会到来，你这个疯子！”

　　狄克呐呐自语，而克尔苏加德看到狄克理解了自己的想法，也变得有些意兴阑珊。

　　“是啊，又一场战争会出现，但这和我有什么关系呢？我还有我的事情要去做，重回刚才的话题吧，狄克，我们其实可以联手的，你要消灭古神，而尤格萨隆和恩佐斯也是我的目标，最少在世间的两位古神被干掉之前，我们彼此是有合作的空间的，你这样对混沌有克制之力的同伴是我需要的，你看，只要你点点头，我甚至可以帮你消弭天灾军团的祸患，我只需要轻轻一挥手，阿尔萨斯就会因为灵魂融合出现问题而被重创，你们不费吹灰之力，就能收获这生命和死亡战争的胜利，我只需要你点点头。”

　　大巫妖看着狄克，语气越发柔和。

　　“来吧，点点头，乖孩子。”

　　狄克紧闭的眼睛睁开，其中散发的光芒让克尔苏加德愣了一下。

　　“不！我拒绝！我要的胜利我会自己去取！我可不会与虎谋皮！我身体里流动的每一滴血，每一寸精神都在让我拒绝你，我存在的意义就是为了这一刻，我会阻止你！”

　　“呵呵……真是个遗憾的消息。”

　　克尔苏加德摇了摇头，“可是你用什么来阻止我呢？我的狄克骑士，也许以后你会有站在我面前的资本，但现在，请弄清楚，是我给了你这个资格，而不是你赢得了它！”

　　狄克的身体绷紧了，大巫妖的声音里已经包含着杀意，他觉得自己即将迎来生命里最艰难的一战了，那是史诗英雄，还是掌握着混沌之力的混蛋，自己获胜的希望几乎不到万分之一。

　　但下一刻，那包裹皮肤的杀意却突然消失，这变故让狄克恍惚了一下，他看到大巫妖转过身，伸出左手，像是在指引方向。

　　紧接着，整个纳克萨玛斯堡垒都在一阵摇晃之后，朝着东方快速飞行，寒冷的风从克尔苏加德面前的空洞里疯狂的涌入堡垒内部，这堡垒飞行的速度是如此的快，以至于狄克被风压压在原地，必须得用刺入大地的逐风剑，才能稳定住身体。

　　“你在干什么！你想要干什么！”

　　狄克朝着克尔苏加德喊到，大巫妖懒散的声音让圣骑士全身发毛。

　　“你拒绝了我的提议，我很不高兴，所以我得惩罚你。”

　　“你我都知道阿尔萨斯不敢亲身进攻这片大地的原因，那是对他致命的威胁，所以我得在离开之前，帮他毁掉这个威胁。”

　　“也算是我为天灾做的最后一件事吧！”


第三十八章 天地大碰撞

　　圣骑士这个职业出现的时间还很短，它是在第一次兽人战争中，由当时的圣光教会领袖阿隆索斯·法奥冕下建立的，这个经验才绝的英雄人物，在洛丹伦王国斯坦索姆城内的阿隆索斯礼拜堂，成立了白银之手骑士团。

　　那是第一个，也是最正统的圣骑士团体。

　　第一代圣骑士有五名，都是法奥冕下的弟子，乌瑟尔，佛丁，图拉扬，拉文加德以及达索汉。

　　他们中有牧师，有战士，但在被法奥冕下觉醒了圣光之力后，他们用自己的力量形成了新的战斗风格，那就是圣骑士，在兽人战争惨烈的战斗中，圣骑士这种生存能力和攻坚能力极强的存在，很快就得到了人类世界的一致认可，也是从那个时候开始，圣骑士的数量开始急速增加。

　　他们被称为正义的使者。

　　但即便是圣骑士这样的职业者，在残酷的战争中也不免出现伤亡，在兽人战争结束之后，所有能找到的圣骑士的遗骸，都被存放在了北疆的圣光之愿礼拜堂，这里也因此成为东大陆所有圣光教徒的圣地之一。

　　然后又得说到艾泽拉斯存在的另一种独特的现象，当某些勇士死后，他们的灵魂因为某种执念而不会消散，偏向于黑暗一方的往往会成为类似于亡灵的存在，而偏向于光明一方的，将成为另一种存在，身体为亡灵，但却依旧可以使用神圣之力。

　　他们被称为英灵。

　　时间线向前推移数万年，那时候泰坦们制作了名为海拉的牧魂使者，来管理这些灵魂，而泰坦守护者们中最强的首席管理者奥丁，就曾研究过英灵的力量，并且以此铸就了他特殊而强大的英灵军团，但因为海拉和奥丁的某些恩怨，导致最终这位牧魂使者和被腐化的智慧之王洛肯勾结在一起，暗算了强大的奥丁。

　　首席管理者被困在自己的英灵殿里直到现在，而彻底坠入了邪恶的海拉也不再履行自己的使命，导致数万年之后，英灵被遗留在艾泽拉斯，新生的英灵无处可去，只能继续存在于自己诞生的地方。

　　这种现象很罕见，但北疆的圣光之愿礼拜堂，就是其中之一，那数万名在战争中死去的圣骑士们的英灵就和他们的遗骸一起被封存于礼拜堂的下方，他们拥有的力量强大到惊人，这是只有在真正的大人物之中流传的秘密。

　　但很可惜，凡人无法和英灵沟通，甚至连交流都做不到，那些英灵只会自我反击入侵的黑暗和邪恶，这也是为什么在原本的历史里，尽管整个北疆都沦陷了，但圣光之愿礼拜堂还能坚守下来的最重要的原因。

　　即便是强大的巫妖王阿尔萨斯，也不敢随意踏上这片土地，因为那是对他也会致命的可怕力量！

　　狄克很早就知道了这一点，在流沙之战结束后，他甚至在那名为“流沙永恒”的雕塑上也感觉到英灵的存在，那些英灵对他很友善，但还是无法交流，这是个遗憾，不过在现在，当他知道克尔苏加德的打算之后，狄克也红了眼睛。

　　大巫妖，这个疯子是打算釜底抽薪了！

　　一旦圣光之愿礼拜堂的英灵们被消耗一空，整个北疆就彻底失去了可以压制阿尔萨斯和亡灵军团的底牌，等到1年后阿尔萨斯苏醒，当他重新掀起战争的时候，北疆将彻底无险可守！

　　这混蛋！

　　他分明是要将阿尔萨斯和北疆彻底逼到绝路上，让两者必须有一方倒下才行。

　　不能让纳克萨玛斯出现在圣光之愿礼拜堂的上空！不能！坚决不能！

　　狄克身体周围的圣焰燃烧的更加剧烈，他额头上的秩序圣纹再次被激活，这是秩序之力被调动到极致的体现，当全身的火焰都变成了银色的时候，狄克抽出了地面上用于维持身体平衡的逐风剑。

　　“帮我一把！安薇娜！”

　　坐在他肩膀上的安薇娜大人拍打着背后的金色翅膀，在狄克身后显出身形，双手用尽力气向前一推。

　　“给人家过去！”

　　感受到背后传来的巨力，在猎猎吹动的狂风中，狄克从地面跃起，双手握住了逐风剑，在风雷闪耀的蓝色光芒和银色的火焰当中，怒吼着朝着站在原地的克尔苏加德刺了过去。

　　“给我……去死！”

　　黑色的头发被吹起，狄克双眼里满是孤注一掷的疯狂，他知道自己对抗克尔苏加德根本没有胜算，但眼下已经不是因为没有胜算就可以不去做的事情了。

　　他就像个朝着风车挥舞长枪的骑士，明知道那不是巨人，却还是被心里的信念驱使着要去战胜那难以想象的对手。

　　大巫妖回过头，他双眼里的血红色王灵之火已经彻底变成了深邃的紫色，他看着从上方刺下来的剑刃，不闪不避，反而在狄克惊讶的目光中，张开了双臂，以一副受难者的姿态，任由那包裹着秩序之力的剑刃，刺入他的白骨身体当中。

　　“奉献我的血与肉，只为您的荣光洒下！”

　　“奉献我的灵与骨，让您的荣光让我升华！”

　　“让它吞噬我的灵魂，让它碾碎我的意志。”

　　“我知道，我在望着深渊，深渊也在回望我。”

　　“让它伤害，让它流血，让它哀嚎。”

　　“在混沌初生的荣光之中，我将拥有无处不在的永生！”

　　“荣光归于你。”

　　“鲜血归于你。”

　　完整的，疯癫的祈祷词被克尔苏加德念出，狄克手里的逐风剑彻底刺穿了他的骸骨，灼热的秩序之力在他身体表面涌动，破坏着他的所有存在，就像是火焰中的白骨，变得漆黑，最终化为灰烬。

　　狄克握着剑刃，克尔苏加德骨指握着剑锋，他紫色的眼神里没有痛苦，只有让人毛骨悚然的平和。

　　这个疯子根本没有防御，一丝一毫的防御都没有！

　　“我们会再见面的，狄克骑士。”

　　克尔苏加德呵呵的笑声如同毒蛇一样传入了狄克的耳中，让圣骑士忍不住松开了剑柄，后退了两步，他看着巫妖的身体和法袍在银色的火焰里消失，就像是干枯的被浇少了火油的干柴，那燃烧的速度让人惊讶。

　　“当我们再见面的时候，希望你不要太惊讶，狄克。”

　　“啊，克尔苏加德死了……新的克尔苏加德即将复活……又一段旅程，开始了。”

　　最后一抹幽魂之音在大厅中响起，就像是无形的恐惧扼住了狄克的脖子，但还没等他舒一口气，正在快速飞行的纳克萨玛斯就如同被看不到的巨手从空中砸落一样，再失去了所有动力之后，再失去了指引之后，斜斜的朝着地面轰击了下去。

　　圣骑士只来得及看一眼地面的场景，就痛苦的闭上了眼睛，握紧了拳头。

　　那是圣光之愿礼拜堂，该死，阻止不了了！

　　3秒钟之后，整个北疆的地面都发出了剧烈的震动声，正在和源源不断的赶来的圣骑士和士兵们拼死作战的亡灵海在这一刻发生了某种变化，那原本拼命向前的无数亡灵就像是无头苍蝇一样到处乱撞，原本还能和圣骑士们正面对抗的亡灵海，也在这一刻彻底陷入了混乱当中。

　　而在东达隆米尔的边缘，那曾经的神圣之地的方位，一道强大到无以复加，无法形容的金色光柱冲天而起，其中还有无数勇士呐喊杀敌的声音，就像是神灵的战场，金色的光芒几乎照耀了整个东达隆米尔，被数万名英灵燃烧自我散发出的力量辐射到的任何地方，那些躲藏起来的亡灵，都在哀嚎着被烧成了灰烬。

　　那一刻，整个东达隆米尔，西达隆米尔，甚至是提瑞斯法，更远处的吉尔尼斯，甚至是阿拉希高地，铁炉堡，甚至是暴风城，有无熟人看到了那一道金色的，贯穿天地的光柱，那一刻，就像是真正黎明的到来。

　　那在后来被称为神迹，据说是无所不在的圣光亲自现身，击落了邪恶的天灾浮空城，又借助黎明骑士之手，将恐怖的大巫妖斩杀在当场。

　　在撞击中彻底被毁掉的圣光之愿礼拜堂也没有因此被废弃，而是在战后被自发从世界各地赶来的圣光信徒一砖一瓦的重建了，变得更加富丽堂皇，更加神圣。

　　但在知情人的眼中，这辉煌的神殿却远没有了之前的意义。

　　那一次撞击，整个圣光之愿礼拜堂小镇残存下来的生还者不到200人，有超过700名苦修士，平民和冒险者，甚至是伤残士兵死在了那一次撞击和随后爆发的圣光之潮当中。

　　没有人觉得他们死的不值，就连那些死者的家属都认为他们是获得了无上的荣耀，在最正义的圣光之潮里，回归到了祥和的天堂，甚至有无数狂信徒羡慕这些“牺牲者”的遭遇，他们认为那是对于信徒最大的怜悯。

　　而就在同一时间，就在那通天彻地的圣光之柱挥洒到整个东达隆米尔的时候，在这神迹发生的时候，在暴风城商业区的一座角落的房屋中，昏暗的传送术的光芒在房间里亮起，伴随着喵喵的温柔叫声，比格沃斯先生翘着尾巴从破碎的光芒里走了出来。

　　这眼睛里散发着智慧光芒的女巫猫优雅的从窗台跳到了地面上，将自己漂亮的尾巴伸到一边，抓着尾巴玩了一会，在没有主人看管的时候，比格沃斯先生很会给自己找点乐子。

　　不过它到底和普通的蠢猫是有区别的，它很快就想起了自己的使命，于是无声的穿过昏暗的地板，叼着自己脖子下面的绿水晶吊坠，放在了毫不起眼的地板中央。

　　伴随着咔咔咔的声音，一道暗门在地板下方打开，小猫窜了进去，在地下室最深处，一个穿着法师长袍的家伙正躺在那里，手里捧着一个黑盒子，他闭着眼睛，有微弱的呼吸，却没有应有的思维，就像一个容器。

　　比格沃斯先生跳到了这家伙的胸口，将绿水晶放在了那个盒子里，然后很乖的趴在这家伙的胸口，时不时发出喵喵叫的可爱声音。

　　几秒钟之后，伴随着绿色和紫色的光芒升起，这个容器重新被注入了生命。

　　“咳咳……呼，重新呼吸的感觉……好陌生啊，还有这虚弱的力量，真是让人喜欢不起来。”

　　沙哑的声音在地下室响起，重新有了温度的双手温柔的将比格沃斯先生抱在了怀里，轻轻抚摸它的脑袋。

　　“等等……比格沃斯先生，你又吃别的东西了？让我看看，天呐！猫薄荷！该死的，你是个绅士，不能接触这种粗鲁的猫才会喜欢的东西！”

　　“喵！喵！”

　　“好吧好吧，我知道你喜欢它，但是也不能吃这种粗糙的货色，你该有配得上你身份的食物，让我想想，嗯，亲爱的本尼迪塔斯应该可以找到最上等的猫薄荷，来，让我们一起去见见那位老朋友吧。”

　　“他会欢迎我们的……他必须欢迎我们。”


第三十九章 已经结束的

　　西达隆米尔，盖罗恩农场，这座位于西达隆米尔西北方的农场早已经被废弃，野草占据了原本粮食所生长的地方，时不时响起的诡异响声，让这里显得越发没有人气。

　　不过在盖罗恩农场原本的房子周围，一个小型的前进基地已经被构建完毕了，刚刚从战场上返回的疲惫战士们正三三两两的坐在一边休息，闲聊，等待着战斗结束之后的第一顿晚餐。

　　像这样的前进基地，目前的西达隆米尔地区总共有五个之多。

　　战死的同伴的遗体已经被用粗糙的棺木装好，准备送回他们的家乡，这其中大都都送往暴风王国，在本尼迪塔斯大主教2年前设立了暴风城的皇家骑士团之后，每一个月，都会有一批新兵被送到北疆战场上。

　　起初他们接受血色十字军的教导，但无奈在那种狂热的环境里伤亡太大了，尤其是对于新兵们来说，所以在1年前，暴风城王室又将一部分新兵的指挥权交给了白银之手，据说这个行动背后得到了那位慢慢长大的小王子安度因极大的支持。

　　在血色十字军爆出了雷诺弑父的丑恶事件之后，这个团体里有很多老兵的意志都近乎崩溃，不过在重伤的灰烬使者重新挥舞着更辉煌的圣刃加入战斗，以及失踪多日的布丽奇特·阿比迪斯将军回归提尔之手之后，血色十字军内部几乎是自发的展开了清洗行动。

　　这一场清洗并不残酷，那些拒不接受血色十字军和白银之手以及银色黎明握手言和的，将“净化异端”作为人生指引的老兵们，并没有被残忍的处决，而是被集中在了一起，他们中的绝大部分人都准备跟随老莫格莱尼大骑士，前往诺森德进行“反攻”！

　　还有一小部分人则被派往了似乎被遗忘的血色修道院，他们在夜色中全副武装的穿越了亡灵目前漏洞百出的防线，他们肩负的使命没人知道，但可想而知，那绝对不会是愉快的事情。

　　值得一提的是，在老阿比迪斯将军战死之后到布丽奇特小姐重掌大权这一段时间里发挥了重要作用的前洛丹伦海军上将巴利·韦斯温在灰烬使者归来后，再次宣告失踪，不过在这个己方大胜的时刻，也没有太多人去关注这件事了。

　　在战场边缘，达里安正握着铁匠锤，精赤着上身，乒乒乓乓的修补士兵们的武器，在他身边还有其他几个铁匠在忙碌着，一般来说，厉害的战士大都是厉害的铁匠，只有自己为自己设计的武器和盔甲，才是最适合自己的。

　　在这种大潮流下，达里安也有了一手很不错的修补的手艺，不过眼下他倒不是为了过过手瘾，而是战事进行的太快了，随军铁匠们都忙不过来，在这个简陋的临时铁匠铺旁边，堆放着小山一样的破损武器，或者是冒险者们刚刚从战场上缴获的武器。

　　在半个月之前，浮空堡垒纳克萨玛斯坠毁在圣光之愿礼拜堂，引发了圣灵暴动之后，整个北疆的亡灵都在瞬间失去了所有高阶指挥官，从那之后，原本打起来还比较吃力的亡灵，就真正的变成了毫无智慧的对手。

　　不用说百战老兵们的平推，就算是胆小如鼠的冒险者们，现在都敢三三两两的出去“狩猎”了，战事进行的顺利的让人发指，仅仅是一个周的时间，整个西达隆米尔的绝大部分地区的亡灵就被分隔开了，只能按照本能攻击对手的亡灵，已经彻底成为了北疆战士们的盘中餐。

　　按照圣骑士高层们的估计，最多再有3个月的时间，整个西达隆米尔就会被完全光复！剩下的就是环境比较复杂的提瑞斯法地区，不过在西达隆米尔的数十万亡灵被全部消灭之后，孤立无援的提瑞斯法回归洛丹伦王国，也只是时间问题了。

　　西达隆米尔地区天空的黑暗天幕也被达拉然的法师们联手破去，阳光终于洒在了这片满目疮痍的大地上，虽然看上去形势一片大好，但实际上，这片被亡灵肆虐了3年多的土地，想要恢复到可以供人居住的程度，没有五年的时间根本想都不要想，像是安多哈尔这样受创严重的地区，恢复的时间可能是要按照10年计算的。

　　但远在塞拉摩的卡莉雅长公主在听到北疆战事大获全胜的消息之后，却已经决定了，在西达隆米尔地区光复之后，就会将流亡塞拉摩的洛丹伦政体搬迁回东达隆米尔，据说她的态度很坚决，这一症令也得到了很多平民和旧贵族的全力支持。

　　并不是所有人都能抛下家乡，在另外一块大陆上生活的，尽管已经过去了3年，但很多塞拉摩人还会将自己视为洛丹伦的国民，而且大家也都不傻，眼下北疆地区虽然危险一点，但那大片大片的无主土地，已经足以让很多人冒险了。

　　而更加激动的是现在还生活在阿拉希高地以及希尔斯布莱德丘陵的洛丹伦流亡民众们，在得到了西达隆米尔即将光复的消息之后，甚至不需要官员们组织，很多民众就自发的穿起了简陋的皮甲，拿起了粗糙的武器，在曾经洛丹伦老兵们的带领下，反悔了原本的家乡。

　　这些勇敢者的归来，让一度因为军力贫乏而无力发动连续进攻的圣骑士们很满足，有了这些归乡急切的民众的参与，驱赶亡灵的行动也进行的越发顺利了。

　　不过欢饮鼓舞的总是下层平民，他们的见识不允许他们知道更多的秘密，对于真正的大人物们来说，困难的时刻其实才刚刚到来。

　　斯坦索姆城，这座位于东达隆米尔腹地的大型城市，已经成为了真正的大后方，由于士兵们都被派到了前线，所以这座原本挤满了士兵的城市里，显得空旷了很多，卡莉雅长公主的新首都会被放在这里，因此最近这几天，倒是多了很多衣冠楚楚的家伙，到处挥舞着金币购买房产。

　　对于这种行为，斯坦索姆城目前的临时统治者莉亚德琳也是睁一只眼闭一只眼，贵族势力永远无法被根除，卡莉雅长公主重建洛丹伦也离不开他们的支持，所以适当的时候，只要他们做的不过分，也没有人会追究这些投机倒把的事情。

　　在此时斯坦索姆的市政厅里，一场决定北疆命运的秘密会议正在进行着。

　　与会的人数很少，但含金量绝对高。

　　被卡莉雅长公主托付了北疆战事的老骑士莫格莱尼，白银之手骑士团现任指挥官提里奥·弗丁，血色十字军大将军布丽奇特·阿比迪斯，银色黎明秩序大骑士狄克·唐，昨天才从前线赶回来的老元帅加瑟里斯，最后一位则是千里迢迢从塞拉摩赶回斯坦索姆的塞拉摩政务大臣莫恩斯爵士，这位巴罗夫家族的现任族长是卡莉雅公主倚重的大臣。

　　顺便说一句，目前在斯坦索姆购买房产最多的，也是这位行政能力相当强的老贵族的家臣。

　　“诸位，北疆的战事已经进入了尾声！这是倒在这片光荣的土地上的所有勇士用生命换来的可贵胜利，洛丹伦不会忘记他们！我们将会用这个国家剩余的所有时间来感谢和铭记他们。”

　　莫恩斯爵士从椅子上站了起来，先是说了一席冠冕堂皇的话，这才将话题转到了真正的目的上。

　　“不过一周前传回塞拉摩的消息让长公主殿下很担忧，这也是我这一次来这里的原因，伯爵先生，您真的能确定您拿到的那个消息的真实性吗？”

　　狄克没有回答，实际上他现在也没办法回答，面色惨白的他正捂着胸口艰难的咳嗽着，当他手里的手帕从嘴角移开的时候，那一抹鲜红让在场的所有人触目惊心。

　　实际上，以狄克现在的身体强度，仅仅是纳克萨玛斯坠落的撞击，还无法让他的伤势变的这么严重，但随后的那一波英灵的大爆发，却让狄克变成了现在这幅样子，战死的圣骑士的英灵们可不管狄克是不是正义一方的英雄，在它们被纳克萨玛斯的死亡气息刺激的爆发之后，那一座天灾浮空城里的所有亡灵，都被净化成了灰烬。

　　现在的纳克萨玛斯残骸连同大半个圣光之愿小镇，估计是这世界上最干净的地方之一了，那里至今还在疯狂涌动的神圣能量让老鼠和蟑螂都活不下去。

　　可想而知位于当初的那一波能量爆发有多么的猛烈，狄克只记得那入眼处的圣光几乎凝结成了实质性的海洋，他倒在其中甚至有种窒息的感觉，随后再次爆发的能量冲入了他的身体里，让他的大脑一懵，就此昏迷了过去。

　　是安薇娜艰难的扛着狄克逃离了那片“恐怖”的圣光之海，但狄克被救醒之后，就变成了现在这幅样子，说弱不禁风都是夸他了，现在的圣骑士甚至需要拄着手杖才能勉强活动。

　　吉安娜和弗丁在第一时间检查了狄克的身体，最后得出了一个让人无法想象的事实，狄克身体里的每一根血管，每一根骨头里，都汇聚了难以想象的圣能，几乎凝成实体，如果不是白银之拳帮他承受了更多的负担，恐怕在那一波圣光海洋中，狄克就会被巨量的圣能直接撑爆身体。

　　那么他大概就是艾泽拉斯历史上，死法最花哨的圣骑士了。

　　但现在的问题是，那些实质性的圣能已经阻碍了狄克正常的生理活动，在他的身体强度到达下一个阶段之前，他根本无法将这些圣能转化为自己的力量，甚至大规模的调动圣能，都会让他有身体被撕裂的痛苦。

　　简单点说，在进阶英雄之前，狄克就是个强大的废人了。

　　以他现在的圣能强度，随手撑起的纳鲁之盾，已经雄厚到了让处于英雄和史诗英雄之间的弗丁都有些头疼的地步，但他本身却没有哪怕一点点战斗力，甚至连举起逐风剑都做不到，尽管以圣光的高度治愈性完全能够保证他的肌肉不会萎缩，但进阶英雄的条件太苛刻了，如果狄克无法在这些圣能进一步破坏他的身体机能之前领悟到真正的力量精髓。

　　那么……他不会死，但是却会活的无比凄惨，想象一下，一方面是微弱如烛火一般的生命，另一方是不断自我治愈身体的圣能，他将永远徘徊在生和死的边缘，直到身体里的圣能被一点一点的消耗干净。

　　保守估计，那个过程会持续最少100年，这简直是世间最可怕的折磨。

　　“咳咳，莫格莱尼大骑士会带着最精锐的血色十字军远走诺森德，力图在黑暗大陆为洛丹伦开辟一条最远的边疆，让战争发生在国土之外，弗丁大骑士则会尽全力整合我们能找到的所有援助，在战争爆发之后，第一时间前往诺森德，为此，血色十字军和白银之手甚至放下了彼此的仇恨，莫恩斯爵士，如果我带回的消息是虚假的，你认为我们会这么大规模的赌上北疆的命运吗？”

　　狄克艰难的说到，“在圣光之愿礼拜堂的英灵被天灾邪恶的计谋消耗干净之后，我们已经没有对付阿尔萨斯最大的底牌，唯一能做的就是先发制人，在他苏醒之前，将战线推到他的邪恶之土上，让战争在那里爆发。”

　　“但这会让我们持续失血，伯爵先生，诸位指挥官！”

　　莫恩斯爵士的眉头皱了起来，他的左手轻轻的敲击桌面，“新生的洛丹伦需要平静的氛围来重建国家，根据我们的财务大臣的计算，我们很可能需要5年的时间，才能让重建的国家恢复元气，这样的大型战争，我们承受不起！”

　　“我没有说让洛丹伦独自……咳咳……咳咳……没有让我们独自承受这场战争！”

　　狄克说了一句话就再也说不下去了，胸口剧烈起伏的感觉让他有些喘不上气，弗丁接过了狄克的话头，继续说。

　　“莫格莱尼大骑士和血色十字军，以及即将第二批前往诺森德的圣骑士和士兵们，我们是在为整个文明世界看守大门，理应得到整个文明世界的帮助！”

　　莫格莱尼和加瑟里斯对视了一眼，最后由老元帅一锤定音。

　　“北伐从来都不是洛丹伦自己的事情！”

　　“但……他们会参与到其中吗？”

　　“他们会的，相信我。”

　　喝下了一打杯水的狄克抹了抹嘴角，眼睛里绽放出了一抹锐利的光芒。


第四十章 即将开始的

　　且不提斯坦索姆议政厅正在进行的讨论，在提瑞斯法的阿加曼德磨坊，一个背着重剑和长弓的黑色身影正站在迷离的夜色中，任由这里不息的幽冷寒风吹拂他的灰色头发。

　　和周围游荡的亡灵不同，当风吹起他的发梢的时候，总能看到头发下方隐藏的那尖锐的耳朵，以及他纤细而充满力量的身体。

　　这是个高等精灵亡灵，从周围的行尸远远避开他的举动来看，这还是一个强横的家伙。

　　他已经在这里站立了很多，在更遥远的地方，在黑色凄凉的夜色中，总有一些冰冷的灯光在黑暗中亮起，没人知道那代表什么，更没有人愿意去探索那里，在如今的提瑞斯法，只有不好奇的家伙能活下来，但凡进入这里的冒险者和斥候们，都会把这句话死死的记在心里。

　　洛瑟玛·塞隆低着头，看着脚下那小水塘里倒映出的自己的那张枯瘦苍白的脸，从他双眼里不断闪耀的红色光芒来看，他似乎正处于某种不安分的回忆当中，失神，这对于他这样等级的游侠几乎是不可能出现的事情，但它却真正的出现了。

　　“就剩你一个了？”

　　一个阴狠而虚弱的声音在洛瑟玛身后不远处出现了，伴随着小蝙蝠拍打翅膀划过空气的声音，巴纳扎尔那巨大的身体出现在了这早已经荒废不堪的农场边缘，它有些不安的活动着自己的手爪，其中一个几乎被完全从中间削掉了，而且从它胸前那还在不断跳动的恐怖伤口来看，这家伙的逃命之旅并不愉快。

　　海军上将巴利·韦斯温自然早就死了，巴纳扎尔准备再一次上演蛊惑领导者，来腐蚀一支军队的戏剧，但这一次却玩砸了，在布丽奇特·阿比迪斯失踪的时候，它就隐约意识到了事情的不对劲，但当时恐惧魔王觉得事情还可以继续推进，反正老莫格莱尼已经重伤垂死，只需要一点点小小的技巧，它就可以从源头上控制整个血色十字军。

　　不过很遗憾，不管会纳克萨玛斯的坠落，还是克尔苏加德的身死，这一切都发生的太过迅速，迅速到了连巴纳扎尔都没反应过来，就被怒气冲冲的老莫格莱尼堵在了提尔之手的办公室里。

　　坦白说，那一刻，巴纳扎尔觉得自己死定了。

　　但它最终还是逃了出来，老骑士的身体毕竟还没有恢复到全盛，再加上巴纳扎尔这惜命的家伙在到达提尔之手的时候，就做了很多准备，以重伤的代价，最终还是在铺天盖地的圣焰奔腾里狼狈的逃走了。

　　然后恐惧魔王就真正见识到了不显山不漏水的圣骑士第三方团体冰山下的力量，银色黎明出动了7位守望者和不计其数的刺客洒到了整个东西达隆米尔，3天的时间里，巴纳扎尔几乎遭遇了不下20次暗杀，这让它根本没有恢复的时间，最后不得不窜入了提瑞斯法，在混乱的亡灵海里隐去了身形，这才算捡回了一条性命。

　　这是这头恶魔在艾泽拉斯的旅程里最狼狈的时光，它无数次发誓要在来年带领着亡灵天灾的铁蹄彻底踏平这个该死的地方，但事实总是很残酷，眼下整个北疆的局势都天翻地覆了，仅仅靠它重伤的躯体，连回去诺森德都是一种奢望。

　　所以尽管和洛瑟玛·塞隆并不熟悉，但在打听到了事情的始末之后，巴纳扎尔还是一路找来了，它迫切需要一名强大的护卫者护送它回诺森德去。

　　“达索汉和库尔塔兹身陨，希尔盖被提里奥·弗丁割掉了脑袋，法琳娜和诺斯失手被擒，阿努布雷坎当场战死，克尔苏加德……也死了，你说的没错，就剩我一个了。”

　　洛瑟玛的声音很沙哑，不过大概是由于本身是高等精灵的原因，他的声音在亡灵天灾中，算是比较好听的那一类了，有种特殊的磁性。

　　但他还没有动作，只是静悄悄的看着脚下的水潭，似乎在分辨现在的自己和之前自己的差别，巴纳扎尔没有注意到这一点，这恐惧魔王焦躁的甩了甩手，朝着洛瑟玛喊到。

　　“那你还在等什么？为什么不统帅提瑞斯法地区的亡灵阻挡那些发疯的圣骑士？你知不知道，仅仅是半个月，西达隆米尔战场就已经快被颠覆了！如果有你的指挥，我们绝对不会落到这样凄惨的地步，别告诉我你控制不了他们，你这样的家伙，接替克尔苏加德的指挥权绰绰有余……除非……除非……”

　　恐惧魔王怒斥了几句，一个脑洞大开的想法突然跳入了它满是狡诈计谋的脑海里，这个想法如此让人恐惧，甚至让巴纳扎尔都忍不住咽了咽口水，这个现在很凄惨的纳斯雷兹姆恶魔发现自己似乎做错了一件事情，它谨慎的后退了几步。

　　直到这时候，面对巴纳扎尔的呵斥一直没有反应的洛瑟玛才回过头，他活动了一下双臂，也不见他有什么动作，背后的黑蔷薇战弓就落在了手心。

　　“除非什么？”

　　塞隆冷漠的询问让巴纳扎尔越发感觉到事情的不对劲，它没有回答，而是紧盯着眼前这个黑暗游侠的身体，随时准备化蝠逃走，事情到了眼下这个地步，一切都很清楚了，塞隆身上肯定出现了某些恐惧魔王不清楚的变化，这种变化让它有些心惊胆战。

　　下一刻，在巴纳扎尔的注视下，洛瑟玛·塞隆，这个被阿尔萨斯亲手杀死的，灵魂碎片都被吸入了霜之哀伤当中的强大的黑暗游侠，轻巧的用左手从怀里取出了一块紫色的破碎水晶，轻轻捏碎。

　　轻微浮动的紫色光芒在洛瑟玛身体周围浮动，最终归于那已经冰冷的躯体里。

　　而黑暗游侠双眼里的血红色光芒，也在这一刻逐渐敛去，就像是缓慢熄灭的篝火，代表的似乎是永恒黑暗的降临，但就在这王灵之火完全熄灭的那一刻，一抹绿色的光芒又重新在这眼眶里出现，似乎代表着新的时光即将开始。

　　洛瑟玛·塞隆依旧是亡灵之躯，但在补全了最后一块破损的灵魂之后，他……自由了！

　　在看到这一幕的下一秒，巴纳扎尔的身体猛地爆开，化身无数血色的小蝙蝠朝着四面八方尖叫着飞了出去，但也同样是在这一刻，一直躲在阿曼加德磨坊农场之下的瘟疫狼蛛，群蛛之母迈克纳斯破开地面，八只强有力的腿推动着它巨大的身体，在主人的意志下，扑向了天空。

　　当白色的，巨大的，带着强烈毒性的蛛网将绝大部分血色小蝙蝠都重新束缚到地面的时候，洛瑟玛也张开手里的黑蔷薇战弓，看也不看漆黑的夜色，随手就射出了七箭，将七只逃出去的蝙蝠精准的爆头。

　　在白色的粘稠蛛网里不断挣扎的蝙蝠最终又重新汇聚成了巴纳扎尔的身躯，恐惧魔王用狠毒中混杂着一抹恐惧的目光看着一步一步朝他走来的洛瑟玛·塞隆，就像一头被逼到了角落的土狗，疯狂的叫嚣到。

　　“你不能杀我！我背后的存在伸出一根手指能轻易的碾死你！”

　　“你这个混蛋！你背叛了我们，阿尔萨斯会亲手杀死你！他不会允许叛徒存在的！”

　　塞隆的目光没有一丝动摇，他将黑蔷薇战弓背回了背后，转手抽出了黑色的辛多雷巨剑，死亡的能量在其上疯狂缠绕着，构成了更冰冷的黑暗刀锋，他冷漠的看着叫嚣的恐惧魔王，那冰冷的眼神让它全身发冷。

　　“那就让他来！”

　　寒光闪过，这也许是巴纳扎尔在这个世界听到的最后一个声音，冷入骨髓。

　　同一时间，南海镇的广场上，一片人头攒动，这一天，整个希尔斯布莱德丘陵听到风声的平民都拖家带口的赶来了南海镇，甚至连远在阿拉希高地的人们都骑着马赶过来，只为了一件事。

　　今天，在这里，重组的血色十字军要公开审判来自亡灵天灾的邪恶仆从，那些以人类之躯为死亡的恶棍们服务的渣滓。

　　重伤初愈的大审判官伊森利恩穿着血红色的牧师袍，手里捧着圣骑士的谏言，另一只手里则握着用于定罪的权杖，在他身边，血色十字军的骑士们两人一组，押着十几个穿着黑色长袍的家伙，其中最引人瞩目的是一个四肢都带着禁魔锁链的美艳女人，和一个需要圣骑士搀扶，才能站立住的面瘫男人。

　　南海镇此时已经挤满了来观看处刑的平民，在肃穆的场景中，整个广场一片安静，但这安静就像是深邃的水潭表面的涟漪，在更深处，正酝酿着难以想象的风暴，就像是一团被压抑的烈火，当它冲开束缚的时候，必然会焚尽眼前黑暗的一切。

　　“黑女巫法琳娜，在亡灵入侵中，以极其残忍的手段，屠杀近300名平民，同时犯有亵渎尸体，散布瘟疫，传播禁忌知识等17项罪名，罪无可恕！判处……火刑！”

　　“瘟疫使者诺斯，在亡灵入侵中，用邪恶的瘟疫感染最少1200名平民，同时犯有传播禁忌，亵渎圣像等23项罪名，罪无可恕！判处……火刑！”

　　“侍僧首领加文，在亡灵入侵中，以极其残忍的手段……判处火刑！”

　　“侍僧厄阿菲尔……判处火刑！”

　　“诅咒教派佣兵队长派普……判处火刑！”

　　……

　　在伊森利恩严肃冰冷的声音中，他手里的权杖一次又一次滑落，每一次“判处火刑”的声音，都能引起平民们的一阵欢呼，在最后的时刻，当那些或挣扎，或呐喊，或疯狂，或平静的诅咒教徒被锁在火刑柱上的时候，现场的气氛达到了最高潮。

　　拖着黑女巫法琳娜的圣骑士一时不察，被这疯子一样的美丽女人咬住了手臂，她就像个穷途末路的母狼，死咬着不松口，这个反抗的举动一下子激怒了下方的平民，无数人高喊着。

　　“杀死她！杀了那个疯子！”

　　“净化她！”

　　充满憎恨的声音形成了实质性的浪潮，如果不是有卫兵们的阻拦，群情激奋的平民甚至要冲上审判台，亲手掐死那些对他们的同胞犯下了无可饶恕的罪恶的混蛋们。

　　另一个圣骑士举起拳头，包裹着钢铁的手甲在全身魔力都被禁锢的法琳娜的头顶猛砸了三下，才将自己的兄弟救下来，圣骑士的手臂上被咬掉了一块肉，而已经被鲜血覆盖的法琳娜的脸上则露出了最疯狂的笑容。

　　“来啊！你们这些下等生物，我会在火焰里得到我想要的永生！你们都会死，我诅咒你们，用我的生命诅咒你们！”

　　她疯了，在审判和恐惧之下，这个法师……疯了。

　　当十几个火刑柱同时被点燃的时候，诵念圣光祷文的声音在南海镇的广场上响起，还有无数因为这灾难失去了家人的平民跪在地上，痛哭流涕。

　　熊熊燃烧的火焰就像是某种象征，在太阳的光芒照耀到这片冰冷的审判场的时候，那寒冷似乎被祛除，也许下一刻，温暖就会重新回到这里。

　　不管怎么样，不管未来会发生什么，这一刻，北疆的战役，已经走到了最末尾，新的时光，也即将到来了。



第十卷 狼之心


第一章 安度因的晋升仪式

　　时光悠悠，在不经意之间，历史又翻开了新的一页，黑暗之门23年总有些波澜壮阔，不管是流沙之战还是北疆的亡灵战场，都在这一年有了让人满意的结果。

　　在普罗大众的视界中，这个世界的秩序似乎在重新归位，一切都似乎在变得更加美好，就像故事里说的那样，正义最终会战胜邪恶，平静祥和的和平日子也终会到来。

　　毕竟，从来没有好战争，从来没有坏和平。

　　海滨城市塞拉摩最近很热闹，一方面是即将进行的重归故国的迁徙，在卡莉雅长公主宣布会将重建洛丹伦之后，很多怀念故国的平民都做好了返回家乡的准备，尤其是下层平民们，在士兵们张贴的布告里，他们也发现了让他们欣喜若狂的消息。

　　长公主会重新划分北疆的土地，她用米奈希尔王室的身份做出了保证，愿意和她返回北疆的平民，都会无条件的得到一块足以耕种的土地，长公主还会兴建国立农庄，来维持返乡之后艰难的第一年的生计。

　　前三年的赋税低到让人几乎不敢相信的地步，第五年的赋税才会恢复到原本洛丹伦王国的水平，这已经是难得的任政了。

　　而且细心的家伙还发现了另一条法令，据说那些愿意冒险跟随大骑士莫格莱尼领主前往诺森德开荒的农夫和手艺人，长公主不会从他们手里收取哪怕一分钱的赋税，在那片遥远的大陆上开垦出的所有土地，都归属农夫自己所有。

　　甚至国家还会帮他们安排好迁徙需要的一切，免费给予种子，还有德鲁伊们帮忙治理土地。

　　但说实话，这个让人心醉的法令，除了那些真正一无所有的家伙，以及那些天生就不安分的家伙之外，很少有人会动心，得益于亡灵战争的进行，几乎所有塞拉摩的平民都知道，诺森德是亡灵的大本营，也许对骑士老爷们来说那不是无法打败的对手，但对于农夫来说，那无疑太难了。

　　但总有些人天生就喜欢做这种赌博一样的选择，所以在法令贴出半个月之后，在塞拉摩，阿拉希高地和南海镇，已经有超过300人报名参加了北境的拓荒团，保守估计，在大骑士莫格莱尼带着血色十字军出发的时候，这个数字可能会突破1000人。

　　这已经足够满足骑士们自给自足的需求了，除此之外，暴风城大建筑师亚历克斯先生重建的石匠兄弟会已经接受了白银之手的雇佣，会派出经验丰富的石匠们一起前往诺森德，为先锋军修建堡垒和驻地。

　　一切都在有序的进行着，包括一些早就计划好，却又因为突然的战事而耽搁的事情。

　　就在今天，黑暗之门24年3月27日上午，在塞拉摩宫廷当中的庭院，一场特殊的晋升仪式即将进行。

　　相比其他骑士学徒晋升的仪式，这一场的规格无疑提升了太多，不管是周围装饰奢华严肃的场地，还是数目多到惊人的侍从以及来来往往，穿着仪式盔甲，来自不同势力的代表，都注定了这场晋升仪式不会太普通。

　　它是属于暴风王国王储，天命的未来国王安度因·乌瑞恩的晋升仪式，仅仅是这个身份，就决定了这仪式的含金量，实际上，今天与会的人员名单拿出来足以耀花任何一个人的眼睛。

　　目前文明世界的三大圣骑士组织，白银之手，血色十字军和银色黎明的首领都将出席，还有来自暴风城王室以及光明大教堂的代表，库尔提拉斯的海军准将，重建的法师之城达拉然的代表，以及卡多雷精灵，奎尔萨拉斯精灵，甚至是兽人，牛头人和巨魔的代表，据说地精财团也会派人来参加。

　　当然，后面这些组织派人来，自然不是看在小安度因的面子上，实际上，这种盛大到让人心醉的场面，更多的是因为安度因的另一个身份：黎明骑士，北方伯爵，传说之人唯一的弟子。

　　也就是说，小安度因实际上是沾了狄克的光。

　　今天的主角，小王子安度因眼下正站在塞拉摩的王宫中，他穿着一套很合身的银色盔甲，腰里没有带武器，在骑士的晋升仪式的时候，他会得到一把新的武器，来证明自己骑士道路的开始。

　　卡莉雅公主站在安度因的身边，细心的为他整理盔甲的边角，最近北疆传来的好消息一个接一个，长公主的心情也非常好，虽然巫妖王在一年后会苏醒的消息让公主殿下有些难以接受，但考虑到她和阿尔萨斯复杂的关系，也许其实这位近年来越发稳重的公主殿下，内心从未将自己的弟弟当成过敌人。

　　“小安度因真是长大了，我记得你刚来塞拉摩的时候，只有这么高。”

　　卡莉雅公主后退了两步，看着安度因的形象，满意的点了点头，然后开玩笑的比划了一个高度，又伸手将小王子的金发抚平，这个动作让安度因有些害羞，不过卡莉雅公主对他一向很好，他也将长公主视为自己的长辈，还有一丝关于母亲的寄托。

　　说起来，安度因今年刚过11岁的生日，他应该还是个小孩子，但也许是来自乌瑞恩王室的优良血统，总之这两年他的身体发育的很好，现在看上去和个15、6岁的大孩子已经没有区别了。

　　穿上精心准备的盔甲之后，自然也有一番威仪，但是毕竟也只是个孩子，面临今天的大场面，他还是有些信心不足，卡莉雅看到了安度因的犹豫，她拉起这孩子的手，走到窗户边，看着王宫之外，塞拉摩城内一番热闹的景象，长公主深吸了一口气，笑着说。

　　“其实我当初被吉安娜和罗宁先生从洛丹伦救出来的时候，我还是个真正不谙世事的公主，根本无法想象现在会站在这里，会肩负起复兴洛丹伦的使命，小安度因，你知道当时莫恩斯爵士和狄克请求我成为塞拉摩的领主的时候，我的心情是什么样的吗？”

　　看着长公主充满希冀的目光，安度因犹豫了一下，猜到。

　　“我猜，那时候您一定很希望看到洛丹伦的复兴吧？”

　　“不……傻孩子。”

　　卡莉雅轻轻拍了拍安度因的脑袋，闭着眼睛，低声说，“那时候我很惶恐，在深夜里甚至会被压力惊醒，当你没有走到那一步的时候，你真的无法想象千万人和一个国家压在你肩头是什么样的感觉，也是在那个时候，我理解了父王那些叹息，也理解了我的弟弟……他为什么会做出那样疯狂的举动。”

　　“孩子，我们的血统并不是我们生来为王的理由，那是枷锁，是鞭策，让你不能停下进步的步伐，欲戴王冠，则必然要承受国家的重量，那是千万人的期待，你不能让他们失望，所以即便是再辛苦，再委屈，你也得勇敢的举起火把，引领着万千民众大步前行。”

　　长公主伸出手，温柔的抚摸着安度因的头发。

　　“我看过狄克骑士提交的一些秘密的文件，孩子，暴风王国的局势现在也很复杂，在瓦里安的情况没有好转之前，你的压力会很大，但你之前做的非常不错，狄克说他相信你会成为最出色的骑士和国王，我现在也相信了这一点。”

　　“勇敢的去参加你人生的第一件大事吧，你的名字，孩子，别忘了你的名字承载的意义，你会成为洛萨元帅那样的英雄，我们从未怀疑过这一点。”

　　小王子嗯了一声，他比之前似乎自信了很多，然而，在现在所有人都不知道，这场仪式会演变成什么样的样子。

　　在距离塞拉摩万里之遥的地方，那是被碧蓝色的海洋包裹的神秘之地，隐藏在文明的视线之外，在那一方混沌的天空中，在惊雷闪过云层的间隙，一座被金色光芒包裹的巨型浮空城之上，血色的绶带飘扬，拍着双翼巡逻在这方神圣之地的瓦格里全副武装，无数的战士和英灵们在歌唱。

　　瓦拉加尔，天空要塞，这是世界之外永恒的存在居住的地方，那是凡人传说中的神国所在。

　　在瓦拉加尔最深处的王座上，一个威严的巨人斜坐在王座上，他穿着金色和红色交至的战甲，头顶上戴着华丽的尖角战盔，无数魔纹在这盔甲上闪耀，他的手边放着一杆银色的长枪，其顶端闪耀着永不休眠的雷电之力。

　　他的胡子就像是灼热的岩浆，每一次晃动都会带起灼热的空气，最引人瞩目的是他的脸，那满是威严的脸上，右眼的地方是一块蓝色宝石点缀的眼罩，而半睡半醒的另一只眼睛里，则包罗万象，那里面似乎蕴含着整个世界的倒影。

　　在这威严的巨人前方，一个高大健壮的人影半跪在那里，他并不是英灵，却以血肉之躯站在了这个只有英灵才能踏足的地方，这足以证明他的特殊。

　　尤其是腰间悬挂的两把狰狞的斧头，血色的光芒萦绕其上，那斧头的整体就是一颗缩小的巨龙头骨，在斧刃最上方，还有两根探出的龙角，锋利的斧刃上缠绕着一抹抹微不可见的血色气息，但是这斧头的造型和威势，就决定了非勇者不可使用。

　　“加文森特·斯科瓦尔德，提尔的传承者已经出现，我从世界倒影里看到了奥杜尔混乱的终结，世界的秩序将再一次归附原位，英灵殿也需要更多的勇士，来面对可能出现的危机，海拉的力量在减弱，但瓦拉加尔仍然无法突破这规则，所以我选择了你，维库人中最强的勇士之一，你将肩负着瓦拉加尔和我的使命行走于现世，将勇者的灵魂接引进入英灵殿。”

　　威严的巨人停了停，他伸出手在空中轻点，一把璀璨的单手剑就出现在了那人影的面前。

　　“拿着它，寻找能够继承真理守护意志的人，用你的方式给他们考验！如果情况允许，你可以组建攻伐海拉的大军，数万年的岁月啊，太漫长了。”

　　高大的维库人恭敬的双手接过面前的长剑，用随身携带的剑布将其仔细的包裹起来，最后背在了身后，他用左手使劲的拍了拍胸口，发出了战鼓一样的声音。

　　“伟大的奥丁！我必不会辜负您的期待！我将会把瓦拉加尔的勇武之名，重新传遍世界。”

　　“很好，那么去吧！带着你的勇武打翻整个世界，哈哈哈！我赐予你勇气之名，去吧！让世界颤抖！我的勇士！”

　　同一时间，在卡利姆多，从荒芜的千针石林通往菲拉斯的道路上，新晋的鲜血之槌竞技冠军，闻名整个破碎的德拉诺的王牌角斗士拉戈什突然停下了脚步，他若有所感的抬头看向了塞拉摩的方向。

　　“怎么了？拉戈什，哪里有你熟悉的东西吗？”

　　在他身边，一个身材高挑而野性的高等精灵好奇的问了问，她坐在科多兽上，双手时不时出现一把森森绿色的扭曲匕首，而在王牌角斗士的另一边，一个沉默的暗夜精灵在看着一本书，从他的打扮就能看出来，那是一个德鲁伊。

　　也不知道德鲁伊是怎么沦落到这角斗士的队伍里的。

　　“没什么，瓦莉拉，我只是……只是觉得那个地方有不寻常的事情，大概是和我失去的记忆有关吧。”

　　拉戈什朝高等精灵笑了笑，他脸上横竖穿过脸颊的两道刀疤显得越发狰狞，但却没有破坏他原本的面孔，以一种匪夷所思的方式，给这黑发的斗士增添了一份别样的狂野魅力。

　　高等精灵刺客从科多兽上轻盈的跳到了拉戈什的战马上，将自己高挑的身体塞进了拉戈什的怀里，她美丽的脸埋在了角斗士的胸口，低声说。

　　“雷加不是已经答应了吗？只要我们能赢得厄运之槌角斗大赛的冠军，我们就能得到自由，那时候我和熊皮就会陪着你去找你的记忆，别担心，亲爱的，一切都会好起来的。”

　　拉戈什对这种亲密有些不习惯，不过最后还是伸手抱住了瓦莉拉的肩膀，他冷哼了一声，桀骜和狂野的气势喷薄而出。

　　“不过是区区厄运之槌的冠军……我们这3年拿的冠军还少吗？从我们踏入艾泽拉斯那一刻起，那冠军就是我们的囊中之物了，熊皮，你说对不对？”

　　拉戈什看向了安静的德鲁伊，后者偏过脑袋，祥和的脸上扯出了一个笑容，让这张脸立刻变得狰狞了起来。

　　“当然，你说的一点都没错，我的兄弟。”


第二章 男孩和男人

　　就在小安度因准备典礼的时候，穿着黑色礼仪长袍的狄克，正在和两位特殊的客人说着话。

　　他现在的身体情况和之前比起来几乎没有一点好转，别说战斗了，就连日常走动，都需要吉安娜和莉亚德琳搀扶着他，哪里还有之前黎明骑士的压迫力，不过他的心态还不错，实际上在忙碌了3年多之后，对于现在这种忙里偷闲的日子他还挺满意的，尤其是最近多了很多时间陪自己的两位红颜知己，这让他的心灵有了一丝烦躁之外的平静。

　　而且狄克有种预感，圣光……那个还特意让弗丁和莫格莱尼给自己带话的家伙，应该不会不管他的。

　　这大概就是上面有大佬罩着的好处了。

　　在北疆战事进行的最激烈的那一段时间里，安度因一直待在卡拉赞当中，有目前效忠于麦迪安的那些亡灵和梅里的保护，那座塔已经算是世界上最安全的地方之一了。

　　而那两位护送安度因一路从艾尔文森林赶回塞拉摩的神秘家伙，眼下就坐在狄克的对面，和他们一起过来的麦迪安已经去和自己的祖母说话了，艾格文女士还是那副说一不二的古怪脾气，最少在这座宫廷里，除了给长公主必要的尊敬，给吉安娜必要的教导之外，她几乎不和其他人有什么交集。

　　“咳咳，我听说了安度因那孩子的事情，我得感谢你们，正直的熊猫人武僧，如果不是你，我和我的弟子恐怕都要度过一段很艰难的时光了。”

　　狄克咳嗽了两声，他的脸色还是和之前一样很难看，不过在习惯了这种做什么事都得“慢慢来”的行动模式之后，他的神态倒是祥和了很多，常年在战场上培养出的杀气慢慢被冲散，转而换上了一副凛然之气，用前两天从南海返回的森夏船长的话说就是“越来越有大人物的威仪”了。

　　而且狄克几乎一眼就看出了这两位伽罗娜嘴里的“熊人”的真正根底，这哪里是熊人，分明就是迷雾大陆潘达利亚土著的熊猫人，一个神秘而又强大的隐世种族。

　　而坐在他眼前的这两位，也是狄克曾经很喜欢的剧情人物：来自迷踪岛的强大武僧陈·风暴烈酒，以及他的侄女丽丽·风暴烈酒。

　　这两位熊猫人在游戏里的人气很高，在原本的历史里，老陈更是周游世界的旅行家和美酒家，他帮助麦格尼国王击退过来犯的黑铁矮人，甚至因此召开了世界上第一届美酒节，也曽帮助萨尔和雷克萨等人，击杀过企图灭亡兽人的海军上将戴琳，在几年后，第二任兽人大酋长加尔鲁什·地狱咆哮企图暗杀沃金的时候，还被老陈救过一次。

　　总之，这是个真正自由的旅行者，也是在艾泽拉斯历史上留下了自己足迹的英雄。

　　可惜在狄克主导的新世界里，老陈错过了太多东西，也许他还是在世界各地游历过，但已经没有那么多著名的传说留下来了，不过这完全不能改变狄克对于老陈到来那种欣喜，这毕竟也是他曾经最喜欢的人物呢。

　　而面对狄克的感谢，老陈很有礼貌的想要起身回应，这位旅行家是个好脾气的人，也没有那种视权贵如粪土的怪异习气，迷踪岛的熊猫人和潘达利亚的熊猫人虽然已经分开了快有数千年的历史，但他们骨子里都是很崇拜侠义英雄的，在了解到了狄克对于塞拉摩乃至洛丹伦的意义，以及他的那些传说故事之后，老陈觉得眼前这个被重病缠身的英雄，也很值得自己的尊敬。

　　毕竟已经很多年没见过这样真正勇武的人了。

　　圣骑士慢悠悠的朝坐在椅子上的老陈和丽丽摆了摆手，示意他们不用太客气，他低声对站在自己身后的莉亚德琳说了一句什么，高等精灵圣骑士愣了一下，然后快步走出了房间，几分钟之后，纤细的圣骑士美女拿着几瓶用竹子，岩石甚至是白骨装起来的酒走回了房间。

　　嗅到那股隐隐的香气，正和狄克说着自己曾经的冒险故事的老陈的眼睛当即就亮起了起来，这个熊猫人的脸颊周围都是黑色的，但唯有眼睛的地方是白色的，看上去有种让人意外的亲和感，当然，不忽视那呲出嘴边的锋利獠牙的话，这个家伙对于普通人来说，还是很有威慑力的。

　　“这是我私人送给行侠仗义的英雄们的谢礼。”

　　狄克笑着虚扶了一下左手，莉亚德琳将那几瓶酒放在了老陈面前，然后就听到狄克介绍到。

　　“这里面有逐日者王室在6800年前刚到达奎尔萨拉斯的时候，酿造的第一批果酒中的精华，还有卡多雷为了庆祝上古之战结束的时候，酿造的浆果酒，以及黑铁矮人王室秘传下来的高山烈酒和赞达拉巨魔神秘的巫毒酒，都是我的收藏，陈先生请务必不要客气。”

　　说完，不等老陈拒绝，狄克又扭头看着正小口小口的吃着鲜美的鱼干的丽丽，这个性格活泼的熊猫人少女继承了风暴烈酒家族骨子里传承的冒险精神，在未来注定会成为一位出色的冒险家，狄克也笑着对稍有些拘谨的丽丽说。

　　“还有你，小英雄，安度因说你喜欢收集坐骑和小宠物？没问题，凯尔萨斯王子前不久送来了两头通体白色的高贵陆行鸟作为给安度因的晋升礼物，我做主分给你一头，还有半神阿伽玛甘遗留在塞拉摩的一只带有它微薄血脉的荆棘野猪的幼崽，如果你有兴趣领养它的话，想必半神也会很高兴的。”

　　“可是这太贵重了！我不能要！”

　　丽丽急忙摆了摆手，陆行鸟还可以接受，但一头小猪，算了吧，爱干净的丽丽可不喜欢那宠物，哪怕它带着高贵到无以复加的半神血脉也不行！

　　“没关系的，看得出来，你会是一个很用心的饲养者。”

　　狄克摆了摆手，那头小猪几乎都快成了宫廷里的捣蛋鬼了，狄克不止一次看到它偷吃自己的午餐，刚好趁机送出去，没等丽丽反对，狄克就取出怀表，看了看时间，在莉亚德琳的搀扶下站起身，接过了自己那根独特的手杖。

　　奥尔西斯权杖，就是那根在奥丹姆得到的手杖，它可以随意改变长短，刚好适合狄克使用，尤其是在每一步走动的时候，这雕刻着雄鹰雕塑的金色权杖还会散发出星光一样的绚丽光芒，同样是用森夏船长的话说。

　　“正好符合伯爵大人高贵的气质。”

　　尽管狄克并不喜欢这种招摇的情况，但论起方便，却再也没有什么比这权杖合适了。

　　“陈先生，时间差不多了，我以安度因的导师的身份，邀请你参加他的晋升仪式。”

　　面对狄克的邀请，得到了最珍贵礼物的老陈没有反对的理由，他欣然接受，然后从侍女手里接过自己独特的斗笠，扣在脑袋上。

　　“这是我的荣幸，狄克骑士。”

　　几分钟之后，当狄克跟随卡莉雅长公主和一身戎装的安度因出现在会场里的时候，代表白银之手前来的老弗丁，血色十字军的代表布丽奇特，铁炉堡矮人和黑铁矮人的共同代表莱艾拉公主，卡多雷精灵的代表哨兵指挥官巴恩斯，奎尔萨拉斯的代表哈杜伦·明翼，库尔提拉斯的代表马修准将起身欢迎，而和他们泾渭分明的另一侧，同样齐刷刷的站起了很多人。

　　来自奥格瑞玛的大督军萨鲁法尔霸王，暗矛巨魔的代表督军洛坎（洛可汗），牛头人的代表，同时也是德鲁伊们代表哈缪尔·符文图腾，最后是锈水财阀的地精代表加兹鲁维，看上去锈水财阀真的已经和兽人建立了更深的联系。

　　这让马修准将多少有些担忧，库尔提拉斯和血帆海盗的战争已经进行到了最关键的时刻，而众所周知，锈水财阀是血帆海盗幕后的金主之一，如果有兽人海盗出现在海上，那可真不是个好消息。

　　但今天的场合不适合谈那些东西，再说了，这些重量级的代表来到这里可不是单纯为了安度因的晋升仪式，圣骑士们主持的北伐在文明世界高层已经不是秘密了，狄克也隐晦的给各大势力发送了邀请函，在晋升仪式结束之后，大家也会坐在一起谈论这件事情。

　　比起一位王储的晋升，那才是真正的大事。

　　在后方的观礼席上也坐满了受邀前来的各国贵族以及知名人士，其中包括狄克的很多老熟人，哈里森·琼斯博士，地精大商人劳伦和诺森佛格先生，新洛丹伦皇家术士威尔福雷德，黑铁酒吧老板普拉格，以及最近雄霸南海的海盗船长森夏和他忠诚的大副吉布斯先生，值得一提的是，这两位是观礼者里打扮最花哨的。

　　卡莉雅公主坐在主位上，她身边坐着艾格文女士和吉安娜，以及带着面纱的麦迪安，长公主的嘴角有一丝温柔的笑容，她拍了拍王子的肩膀，小安度因深吸了一口气，大步走到礼台前方，庄严的半跪在阿隆索斯·法奥冕下的半身像之前。

　　“咳咳，首先，欢迎各位在百忙之中抽出时间来参加暴风王国王储安度因·乌瑞恩的骑士晋升仪式！”

　　狄克拄着星光肆意的手杖，慢步走到安度因身边，他看着所有人，大声说到，“在去年的年末，在洛丹伦的无数勇士的鲜血浇灌之下，北疆的胜利之花终于开放，亡灵掀起的麻烦已经解决，新的洛丹伦，将在王国旧址上建立起来，我有足够的理由相信，那会是又一个伟大的国家，那会是又一个伟大传说的开始！”

　　“先生们，女士们！黑暗从未远离我们身边，但希望同样没有！我放佛看到了一个波澜壮阔的大时代在我眼前展开，我们将和过去一样坚定，充满勇气的面对未来的一切，不管那是黑暗，亦或是光明！”

　　“每一个人都应该为自己的信念而活，每个人都应该成为自己和家人的英雄，我很荣幸和那些英雄们并肩而战，尽管我可能不知道他们的名字，但在北疆，在希利苏斯，在黑石山，在海加尔，我亲眼见证了无数英雄的诞生，那是在最昏暗的时代，亮起的一抹抹希望之光！”

　　“我很荣幸成为这些英雄故事中的一员，而我也知道，这个世界需要更多的英雄！在未来的黑暗即将到来之前，在我们平静的生活再次被打破之前，我们比任何时候都需要英雄！”

　　“今天，我们将见证一个男孩的死去，同时将见证一个男人，一个英雄的诞生！”

　　“他就是安度因·乌瑞恩，暴风王国未来的天命之王，承载着洛萨元帅的意志和名字的骑士学徒，我知道他未来的辉煌，我们也将一起见证他未来的辉煌！”

　　“现在，我以安度因的骑士导师，兼银色黎明秩序骑士的身份。”

　　“安度因·乌瑞恩，我的弟子，你能否恪守骑士信条，永远为正义而战？”

　　“是的，我可以！”

　　“安度因·乌瑞恩，你能否恪尽职守，为荣耀和圣光之名挥舞自己的利剑？”

　　“我可以！”

　　“安度因·乌瑞恩，你能否在黑暗来袭之时，坚守最后的希望，成为黑暗尽头的指路明灯？”

　　“我可以！”

　　“安度因·乌瑞恩，你能否在弹尽粮绝之时，以牺牲自我的觉悟，为自己的同伴和自己的人民流尽最后一滴血？”

　　“我可以！”

　　“很好，我的弟子，那么以圣光的名义，我宣布，从现在开始，你将褪去学徒之名，走上属于自己的骑士之路，我将以圣光之名，赐予你武器，盔甲，战马和圣契，这是恩赐，更是束缚，从此，你的剑将不能朝向弱小，你的盾只能守护正义，这是你的信仰，也将是你的路！”

　　狄克从老弗丁手里接过一把涌动着蓝色和白色光芒的重型战锤，有些艰难的将其递给了安度因，这顶端四面开刃的破甲锤外形极其狰狞，但铸造的却异常精致，这是真正的战场杀器，但是在狄克手心的圣光涌动中，它却又有了种明亮的意味，其上雕刻的洛丹伦王室的印记熠熠生辉。

　　在看到这熟悉的武器的时候，卡莉雅长公主忍不住捂住了嘴巴，眼泪从眼睛里滑落。

　　“这是当年洛丹伦的泰瑞纳斯先王在战场上用过的武器，名为米奈希尔之力，它见证了战争和和平，也见证了毁灭与重生，我的弟子，愿米奈希尔永不屈服的意志在你身上重现。”

　　“拿着它，然后成为传奇！”


第三章 从天而降

　　塞拉摩王宫庭院，晋升仪式已经到了最后的时刻，安度因一脸郑重的从地面上站起，双手接过了狄克递过来的蓝白色战锤，入手沉重，这把战锤对于现在的他来说，要挥舞起来显然还有些不太现实，不过这把武器更多的是象征意义。

　　实际上，就连现在的狄克也不认为，安度因在真正成年之前，会和战场产生什么交集，他的身份决定了他想要亲自带着军队冲锋简直是不太可能的事情，并不是所有统治者都是幽灵狼“瓦里安”那样每战争先的狠角色。

　　包括同样身为英雄强者的麦格尼国王和酋长萨尔，更多的也是在后方担任指挥官的角色。

　　而从原本的历史来看，安度因本身的性格决定了他遇到真正的麻烦，第一个想到的肯定也是和平解决的方式，这个孩子幼儿时偏向于懦弱，逐渐长大，也逐渐睿智，如果说瓦里安是真正的鹰派统治者，那么安度因就是妥妥的鸽派了。

　　但这其实不影响他在真正大事件里的抉择，从这个小王子超乎寻常的冒险过程来看，他绝对不会缺乏勇气和智慧，幽灵狼的血脉在他的骨子里蔓延，只是在外面蒙上了一层和善的外衣。

　　不过这并不影响狄克对于安度因的感官，这个孩子不管是对圣光的适应，还是对战技的掌握，甚至是平日里锻炼的耐心，都已经得到了银色黎明所有圣骑士的一致认同。

　　老弗丁手里捧着一枚白银之手的徽章，布丽奇特小姐同样拿着一枚血色的徽章，两位领袖将其放在了安度因的手里，这代表他不仅仅是银色黎明的圣骑士，还会得到白银之手和血色十字军的认同和接纳，虽然只是个象征性的身份，但有了这个，安度因最少不用担心未来会陷于信仰冲突的漩涡里。

　　最后的一环则是在卡莉雅长公主的帮助下，由光明大教堂的大主教，圣徒本尼迪塔斯亲手为安度因进行圣水洗礼。

　　说实话，狄克本来是不打算邀请本尼迪塔斯这个大黑手来进行洗礼的，但无奈其他牧师要么是身份地位不够，要么是赶不过来，尤其是本尼塔迪斯表示自己愿意承担这个责任之后，更没有其他牧师毛遂自荐了。

　　狄克坐在椅子上，目不转睛的盯着本尼迪塔斯用圣桂树的枝丫挥洒圣水在安度因的头顶上，面色慈祥的大主教所有的动作几乎完美契合洗礼的仪式，就像个真正的圣徒，但他也许不知道，塞拉摩的所有守望者都隐藏在他周围，阿扎达斯和艾隆纳亚在会场之外，达斯和德米提尔手持武器护卫在旁边。

　　狄克已经打定了注意，一旦本尼迪塔斯敢在这种场合玩花活，他拼着身败名裂也要把这家伙斩杀当场，安度因对于暴风王国乃至整个人类世界的意义重大，绝对不能就这么毁在本尼迪塔斯手上。

　　不过就在本尼迪塔斯第三次用圣桂树枝丫沾上点点发亮的圣水，准备进行最后一次洗礼的时候，意外发生了。

　　原本的万里晴空突然风云变色，黑色的风暴和闪电仿佛在一秒之内完成了天幕的转换，整个天空突兀的黑了下来，这一幕引的观礼台上的贵妇人的尖叫，就连本尼迪塔斯也忍不住抬头看向了天空。

　　风云漫卷，一个风暴状的漩涡已经在天空中成型，狂风呼啸在天际，就像是世界末日一样。

　　“这是……”

　　狄克的头发被风吹起，他怔怔的看向天空，这一幕在游戏中他见过很多次，他知道那是在做什么，但是不应该啊，这个时间点……

　　其他人都没有狄克这样的好心态，这毕竟是个魔法世界，任何事情都会和神秘学扯上关系，尤其是在安度因的晋升仪式上，出现了这样的突发情况，让卡莉雅长公主都有些担忧，她看到了狄克脸上的惊讶，没有其他人那种惊恐，于是长公主身体前倾，低声问到。

　　“狄克，这是怎么回事？难道是安度因的……”

　　“别担心，殿下，这和安度因没有关系。”

　　狄克咬了咬牙，撑着手杖从座位上站起，他又看了一眼那旋转的越来越快的风暴之眼，黑云几乎压迫在每个人的心头，原本还肃穆庄严的晋升仪式，现在变得压抑极了。

　　“你害怕吗？孩子。”

　　狄克拄着手杖走到安度因面前，单手摸了摸他的头顶，小王子咬着嘴唇，但是还是摇了摇头。

　　这种强忍着恐惧的表情，让狄克哑然失笑，他拍了拍安度因的脑袋。

　　“别怕，这其实是个好事情，来，举起你的武器，闪耀你的圣光，让你成为黑暗中的第一抹光芒！”

　　小王子虽然不明白狄克让他这么做的意义，但他还是双手举起了沉重的米奈希尔之力，鼓动起身体里的圣能，于是在这黑暗的天空之下，第一抹光芒出现了。

　　那是闪耀的，微薄的圣光，在小王子的坚持中，那圣光慢慢的爬满了战锤的表面，就像个被点燃的火炬，很快就让惊慌的观礼者们安静了下来，在那金色的光芒中，安度因的脸上都被蒙上了一层坚毅的光幕。

　　不过他毕竟只有11岁，虽然圣光亲和力强到惊人，但他的身体决定了他无法积累太多的能量，尤其是这种圣能缠绕武器的使用技巧，仅仅是10几秒钟之后，安度因就感觉到体内圣能的缺乏，不过就在这时候，狄克的左手放在了他的肩膀上，小王子听到了导师的一声闷哼，紧接着，无法想象的强大圣能冲入了他的身体里。

　　就像是一道呼啸而来的圣洁海水，在这一刻，小王子战锤上萦绕的光芒突然爆发，就像是一轮耀眼的小太阳，金色的光芒彻底刺破了黑暗，甚至在安度因身边亮起了朵朵精致的圣焰，将他背后的空间都充满了。

　　这显然是狄克的力量，圣骑士此时忍受着身体里传来的剧痛，就像是用刀割着血肉一样，他也在诽谤，如果安薇娜在这里，哪里用他亲身上阵，那太阳之灵只需要挥挥手，就能把安度因打扮的像是个圣徒，可惜安薇娜在一个周之前，已经带着正义之火去吉尔尼斯找一直不愿意回来的维琳德了。

　　现场的高手们一眼就能看出狄克对安度因的帮助，但对于普通人们来说，此刻的小王子真的像是高举火把，刺破黑暗的先行者，在温暖的圣光之下，心头的恐惧和慌张被驱散。

　　但这只是开始，当那圣光在空中构成了几乎实体性的火焰的那一刻，空中彻底盘旋成了一道黑色的风暴之眼的天空中，光之门被打开了！

　　真正的光之门！

　　金色的，精致的一道大门在黑暗中出现的，然后伴随着轰隆作响的声音，那门慢慢拉开，一道光剑在金色的风暴中直刺入大地，就像是天地初开，一片混沌之时，刺破黑暗的第一道光。

　　刹那间，天空中呼啸的狂风静止，黑云退散，那一道被整个塞拉摩的民众看在眼里的光之剑横置在天空之中，几秒钟之后，光之剑消散，整个天空又变回了之前的碧海蓝天。

　　但这神迹一般的一幕彻底让在场的所有人震惊了！

　　那放佛就是天授之权，联系到刚才安度因王子手里爆发出的圣洁光芒，所有人仿佛恍然大悟，也许是圣光，那不可想象的圣洁之地，也在为安度因的晋升而喜悦，刚才那恐怖的黑暗，也是圣光在警醒世人。

　　一切的不合理似乎都有了解释，再联系到几个月之前，北疆那一道神迹。

　　所有人似乎都知道了安度因的特殊身份。

　　这一刻，懵懂的小王子在众人眼中的形象徒然高大起来，他……也许他就是圣光亲自选择的使者。

　　一定是这样的！

　　但实际上，就连安度因也不知道这一切为什么会发生。

　　狄克，唯有狄克。

　　当光之剑消散的时候，狄克的身体摇晃了一下，然后被快步走上来的莉亚德琳和吉安娜一左一右扶住了，但圣骑士没有理会嘴角的鲜血，而是艰难的低声说。

　　“塞拉摩郊外！以最快的速度过去！瓦拉加尔的英灵出现了！从诸神的苍穹之门一跃而下，就可以在光中到达世界的任何一个地方，该死，我甚至以为那只是传说！”

　　而就在同一时刻，那道划破天空的光之剑消散的地方，一个高大的人影更半跪在塞拉摩郊外的土地上。

　　在他周围，大地上缠绕着复杂而精致的三个套在一起的黑色圆环，那是苍穹之门映射在地面上的徽记，在风吹起的时候，那黑色的圆环慢慢的变成灰烬消散在空中。

　　然后这个高大的家伙站起身，活动了一下身体，爆发出的咔咔的骨骼碰撞声让他看上去就像一头陆地蛮兽，这家伙的身高足有4米，他穿着很独特的盔甲，轻便而又不影响作战和行动，带着金色的头盔，那是个牛角战盔，但却遮挡了大半张脸，只露出了嘴巴和修建的整整齐齐的胡子。

　　在他的盔甲上，有一些明显是手制的骨头雕刻，看上去有些狰狞，腰间的皮扣带上还悬挂着一把骨质号角，在他背后，是一把用红色的剑布包裹起来的长剑，露出的剑柄非铁非石，有一种黑铁色的质地，还有一颗金色的宝石镶嵌在长剑的末尾，一看就是一把绝世兵刃。

　　他大大咧咧的伸了个懒腰，看了看周围的环境，撇了撇嘴，向前踏出一步，不过大概是还没有适应现世的感觉，这一步用力有些过大，地面上留下了一个深入地面的脚印。

　　这个半巨人一样的家伙耸了耸肩，将左脚从凹陷里提了出来，正打算随便找个方向离开呢，下一刻，他警觉的弯下了腰，做出了战斗的姿态，带着钢铁和皮革的双手在腰间一抹，那两把狰狞的疯狂单手斧就落在了他的手里。

　　这一刻的半巨人，全身上下散发出的气息简直无可名状，让刚刚从传送门里走出来的狄克都忍不住打了个寒颤。

　　疯狂如猛虎，气势冲天。


第四章 神秘的家伙和神秘的使命

　　“你是……”

　　从传送门里走出的狄克看着眼前的半巨人，毫无疑问，这是一个维库人，应该是血肉诅咒之后的第一代维库人，还有返祖的征兆，但从体型就能看的出来。

　　普通的维库人，也就是诺森德的维库人，身高一般在3米左右，虽然也被称为半巨人，但绝对达不到眼前这家伙这种疯狂的气势，那种蛮荒中的猛兽，纯粹就是在无尽的战斗里锻炼出来的杀气。

　　狄克身边不由自主的进入了战斗状态的，身负神器的战士达利安也许也能到达这个程度，但眼下，他很可能会被这个维库人一招秒杀掉，差距太大了。

　　这个从天而降的维库人没有理会狄克的问题，而是收起了斧头，歪着脑袋看向达利安，头盔之下看不到他的脸，但却能看到那嘴角泛起的一丝嘲讽，他伸出左手，朝着达利安勾了勾手。

　　那其中挑衅的意味不言而喻，达利安双手紧紧握住了愤怒之刃，这把剑在这一刻活动的超乎寻常，就像是暴躁的在呐喊一样。

　　吉安娜想要阻止达利安上前，却被狄克挡住了。

　　“这是战士之间的事情，达利安还不知道他面对的是什么，让他去！这对他的未来有好处。”

　　“啊！”

　　也许是被愤怒之刃上萦绕的血色气息侵染，也许是这个维库人的某种秘法，总之达利安不由自主的进入了愤怒掌握的状态，两只眼睛变成了血红色，整个身体上也同样散发出了在无数次血战之后积累的惨烈杀气。

　　万千鬼哭，这一刻，无形的寒风都在年轻的战士身体周围盘旋，看到这一幕，狄克眼前一亮，看起来达利安也没有放弃对力量的追求，这种气势，说明这个家伙已经摸到了一丝力量的精髓。

　　而对面的维库人看到这一幕，嘴角的嘲笑慢慢隐去，本来只伸出了一只手，现在他活动着双手，将两个拳头放在了身体之外。

　　“来，让我看看你的勇武！”

　　维库人大声说了一句，但这是纯正的泰坦语，除了狄克之外，也只有吉安娜能勉强听懂一些。

　　但不重要，达利安倒拖着愤怒之刃，低下身体，大步前冲，速度很快就达到了极限，在速度和气势到达最高点的时候，达利安一跃而起，双手里的血色长剑在空中划过了一道狂野绚丽的光芒，朝着维库人的脑袋就狠劈了下去。

　　这绝对是达利安所有意志和力量汇聚到一个点斩出的一击，就想是狄克面对奈法利安的时候，打出的那一记攻击一样，是他现在能做到的最强的一击。

　　按道理说，面对这样迅猛的一击，维库人的选择应该是后退，逼开这种锋芒，但他没有，相反，面对从天空斩下的长剑，他不但没有后退，反而迎了上去。

　　左手握紧的拳头如刺破平静的惊雷，在出拳的时候，甚至击破了空气，引发了一笑声气爆，这看的狄克眼角抽搐，这个混蛋的力量到底有多大？

　　那一拳后发而至，精准的打在了达利安握剑的双手上，而他的另一只手同样握成拳头，又是充满力量的一击，正中达利安的腹部。

　　“砰！”

　　一声闷响，年轻战士的身体在空中打着旋倒飞了出去，狼狈的摔在了地面上，而失去了持剑者的愤怒之刃，也在空中嗡鸣着，到插在了维库人脚下的地面里。

　　“唔……气势还不错，但战技和力量弱的一塌糊涂。”

　　一击击倒达利安的维库人耸了耸肩，他摇了摇头，就准备转身离开，不过就在这时候，狄克的声音也在此传入了他的耳中，正统的泰坦语，其中还混杂着一丝让他感觉到压力的力量。

　　当然不是因为狄克本身的力量，而是守护者的权柄，维库人作为泰坦造物，作为最初的泰坦卫士，和那些目前正在谨慎的和外界接触的托维尔人一样，对于守护者的权柄，也有源自骨子里的服从。

　　但那是对于普通维库人说的，眼前这个，可一点都不普通。

　　“瓦拉加尔的来客，你是背负着奥丁的意志而来的吗？”

　　维库人转身的动作慢了一丝，他扭过头，这才真正重视起了对他毫无威胁的狄克，然后他看到了狄克手里的奥尔西斯权杖，以及狄克有意伸出的左手。

　　他恍然大悟，怪不得奥丁大人将自己的第一站设置在这里！

　　“你就是提尔的继承者？”

　　维库人皱着眉头看着狄克，他说话的声音就像是低沉的闷雷，再加上他巨人一样的身高，很难给人正义的感觉。

　　“为什么你会这么弱？甚至比不上这个低阶战士？”

　　听到这话，狄克忍不住摸了摸鼻子，有些尴尬的举起双手，“因为一些特殊的原因……总之，我很好奇，为什么在这个时间，你会出现在这里？据我所知，瓦拉加尔和英灵殿应该还处于海拉的封锁里，你应该出不来才对的。”

　　这一席话让维库人头盔下方的脸色急速变化了几次，不过很快，这个蛮横的战士就一挥手，大声说。

　　“这和你没关系，提尔的继承者，你这么弱，也注定帮不上奥丁大人的忙，至于我为什么来这里，这和你没有关系，我只能说，我背负着一个重要的使命，不要阻拦我！除非你打得过我！”

　　“啊，战士……”

　　狄克头疼的揉了揉额角，眼前这个可是正统战士们的真实写照了，一切都从力量出发，果断的让人有些接受不了，也根本没办法劝说，他们只认力量。

　　实际上，就算是在全盛的时候，面对眼前这个维库人，狄克也没有必胜的把握，呃，但他最少可以保证自己不会战败。

　　透过气息感知，眼前这个维库人并没有强到让人无法对抗的地步，实力大概介于英雄之上，不过有来自返祖维库人的血脉和意志的加成，他注定要比绝大部分英雄更难对付。

　　“最少告诉我你的名字，维库人，我们是一边的。”

　　圣骑士看到这个野蛮的维库人转身就要离开，又加重了语气问到，“莫非你要是给英灵殿选择新的英灵吗？”

　　“嘿嘿，你知道的还真多！”

　　维库人扭过头，头盔之下的嘴角泛出了一个狰狞的笑容，“还没有谁敢在我面前问这么多问题，而我一般也是用斧头回答他们的，不过你说的也有道理，算你猜对了，还有，我叫加文森特，加文森特·斯科瓦尔德，记住这个名字，他注定会将瓦拉加尔的神名传遍整个世界！”

　　看着高大的维库人快速消失在塞拉摩的沼泽当中，狄克有些头疼。

　　达利安被那一击打晕了，眼下正被跟着狄克过来的德米提尔扛起来，而莉亚德琳和吉安娜，对于这个突然出现的维库人显然很有兴趣。

　　“亲爱的，为什么你会认识他？还有瓦拉加尔，那是什么？”

　　莉亚德琳扶着狄克的手臂，好奇的问到，圣骑士又看了一眼维库人消失的方向，沉闷的回答到。

　　“瓦拉加尔就是战士的圣殿，又被称为苍穹要塞或者天空要塞，那是高阶守护者，战争统帅者奥丁的居所和军营，在千万年前，最强大的战士以狂热的死战，力求进入瓦拉加尔成为永不疲惫的战斗英灵为荣，实际上，那也是奥丁挑选他的士兵的地方，据说只有最强大的战士，才有资格进入其中。”

　　“剩下的故事就比较繁杂了，那关于奥丁和海拉以及奥杜尔的守护者的恩怨情仇，说上一天也说不完，达利安算是走运了，虽然失败了，但他最少被加文森特·斯科瓦尔德认可了一部分，即便是战死之后，灵魂也会去往英灵殿，成为永生不死的英灵。”

　　狄克撇了撇嘴，“好运气的家伙。”

　　吉安娜关注的点则更精细一点，她靠近狄克的耳边，低声说。

　　“那个维库人的斧头，给我的感觉，和正义之火以及原初之流，甚至是达利安的愤怒之刃，很像，那难道也是……”

　　“没错，那也是神器。”

　　狄克的眼睛咪了起来，“那应该是战士的三把神器之一的瓦拉加尔战剑，奥丁亲手铸造出的武器，而且这个神秘的维库人还得到那武器的认可，使其成为了斩龙者之锋的形态，也就是说，他最少手持那两把剑，杀死了两头风暴巨龙，不简单啊不简单。”

　　说完，圣骑士呵呵笑了两声，他对扶着自己的两位美女笑着说。

　　“那粗鲁的维库人以为我不知道他的使命，其实我一早就感觉到了，那被他背在背后的长剑……真理守护者，真的是难以想象，那武器竟然在这种情形下出现了，看起来他的使命就和这把武器有关系了。”

　　“真理守护者？听起来像是一面盾牌。”

　　德米提尔插了一句话，引来了狄克的赞赏。

　　“说的没错，德米，那就是一面盾牌，那把剑，不过是找到那盾牌的钥匙罢了，现在就是不知道，哪个好运气的家伙，有这个资格得到那武器了，那可是无上的荣耀啊。”

　　说到这里，莉亚德琳的眼神就是一亮，她看着狄克。

　　“你的正义之火被安薇娜那淘气的丫头拿走了，那你是不是要去……”

　　“不不不，莉亚，你还不懂。”

　　狄克摇了摇头，“神器都有自己的意志，它们不会选择同一个主人，而且神器都是力量精髓的延伸，并不是说我抢到手里就能用的，实际上，我这一生都已经和正义之火绑在一起了，安薇娜……任由她去吧，她是个特殊的因素，这世界上不会有第二个她了。”

　　“再说了，眼下还不是考虑这种事情的时候。虽然我大概能猜到奥丁的想法，不过很可惜，你也看到了，那个维库人只信奉力量，我现在的样子，甚至都得不到他的尊重，更别提其他的要求了。”

　　狄克伸手摸了摸莉亚德琳的桔色头发，漫步走入了吉安娜开启的传送门里。

　　“北伐……北伐，那才是真正的大事，走吧，让我们去见见那些人，又要动一番嘴皮子了。”


第五章 全知全能的哀伤（上）

　　作为曾经也玩过战士的狄克，他很清楚，虽然苍穹之门看上去很壮观，很辉煌，但本质上，这个吊炸天的东西还是一个大号的传送门，所以在其中是看不到被传送者的身影的，这也杜绝了维库人被当时现场的那些强者们发现。

　　他们都知道狄克的身体情况，所以下意识的以为圣骑士只是因为身体原因不得不回去休息了一阵，所以在气氛略显凝滞的会议开始之后，也没有人怀疑狄克刚才的去向。

　　这种隐瞒是有必要的，来到这个世界的第七个年头，狄克早已经知道了自己脑子里那些彻底混乱下来的知识对于这个世界意味着什么，别的都不多说了，仅仅是一个已经被解除了防卫的奥达曼，那地方的土灵们都搬了出来，眼下秘密的居住在塞拉摩城外的沼泽里，就是奥妮克希亚的巢穴的位置。

　　但那个地方宫殿里的石雕和石头制作的历史，一旦被发现并且公布，绝对不亚于一场大地震，那几乎颠覆了目前文明世界的所有历史构建。

　　这还算是很轻微的变化了，起源熔炉的消息一旦被世界知道，那引起的就不是地震，而是恐慌了。

　　狄克深知人性的黑暗，一旦知道自己头上时时刻刻悬挂着一枚不知道什么时候就会被引爆的炸弹，会有多少人在顷刻间成为疯子？况且艾泽拉斯的人类和狄克原本的同胞们没有什么不同，这些秘密根本不是赐福。

　　狄克深深的知道，那是钥匙，通往毁灭的钥匙！

　　而且既然已经涉足政治当中，就很难独善其身了，狄克知道莫恩斯爵士一直在想方设法的削弱自己在塞拉摩中的权柄，这肯定是得到了卡莉雅的默许，他最亲近的势力尚且如此，其他势力对他的态度就可想而知了。

　　圣骑士早已经不是将世界想象的很美好的年轻人，当他在吉安娜的搀扶下迈步进入塞拉摩的会议室的时候，他就知道，又一场交换开始了。

　　无非是用知识和消息换取支援，他早已经驾驭轻熟了，而且他也准备好了足够分量的消息。

　　“这是最后一次了……”

　　狄克默默的坐在椅子上，对自己许下了个一个承诺，北伐结束之后，这个世界的大的祸患也差不多被他都快被他消弭了，扭转度妥妥的可以达到50%，甚至是60%，再加上必然会遇到的蓝龙之灾以及泰坦之路的扭转度，到那个时候，时间线的严重偏移，最终会将这个世界的未来彻底扭转，虽然是转向未知，但总比原本的结果好多了。

　　时至今日，狄克才算弄明白，在原本的历史上，当大灾变发生的时候，其实这个世界的未来就已经很暗淡了，60%的星球地形被重塑，这和起源熔炉启动的后果也差不了多少，星灵必然遭受重创。

　　死亡之翼大表哥灭世的计划看似失败，实际上，他很可能已经成功了。

　　那会的生命还在延续，但也许已经失去了希望。

　　狄克的怔怔入神让其他人有些尴尬，坐在他身边的老弗丁忍不住悄悄踢了他一下，圣骑士这才从立足远大的思考中回过神，他倒是没有多少不好意思，尤其是在几个月之后，也许是适应了这种废人的状态，他的心态也好了很多。

　　“好吧，大家都知道这一次会议的目的，我也不是个喜欢长篇大论的家伙，那么就让我们开门见山吧。”

　　狄克清了清嗓子，“距离北疆的亡灵祸患被大致平定已经过去了快3个月，由血色十字军，白银之手和银色黎明组织的银色北伐军的前锋部队甚至已经在诺森德登陆，最多2个月之后，第一道防线就会被建立起来，我们现在面临的问题是，要对抗整个诺森德的亡灵势力，仅靠洛丹伦根本不够，而且我相信诸位也都知道了，巫妖王阿尔萨斯在9-10个月之后就会苏醒，所以现在我们的时间紧迫，需要支援。”

　　圣骑士扫视了一圈，加重了语气，“需要整个文明世界的支援，这将是一场旷日持久的战争。”

　　狄克的话音刚落，心直口快的萨鲁法尔霸王就直接说到。

　　“在兽人的文化里，我们遇到这种事情的第一反应永远是在阿尔萨斯苏醒之前就干掉他，你们试了吗？”

　　这个问题狄克没有回答，老弗丁哀叹了一声，开口说到。

　　“这其实也是我们的第一反应，但很可惜，即便是在违背骑士信条，联系了刺客联盟的情况下，2个月前派出去的刺客和侦查斥候，也只回来了不到十分之一，那里最少驻扎着20位以上的英雄阶死灵和根本数不尽的亡灵，还有各种屈从于阿尔萨斯统治的黑暗生物，各位，那是一个大陆！一个完全不弱于东大陆或者卡利姆多的势力，刺杀？根本做不到！”

　　弗丁的一番话让所有人都陷入了沉默当中，他们并不是不能理解亡灵天灾对于所有生灵的威胁，但说实话，在没有亲眼见到或者是受到威胁的情况下，又有几个势力愿意拿出自己的力量去填那个无底洞呢？

　　狄克哼了一声，他从怀里取出黑檀木的烟斗，咕哝了一句。

　　“智慧无价。”

　　火星亮起，醇厚的烟草气息在会议厅里浮现起来，在蓝灰色的烟气当中，狄克的声音低沉而又清晰。

　　“那么，现在愿意支援银色北伐军战斗的势力请举手。”

　　一眼扫过去，除了代表德鲁伊的塞纳里奥议会出息的哈缪尔·符文图腾之外，没一个人举起手。

　　德鲁伊们虽然有这样那样的怪癖，但他们立志平衡世界的宏伟目标还是值得肯定的，纵观之前的历史，这个世界不管遭遇到什么事情，德鲁伊们永远是参与的最积极的一帮人，当然这也和德鲁伊们掌握的能量有关系，一旦自然被破坏，他们这个职业族群就将消亡，可以说，他们帮助世界，就是在帮助自己。

　　但其他势力就没有这个掣肘了，就在来自暴风城的特使，狄克的老相识温德索尔元帅想要站起来说些什么的时候，狄克的左手伸了出来，他没有抬头，似乎是早就预见到了这种情况，只是默默的抽着烟草，在烟气滚滚当中，圣骑士的声音抬高了一些。

　　“好了，老元帅，外交的说辞留给利益官们吧，在座的有超过一半都是战争之后的老兵，我们就用老兵的方式来重新抉择一次吧。”

　　这句话说出来，圣骑士似乎是下定了某种决心，这让一直坐在他身边的卡莉雅长公主的身体忍不住颤了颤，她知道狄克即将做些什么，虽然她很不愿意狄克这么做。

　　圣骑士撑着手杖站了起来，他的目光先转到了库尔提拉斯的特使，海军准将马修的身上。

　　“戴琳陛下和血帆公爵的恩恩怨怨已经传遍了这个世界，但我知道，即便是在十几年后的今天，掠夺岛和无赖港的位置你们仍然不能确定，自然也无法从根本上摧毁血帆海盗，但这里……”

　　狄克指了指自己的脑袋，轻声说，“这里有掠夺岛和无赖港的具体方位，马修准将，你想要吗？”

　　虽然声音很轻，但落在马修准将耳朵里，却像是一道惊雷刺穿天空，戴琳和血帆公爵法瑞维尔的仇恨早已经染红了这片海洋，大海的国王甚至为此开出了天价的格赏，谁能带回法瑞维尔的脑袋，他立刻就给出一个公爵的爵位，但很可惜，能和戴琳在大海上僵持十几年的对手又岂是意与之辈，这个格赏空在那里已经快10年了，却从没有人能活着拿到它。

　　血帆海盗遍布世界，他们名义的上总部在荆棘谷，但谁都知道，掠夺岛才是法瑞维尔的立身之本，而无赖港则是血帆海盗的后勤基地，但可惜这个世界的海洋太过广阔，包含了太多秘密，在其中隐藏两个岛屿，简直就像是把一根针扔进了大海里。

　　说实话，马修准将听到这句话的第一反应是不相信！

　　但当他意识到自己眼前站着的这个人的身份和他的故事之后，这种不信任却飞速的消退了，他深吸了一口气，放在桌子上的拳头紧握的迸出了血色，最终扔下一句话。

　　“我需要和戴琳陛下谈一谈，但恕我直言，阁下，如果您早些拿出这个消息，成为库尔提拉斯的亲王……也不是什么难事，没有必要在这种场合，用这种方法，关于这件大事，这简直就像是……”

　　“强买强卖？讹诈？还是交易？”

　　狄克无所谓的笑了笑，他张口吐出了一抹烟气，“你得明白，马修阁下，爱情和自由一样，靠交换是行不通的，你得去争取，好了，我早已经考虑好了结果，去联系戴琳陛下吧，他是个真正的智者，他会明白该怎么选择的。”

　　马修准将哀叹了一声，匆匆离去，这个举动让其他人脸上泛起了怪异的光芒，全知全能这个绰号一般都是骗子们在用，但现在，狄克玩的这一出，倒也像是那些神棍了。

　　“下一个是你，莱艾拉殿下，您最近身体还好吗？”

　　狄克拄着手杖，慢悠悠的走到铜须公主身边，这位曾经叛逆的公主殿下对狄克的态度很好，她很清楚的知道，眼下铜须和黑铁关系的缓和，有很大一部分原因要归结于眼前这个连走路都困难的圣骑士。

　　正是因为这种心态，让莱艾拉在面对狄克的时候，有些不好意思，她低声说。

　　“狄克骑士，很抱歉，虽然我很想帮你们，但不管是父王还是索瑞森，他们要考虑的事情都太多了，说到底，我们毕竟是……”

　　“不用说了，殿下，现在我是洛丹伦王国的北方伯爵，而您是铁炉堡的公主，暗炉城的王后，所以即便是很不愿意，但我还是要用这里，和你们做个交换。”

　　狄克笑着又指了指自己的脑袋，看到这种情况，莱艾拉也叹了口气。

　　“别这样，狄克骑士，父王他……哎……总之，很难的。”

　　“别着急，我的殿下，先听我说完。”

　　圣骑士又吸了一口醇厚的烟草，低下头，在谁都看不见他的表情的情况下，压低了声音，“我能给麦格尼陛下的，只有一个词，穆拉丁。”

　　“砰！”

　　莱艾拉忍不住从特质的凳子上跳了下来，这个动作让狄克都捏了一把汗，这位公主眼下可是怀着孩子的，都说矮人们身体素质好，这也有些太离谱了吧。

　　“您能确定吗？我的叔叔……他确实还……”

　　莱艾拉倒是没有觉得自己的行为有什么不对，不过看到她脸上焦急和惶恐的神色，狄克笑着拍了拍莱艾拉的手。

　　“我在成为圣骑士之后，可没说过谎，你知道的，那是圣光不允许的，去吧，联系麦格尼陛下，然后告诉他，这世界上，只有我一个人知道穆拉丁亲王的位置，想要接回自己的弟弟，就来交换吧。”


第六章 全知全能的哀伤（下）

　　塞拉摩的会议室，一片寂静。

　　看着铁炉堡莱艾拉在卫士的护卫下匆匆离去，剩下的特使们的表情也有些变化不一，老弗丁的眼神是宽慰中带着一丝复杂，而卡莉雅公主则闭上了眼睛，从她紧握在衣服上的手，就能看得出来，她现在很痛苦。

　　狄克说自己有办法让整个文明世界都拿出力量支援北伐的时候，卡莉雅就从他那诀别一样的口吻里感觉到了不妙，作为一个成熟的统治者，卡莉雅知道这种包票不是那么好打的。

　　打个比方说，即便是以她和狄克这种关系，圣骑士甚至不止一次救过她的命，但是在参杂了王国，统治以及声望这些因素之后，她还是不得不默许莫恩斯爵士悄悄削弱狄克手里的权柄，北方要塞的驻军从流沙之战结束后已经换了2茬，银色黎明的圣骑士军官在塞拉摩军队中占比率越来越低，这些都是发生在她眼皮底下的事情。

　　她本人和狄克绝对称得上性命相托，但很遗憾，这就是政治，在从洛丹伦未来的女王的角度去思考问题的时候，她能做的最好的情况，就是在某一天发生冲突，并且狄克落败之后，放他一条性命。

　　她和狄克都如此，更不要提其他势力了。

　　说句不好听的话，当狄克的所作所为影响到政体最松散的卡多雷的内部稳定的时候，就连同样被狄克救过的泰兰德都会生出驱逐的想法，这不是夸张，海加尔山之战结束后，当时的第一远征军的驻地距离海加尔山山谷最远，而且是第一个撤离的，这一点就已经证明了这一切。

　　踏入这个圈子，双手就别想再白皙了。

　　而狄克现在的所作所为，却恰恰是在挑衅这种容忍，不管是戴琳，还是麦格尼，他们都不会心甘情愿的拿出手里的力量去支援一场远在天边的行动，但狄克强迫他们这么做了，可想而知，在这件事情之后，狄克在这些统治者心目中的地位会滑落到一个什么样的地步。

　　他分明就是在用自己这些年积攒下来的声望和人品，以及自己以后在文明世界的超然地位，来帮助洛丹伦和北伐军度过眼下的困难。

　　怪不得他对安度因这一次的晋升仪式这么用心，怪不得他在几天前提交了关于自请撤销北方伯爵爵位的申请，甚至要交出银色黎明的指挥权。

　　他甚至贴心的为卡莉雅公主铺好了后面的路，在这一次之后，他大概是要彻底的打算和洛丹伦划清界限了吧，也许从今天往后，就再也听不到黎明骑士这个名号了，他会被愤怒的君主们彻底遗忘，甚至攻击，最终身败名裂。

　　卡莉雅见过很多这样的悲情英雄，她没想过狄克有一天也会走上这条路，这也让卡莉雅长公主坚定了内心的某个想法。

　　但眼下，狄克的“表演”还在继续，他的手杖在地面上敲击的声音很有规律，哒哒作响，然后来到了奎尔萨拉斯的特使哈杜伦·明翼的身边，这位游侠领主的脸色有点难看，作为狄克曾经的战友，他觉得自己已经不知道该用什么样的表情去对待狄克了。

　　但凯尔萨斯陛下临行前的话却在他脑袋里回荡，最终，哈杜伦只能用一副面无表情的脸看着狄克，还没等他说话，狄克举起了手，打断了哈杜伦想要说出的一些东西。

　　“哈杜伦，我们曾在战场上一起杀敌，所以那些客套的话就不用多说了，去联系凯尔萨斯吧，我这里，有关于辛德拉的消息，如果他还知道那个词代表的意义，他会明白怎么做的。”

　　哈杜伦也是出身名门望族的，他愣了一下，然后用一种匪夷所思的眼光看着狄克。

　　“不要开玩笑了！狄克！辛德拉早在七千年就灭亡了！他们消失在了前往菲拉斯的旅程里，残存的恶魔消灭了他们，这不可能的。”

　　惊讶的不只是哈杜伦，就连坐在对面的暗夜精灵哨兵指挥官巴恩斯也忍不住站起了身，他身体微微前倾，神态严肃。

　　“这个玩笑开的太过了，狄克骑士，辛德拉的维林斯……那位上古之战中的英雄，你不应该拿他开玩笑的！”

　　“英雄？”

　　狄克意味深长的看了一眼巴恩斯，这个月刃刺客也兼任着暗夜精灵和塞拉摩联系的职责，所以两个人的私交不错，不过在眼下这个场合，狄克的嘴角涌起了一丝怪异的笑容。

　　“泰兰德放任卡多雷平民排挤达斯雷玛和辛德拉的族人的时候，怎么没见你们站出来说他们是英雄呢？得了吧，巴恩斯，不要以为我不知道你们羽月要塞的驻军在菲拉斯待了数千年是为了什么，你敢向月神起誓你一点都不知道辛德拉的后裔出没的消息吗？”

　　这罕见的强硬回击，让哨兵指挥官有些无言以对，尤其是他的犹豫被哈杜伦看在眼里，游侠领主立刻意识到了事情的严重性，他头也不回的离开座位，深沉的看了一眼狄克。

　　“我立刻去联系凯尔萨斯陛下！狄克……你这次……玩的太过了。”

　　面对哈杜伦的埋怨，狄克撇了撇嘴，耸了耸肩。

　　“没办法，谁让我走到了这一步呢。”

　　“哎……”

　　哈杜伦最终长叹一声，转身离去，这下，全场皆惊，就连最不信邪的萨鲁法尔霸王，看向狄克的眼神里已经带上了一抹难以掩饰的怀疑。

　　但狄克却无视了这些含义各异的目光，他舒了口气，将烟斗放回了怀里，将目光看向了脸色阴沉的巴恩斯。

　　“我听说暗夜精灵最近打算在迷雾之海种下第三颗世界树的种子，来迁移一部分暗夜精灵的平民对吗？你们好像管它叫‘泰达希尔’？”

　　“砰！”

　　巴恩斯再也忍不住了，一拳敲在了桌子上，这个脾气很好的指挥官简直要疯了，先不说辛德拉后裔的事情，暗夜精灵隐瞒了那个秘密数千年，现在众目睽睽之下被戳破，还有泰达希尔的事情，月神在上，那件事情可是只有卡多雷高层和大德鲁伊们知道！而且巴恩斯可以保证，没有人会将这种大事传扬出去！

　　狄克……难道他真的是全知全能？

　　“哦，看起来是真的。”

　　圣骑士摸了摸自己的胡子，他对巴恩斯露出了一个灿烂的笑容，“去联系玛法里奥和泰兰德吧，我有一个大秘密告诉他们……只要他们付得起代价！”

　　说完，也不等巴恩斯回复，直接伸出了一根指头甩了甩。

　　“谨慎回答，巴恩斯，我的朋友，这关系到卡多雷最少三分之一人口的性命。”

　　几分钟之后，看着哨兵指挥官阴沉着一张脸离开的样子，狄克似乎有些疲惫，他抬头看向了剩下几个神色各异的代表。

　　“我就直说了吧，剩下的诸位，温德索尔元帅，我以帮你们寻回完整的瓦里安国王作为条件，请求暴风城出兵支援北伐。”

　　“萨鲁法尔督军，你的儿子，德拉诺思，格罗姆的儿子加尔鲁什，你哥哥的侄女索拉，基尔罗格的儿子约林，还有将你抚养长大的舒亚宗母，是的，别这么激动，我的朋友，他们都没死，我用这个消息换取你们的支援，如果还不够，我可以想办法让你们见一面，这是我能做到的极致了。”

　　“最后是你们，洛坎督军，暗矛是荆棘谷的流放者，我知道你们想要夺回自己的领土，但很遗憾，祖尔格拉布里的大祭司金度可能不会给你们这个机会，而且听说他们最近在召唤邪神哈卡，从你的眼神里，我看出来了，你听过这个名字，对不对？”

　　狄克从吉安娜手里接过两枚古朴的巨魔石板，在巨魔督军洛坎面前晃了晃，最后转过身，对大厅里剩下的所有人说。

　　“我并非全知全能，但现在我需要你们拿出自己的力量支援一场完全正义的事业，请注意，这不是请求，洛丹伦倒下之后，接下来就会是你们，如果我说的这些对你们而言不重要的话，那你们大可选择袖手旁观！”

　　狄克的声音落地，整个会议厅鸦雀无声，直到另一个纤细的声音打破了平静，那是地精财团的代表，加鲁维兹，这个头上戴着滑稽的工程学护目镜的高超地精工程学大师有些不满的站在椅子上拍打着桌子。

　　“喂喂喂，狄克骑士，我没有听到任何关于地精财团的信息，难道你认为地精的力量是可有可无的吗？你这样想是不对的！热砂集团，锈水财阀甚至是风险投资公司，我们掌握的力量可远超……”

　　“新建的洛丹伦王国的最少十座稀有矿场，以及整个塞拉摩领地的商业圈的四分之一额度，这是我的出价！”

　　狄克坐回了椅子上，双手交叉放在胸前，他看着不再叫喊的加鲁维兹，疲惫的脸上露出了一丝笑容。

　　“接受这笔生意吗？”

　　“十五座矿场，一半的额度！”

　　加鲁维兹的小眼睛都瞪圆了，他敢发誓，这绝对是他从出道以来谈的最大的一笔生意，他仿佛看到了滚滚金钱朝着自己滚了过来，但他还是咬着牙又加了价，毕竟血帆海盗眼看就要完蛋了，找到新财源而且还要说服几位贸易亲王可也不是简单的事情。

　　“真是贪婪啊！不过，成交！”

　　狄克把自己手指上的指环取下来，丢给了喜形于色的地精，然后哈哈笑着在吉安娜的搀扶下离开了会议厅，他走的那么潇洒，放佛去掉了所有的枷锁，即将赢得整个世界一样。

　　老弗丁是第二个离开的，他挺拔的脊骨似乎佝偻了一些，在走到大门口的时候，老骑士回头看了一眼，摇了摇头，最终大步离开了这座让他有些窒息的大厅。

　　第三位离开的是卡莉雅长公主，在她站起身的时候，跟随温德索尔将军一起来的一位暴风城的贵族很有礼貌的站起身。

　　“殿下，关于安度因王子回归暴风王国的事宜……”

　　“我现在心情很不好，这件事你直接去找安度因谈吧。”

　　“但是殿下，这样会影响暴风王国王室的体面和……”

　　卡莉雅公主罕见的发了脾气，她直接挥手打断了那难堪的贵族的话，看着沉默的老元帅，加重了语气。

　　“我不认为让安度因生活在一座充满了懦夫的国家里会是好事，保留自己的体面吧，我们曾经的盟友，即便是孤立无援，洛丹伦也会撑到最后一个男人倒下去。”

　　“我希望你们能记住狄克的那句话，当洛丹伦倒下去的时候，下一个就会是你们。”


第七章 枷锁·世界

　　狄克一个人坐在房间里，他搬来一张椅子坐在窗户边，看着窗外逐渐暗下来的塞拉摩静静的发呆，黑檀木的烟斗放在他手里，奥尔西斯权杖放在手边，看得出来，他内心也有压力，但这幅景象比其他人估计到的最坏的情况要好得多。

　　最少没有直接一走了之。

　　会议结束之后，很多人试图来看他或者探探他的口风，但都被守在门口的莉亚德琳以“狄克的身体不适”为借口推掉了，包括忧心忡忡的小王子安度因，他的身份决定了他很早熟，已经隐约能体会到自己的导师干下了一件什么样的事情。

　　“主人，您最少应该吃点东西……”

　　莫阿姆鬼鬼祟祟的从房间之外端着一份营养丰富的晚餐走入了房间当中，这个黑曜石毁灭者目前如愿以偿的成为了塞拉摩宫廷的花匠，每天打理各种各样的花花草草，不过在狄克变成这幅“弱不禁风”的样子之后，莫阿姆又成为了狄克的“人形盾牌”。

　　它能够吸收反击一切不会顷刻间摧毁它身躯的，任何体系的魔法这一点，就决定了这头说话怪声怪气的黑曜石毁灭者，会是一个最好的人肉盾牌。

　　狄克看了一眼食物，摇了摇头，圣骑士现在真的是没有胃口，他端起了新鲜的果汁，扭头问到。

　　“莫阿姆，现在那些特使的情况怎么样？”

　　在稍显昏暗的房间里，黑曜石毁灭者面具下方的眼睛绿油油的，看上去有些诡异，这个聪明的家伙组织了一下语言，然后快速的汇报到。

　　“库尔提拉斯、兽人和巨魔已经同意了出兵的协议，暴风城的王子，您的弟子安度因也绝对支持出兵，莱艾拉公主回去了铁炉堡，有消息说麦格尼国王可能会亲自过来，暗夜精灵的月神殿也有了消息，最后是奎尔萨拉斯……那些精灵的态度很奇怪，他们并没有同意，也没有反对。”

　　“嗯。”

　　狄克点了点头，不再说话了。

　　莫阿姆大概是看到了主人的烦闷，它想起刚才进入房间之前，莉亚主母的吩咐，便又抽了抽鼻子，开口说到。

　　“其实吧，我觉得主人你完全没有必要为这件事忧愁，凡人的生命太过短暂，他们思考问题的出发点总是很浅薄，我虽然来到人类世界的时间并不长，但我却看到了他们的缺点，您也许不知道，在我们这些泰坦造物看来，血肉诅咒腐蚀了他们的身体，也解放了他们的意志，但过于活跃的思绪并不是好事，尤其是在缺乏一个强有力的主导者的时候，他们整体的力量被大大的削弱了。”

　　莫阿姆偷偷看了一眼自己的主人，在看到他沉思的模样的时候，顿时舒了口气，继续说。

　　“他们并不是看不到那些亡灵的威胁，只是下意识的将其跑向了脑后，这在我们看来其实是一种逃避，您也知道，泰坦造物从不逃避问题，尽管我也承认人类里有像是那些骑士那样正直的英雄，但在我们看来。”

　　莫阿姆的声音提高了两度。

　　“遗忘了自身使命的他们总归是失败的造物！他们没有意识到在这个神秘的世界里，他们其实是弱势的一方，数量是他们的优势，但很可惜，在失去了团结和统一意志之后，他们必然会落到世界舞台的角落，甚至需要土灵军团一个冲锋，凡人的军队就会土崩瓦解，他们太弱了。”

　　狄克的眼角跳了跳，他本能的想要反驳莫阿姆的话，因为他也是个人类，但仔细去考虑之后，他却发现，这个黑曜石毁灭者这一刻就像个智者，尽管他的声音还是和以前一样滑稽。

　　“所以……你想说什么，莫阿姆？”

　　狄克靠在椅子上，好奇的问到，“这些话，是有人告诉你的吧？”

　　黑曜石毁灭者耸了耸肩膀，它活动了一下背后的双翼，带着遗憾的说。

　　“其实我想说的是，主人您一直都没有摆正自己的身份，您完全没有意识到，在获得了泰坦的权柄之后，您已经不再是一个普通的人类了，总是处于更高的角度去看待问题，就很难融入普通人的群体里了，这种隔阂和脱离是必然的，即便是没有这件事，您还是会慢慢的淡出凡人的世界。”

　　“说到底，对于现在的您来说，对于现在您面对的棘手的事情来说，俗世的一切只是枷锁，而非祝福了。”

　　黑曜石毁灭者慢吞吞的收拾起了根本没有动的午餐，在离开房间的时候，他加了一句。

　　“呃，这些话是艾隆纳亚大人托我转告给您的，她说她很早就想告诉你这些事情，但眼下这个处境可能更合适一些。她还说，您必须得学着适应用更高的眼光看待世界了，因为您的后半生，注定是要和那些隐于世界表象之外的事情打交道的。”

　　莫阿姆离开了，狄克端着果汁靠在椅子上，他确实从未从这个角度去考虑过这件事情，不过他得承认，艾隆纳亚这个特殊的泰坦造物说的是有道理的。

　　面对北伐，面对各国的不配合，狄克似乎没有了之前那种在各个势力之间转圜的兴趣，因为他确实有数不清的麻烦需要去处理。

　　克尔苏加德、尤格萨隆、奥杜尔的麻烦，还有刚刚出现的代表瓦拉加尔的奥丁的意志，一直隐于幕后的恩佐斯和他邪恶诡诈的仆从，逐渐泛出水面的迷雾大陆潘达利亚等等。

　　凡人王国并不是不能理解这些让人头大的问题会多么难以处理，但就如同莫阿姆所说，凡人活跃的意志决定了他们会有“天塌了有高个子顶着”的自私想法，这无关正义和邪恶，仅仅是人性罢了，而狄克，从某种意义上来说，他现在也成为“高个子”了。

　　毕竟说到底，任何和古神擦边的事情，可都不是凡人可以处理得了。

　　最少不能每一次都等到灾难临头了，狄克才站出来领着迫于压力联合在一起的世界力量与之对抗吧？在从4年前接过扭转世界的重担之后，狄克就明白，这种消极的防御，最终只会拖垮自己和这个世界，他得更主动的出击！

　　在麻烦到来之前就想办法消弭它，但这条路注定是孤独的，现在，狄克算是体会到了这种孤独，当你的脚步比你的绝大部分同伴都要快的时候，孤独也就不可抑制的常伴身边了。

　　这也许也是为什么那些曾经被冠以“守护者”的家伙，最终都会变得孤僻的原因。

　　艾格文如此，麦迪文也是如此，现在轮到狄克了。

　　但还没等狄克完全想通这些麻烦的事情，意外的访客就到来了，那是一抹火光似得的传送术的光芒，当凯尔萨斯那英俊的脸在狄克的房间里出现的时候，三个守望者就从阴影里跳了出来，然后被狄克挥手劝退了。

　　凯尔萨斯的脸上看不到喜怒，不过狄克大概能猜到他为什么事情而来。

　　奎尔萨拉斯的太阳王的魔法造诣根本不用怀疑，定点传送这种事情对他来说简直就像是吃饭喝水一样简单。

　　在凯尔萨斯站定之后，太阳王同样挥了挥手，一个穿着黑色兜帽的女性从另一团光芒里走出，附身站在凯尔萨斯身后。

　　“兰娜瑟尔，你去外面警戒，在我和狄克骑士说完话之前，不要让任何人接近！”

　　“遵命，陛下！”

　　辛多雷精灵的大法师走出了房间之外，凯尔萨斯这才松了口气，他轻轻一招手，一把椅子就悄无声息的挪到了狄克的对面，太阳王坐在上面，他血红色的长袍雍容华贵，再加上精心收拾的头发和面孔，最后是剑柄上站着的那个和真正的鸟儿没有区别的元素凤凰，一看就是大人物的派头。

　　狄克端着果汁，看着坐在自己眼前的太阳王，说实话，尽管这几年两个人见面次数不多，但由于曾并肩作战的原因，他们的书信交流并不少，算得上是朋友了。

　　没等狄克说话，凯尔萨斯伸出了两根指头。

　　“两件事，都是很麻烦的事情，而且都是你这家伙给我惹出来的。”

　　“嗯？”

　　狄克一脸无辜的看着凯尔萨斯，后者舒了口气，轻轻在空气中一点，一杯红色的魔法饮料出现在了他的手中，然后这位太阳王才缓声说到。

　　“第一件事情是关于辛德拉，首先我得声明一点，狄克，并不是我不愿意拿出力量对亡灵复仇，你应该知道，我对他们的仇恨不比圣骑士们弱上多少，而是我们实在是抽不出足够的力量，当然，这和第二件事情有关，总之，根据我从刺客联盟那里买到的消息，就在今天下午，菲拉斯的暗夜精灵们扩大了防线，几乎将整个菲拉斯都包围了起来，他们倾巢而出，依靠正常的方法，我已经很难和辛德拉的后裔联系上了，就算你给了我具体的方位也不行！”

　　说到这里，凯尔萨斯无奈的叹了口气，他的声音里充满了埋怨。

　　“这种大事，你最少应该提前和我通个气，不过我也能理解你目前的处境，看得出来，你也快被那群目光短浅的家伙逼疯了，这个就暂且不说了，不过我可以答应你，派出奎尔萨拉斯的最后一支常备军，包括1万名游侠和近4000名法师加入北伐军，必要的时候，我甚至可以派出火翼卫队去帮忙，但你得用一个稳妥的方法，帮我联系上辛德拉的后裔，如果可以，你也得想办法将他们从暗夜精灵的包围里接出来。”

　　“有这么严重？”

　　狄克的眉头皱了起来，“已经过去快7000年了，辛德拉和卡多雷的恩怨早就该烟消云散了吧？”

　　“你不懂，狄克，辛德拉的后裔代表的意义不同的。”

　　凯尔萨斯简单的解释了一句，“我可以这么告诉你，如果传说中的上层精灵城市埃德萨拉斯真的隐藏在菲拉斯的林间，那么暗夜精灵这7000年的探索就是有价值的，因为辛德拉在萨拉斯语里的含义是‘行踪隐秘之族’，他们在上古年代里就负责为艾萨拉女王看守她的所有秘密，毫不夸张的说，那座城市里的东西让暗夜精灵们恐惧！”

　　“你我都知道，他们也知道，艾萨拉还没死呢，上古之战和海加尔山之战已经让他们胆寒，如果艾萨拉再出现的话，那就是不折不扣的灾难了，而在当年上古之战之后，虽然从未有过官方的表示，但辛德拉们毫不掩饰自己对于暗夜精灵的鄙夷，你知道的，上层精灵们莫名其妙的优越感，所以我认为。”

　　凯尔萨斯敲了敲手里的杯子，露出了一个很古怪的笑容，“暗夜精灵们并不会因此对辛德拉的后裔斩草除根，但很显然，他们也不会任由辛德拉将那些禁忌知识传遍世界，更担忧辛德拉重新归于艾萨拉的统治，所以圈禁是个很好的办法，相信我，7000年前他们就是这么做的。”

　　“但很可惜，当年辛德拉和逐日者有过兄弟之盟，我的祖先曽和他们约好一起脱离卡多雷的统治，然而在出发之日，辛德拉失踪了，他没有赴约，但我不会因此背离逐日者的盟约，既然他的后裔仍然存在，我就有责任将他们从暗夜精灵的圈禁里接出来。”

　　狄克的表情没有太多的变化，凯尔萨斯除了是他的朋友之外，还是奎尔萨拉斯的统治者，他有他思考问题的方式，但作为一国之君，能亲自过来说明这件事，已经证明了凯尔萨斯对狄克的看重，这一点倒是让圣骑士有些感触。

　　长生种在这种站队的问题上，果然比人类要敏感的多，尽管狄克一直未曾展示过自己的底蕴，但凯尔萨斯已经敏锐的感觉到了狄克的与众不同，在文明世界和狄克两方放生冲突的时候，他第一时间就站在了狄克这边。

　　“第二件事……你有没有听说过一种生物……纳鲁？”

　　“嗯？”

　　“这就是我说的麻烦事了，某个只会给别人找麻烦的家伙，他把一头纳鲁送到了奎尔萨拉斯，据说还有一群实力强大的追踪者正从另一个世界赶过来拯救它，所以那是个烫手山芋，你有兴趣接手吗？”


第八章 凯尔萨斯和伊利丹

　　再次回到奎尔萨拉斯，狄克有种恍如梦境的感知。

　　这倒不是他追忆过去战斗的地方，而是因为在他眼前出现的那颗神秘美丽的生物。

　　一棵树，阿坎多，据说是来自远古时期的魔法奇迹之树，专门用于调节区域内的元素浓度，调和生命环境的神物，自从四年前被凯尔萨斯小心的移植到逐日岛的广场上之后，经过这几年的生长，它已经完全适应了奎尔萨拉斯的高魔力环境，而且开始改变这里的环境了。

　　眼前的阿坎多一眼看过去就是一株非凡的植物，它的枝干可不是绿色，而是紫色混杂着蓝色的星点，在奎尔萨拉斯的夜色中还散发出迷离的光芒，仿佛是一颗挂满了霓虹灯的古树，最让人惊讶的是它的叶子，那是完全晶莹的，类似于晶化的叶片，在夜风中丁丁作响，就像是最珍贵的宝物一般。

　　实际上也确实如此，在失去了太阳井之后，阿坎多就成为了奎尔萨拉斯凤凰王朝最宝贵的东西，眼前这颗已经延伸到了整个广场大小的奇异树木不停的吞吐着空气里的养分，然后呼出独特的，带有丰厚魔力的气息，完美的符合了之前太阳井的作用。

　　尽管由于这棵树还没有完全长成，所以还无法容纳整个奎尔萨拉斯的魔力转换，但最少在逐日岛和周围近五分之一的奎尔萨拉斯的土地上，魔力浓度虽然比之前稍弱，但已经足以让奎尔萨拉斯精灵继续祥和的活下去了。

　　“啊，这真是天地间的伟力。”

　　凯尔萨斯站在狄克身边，他亲自用传送门将狄克和他的两位美丽的随从传送到了奎尔萨拉斯岛，作为特殊的访客，他们可以自由的站在这颗奇迹之树面前，而在周围的广场里，布满了身穿法袍的精灵法师，以及全副武装的破法者卫士。

　　显然，凯尔萨斯花了很多精力来照顾这颗几乎是奎尔萨拉斯精灵们的“生命之树”，最让狄克惊讶的是，这棵树还是有自己的意识的，在凯尔萨斯走近它的时候，它的一根枝干轻轻的垂下来，将美丽的叶子搭在太阳王的肩膀上，似乎是在欢迎老朋友的到来。

　　太阳王一边接过火翼大法师兰娜瑟尔递过来的精致的，嵌满了宝石，拥有强烈辛多雷风格的奢华洒水壶，轻轻的将独特的水洒到阿坎多的树根部位，一边轻声说。

　　“我得感谢你把这东西送到我们手里，狄克，它虽然比不上太阳井的方便，但它充满潜力，最重要的是，它完全可控，而且不会加重新生儿的嗜魔体质，如果条件允许，也许经过数千年潜移默化的影响，辛多雷会彻底摆脱我们对于魔力的依赖。”

　　凯尔萨斯轻轻点了点眼前不断晃动的树叶，稍有些抱怨。

　　“不过这家伙也是个大胃王，为了让它健康的成长，我甚至不得不和伊利丹做交易，第一瓶永恒井水稀释的特殊液体已经快要用完了，不过伊利丹算是个挺不错的交易伙伴，第二瓶永恒井水已经跟着那头纳鲁一起送到了奎尔萨拉斯，但想让阿坎多彻底步入成熟期，我可能还需要至少再多一瓶永恒井水，这真是让人头大。”

　　“哦？你用永恒井水来培育它？”

　　狄克惊讶的看了一眼凯尔萨斯，“这就是你说你们抽不出太多力量的原因？你一直在让自己的军队当雇佣兵，从伊利丹那里换来永恒井水？”

　　这个说法让凯尔萨斯皱了皱眉，太阳王优雅的把手里的水壶递给了兰娜瑟尔。

　　“雇佣兵什么太难听了，我们只是各取所需罢了，据我所知，现在也只有那个家伙手里有完整的，未经稀释的永恒井水的精华，我的首席大法师罗斯曼先生查遍了奎尔丹纳斯的藏书，才勉强找到了关于阿坎多的零星记载，上层精灵们也是用永恒井水来培育这奇迹之树的，而我坚持要找回辛德拉的后裔，也有这方面的原因，作为知识保管者，他们那里肯定有关于阿坎多的记载，这玩意现在是我子民的命根子了，容不得有丝毫差池。”

　　“所以你打算给自己找一群‘园丁’？”

　　狄克调笑的看着凯尔萨斯，和这个太阳王相处起来完全没有压力，在人类世界游历过很多年的凯尔萨斯对双方的关系把握的非常到位，没有给狄克哪怕一点点的压力，这让人不得不佩服凯尔萨斯的处事方法，这家伙绝对是个无可挑剔的统治者，尤其是他对于子民的态度。

　　太阳王笑着点了点头，伸手将自己的披风取下来，递给了身边恭敬的侍从，然后做了个邀请的手势，任由肩膀上的元素凤凰“奥”拍打着翅膀和美丽的尾羽落在了阿坎多的树枝上，这小家伙甚至在那美丽的树枝上给自己筑巢了。

　　狄克跟着凯尔萨斯一路前进，吉安娜陪在他身边，莉亚德琳则去了新建的王都里找自己曾经的朋友，最主要的是希尔瓦娜斯，那位英姿飒爽的游侠将军自从上一次被洛塞玛差点取走性命之后，据说最近的状态一直不怎么好，这让莉亚德琳很担忧。

　　“说说你和伊利丹的合作吧，他去了外域三年了，传回来的消息零零散散，让人有些担忧。”

　　狄克拄着奥尔西斯权杖，跟在凯尔萨斯身后，轻声问到，这个问题让太阳王沉默了一下，然后就听到他开口说。

　　“其实我这里的消息也并不多，他要顾及到自己的身份，甚至连我派出去的法师和破法者们，也是伪装成黑暗世界的佣兵在行动，不过恶魔们倒是不怎么理会外域那片土地，根据罗斯曼的说法，那地方已经完全没希望了，伊利丹最近准备发动对外域之王玛瑟里顿的袭击，看起来他觉得时候已经到了。”

　　狄克沉吟了一下。

　　“如果我没猜错，伊利丹袭击了那些纳鲁的飞船对不对？他也是在那里抓住了那个纳鲁？”

　　凯尔萨斯忍不住回头看了一眼狄克，绿色的双眼里满是惊奇，“我有时候是真的好奇，你的那些知识和消息是怎么来的？这可是跨域了世界的距离，你却知道的这么清楚……没错，伊利丹亲自带领他的伊利达雷发动了对飞船的突袭，据说他需要一艘可以在宇宙里航行的飞船，要达到一个特殊的地方。”

　　“玛顿……”

　　狄克默默的念着这个名字，看起来伊利丹已经知道了恶魔行星玛顿的秘密，这样一来就解释的清楚了，他需要一艘船航行去玛顿抢萨格利特钥石，这毕竟是现实世界，在不清楚具体位置的情况下，就能用一个传送门撕开位面壁垒，大恶魔也许做得到，但伊利丹还不行。

　　宇宙航行可没那么简单，根据游戏里的说法，那是需要星图的，而纳鲁的飞船刚好具备了这两个点，能跨次元飞行，同时也存有星图，甚至还有完善的护卫舰系统，简直是最完美的作战要塞。

　　但这些不能告诉凯尔萨斯，最少现在不能告诉他，太阳王虽然倾向于狄克，但毕竟没有真正站在他这一边，所以这些秘密得继续保存在狄克的脑海里。

　　1分钟之后，三个人来到了逐日岛一个秘密的大厅中，这是修建在靠海的山崖上的密室，如果没有凯尔萨斯带路，其他人是很难发现这里的，而狄克，也终于在这里，在来到艾泽拉斯7年之后，见到了真正的纳鲁。

　　那圣光生物，他忍不住握住了脖子上的繁叶之影，以及右手上带着的纳鲁之盾，旁人并不清楚，其实在这个世界上，狄克才是和纳鲁联系最深的人。

　　那是一个被禁锢在下方大厅中的奇特生物。

　　他就像是用光芒拼成的板块，简洁的线条在光芒中来回旋转，那是特殊的符文，狄克并不认识，那些线条在空中来回拼凑，最终形成了一个抽象的形体，就像是用毛笔在空中画出的人影，而且在紫色的光芒里，这纳鲁背后还有两个“翅膀”，这让他看上去就像是用线条组成的特殊蝴蝶。

　　而且这个线条影像头顶还有同样用线条组成的王冠，不管怎么看都不像是正常的生物，他的旋转伴随着柔和的圣光在大厅中闪耀，但在圣光中心，却是一个紫色的核心，这是他用来区别和其他纳鲁的唯一不同，这些奇特的生物用颜色来区分彼此。

　　狄克还注意到不管从那个方向来看，那线条组成的抽象图景都是对着他，看上去神奇极了，而且这家伙也很强大，作为一个圣骑士，在走入这个大厅的那一刻，他就听到了从圣光中传来的隐隐歌声，平静的气息伴随着圣光洒在每一寸角落里。

　　尽管凯尔萨斯可能没有发觉，但他此时说话的语速确实平静了很多，这就是纳鲁的特殊能力，直入心底的能力。

　　它们的强大，几乎是凡人无法想象的，狄克也很难想象，伊利丹是怎么抓住这个纳鲁的？

　　辛多雷精灵们显然也意识到了这个纳鲁的与众不同，他们甚至不惜在山壁上篆刻了让人看着眼晕的庞大符文来构建了一个强大到可怕的法力囚笼，就算是狄克这样的魔法白痴，也能看到那一层粉色的囚笼表面流窜的强大魔力。

　　吉安娜的反应更剧烈，她忍不住后退了一步，显然，这玩意的影响并不只是禁锢那么简单。

　　“我们花了很大的力气才建好了这个法力囚笼。”

　　凯尔萨斯看向纳鲁的眼光也有些忌惮，他低声说，“但我怀疑这生物根本就没有想着离开，他……很奇特，很随和，甚至随和的过了头，我无法想象，面对将他困住的对手，他居然一点反应都没有，但我曾尝试和他交流，他的智慧，远超我们的想象。”

　　狄克活动了一下双手，拄着奥尔西斯权杖就要走下去，吉安娜有些担忧，但却被狄克拍了拍手心，示意她不用担心，而圣骑士在走下去之前，也问了凯尔萨斯一个问题。

　　“你是怎么想着让我来接收这纳鲁的……按道理说，我的面子还没有那么大吧？”

　　凯尔萨斯撇了撇嘴。

　　“当然，我根本不想接收这个烫手山芋，伊利丹觉察到了追兵，将他送到艾泽拉斯，是为了将那些追兵引开，至于你……是他，我和这个生物交流过，他告诉我他察觉到了这个世界有同类的气息，根据他指引的方位，毫无疑问，那就是你……说起来，狄克该不会真的是一头伪装成人类的纳鲁吧？你的那些知识，怎么看都不像是一个正常人会掌握的。”

　　狄克翻了翻白眼，凯尔萨斯也算是脑洞大开了。

　　“当然不是，不过我和纳鲁，倒真的有些联系，时间到了，我自然会告诉你这一切的，太阳王，不用再胡思乱想了。”

　　圣骑士慢步走到纳鲁前方，凯尔萨斯挥了挥手，一直在忙碌的法师们放开了禁锢，狄克深吸了一口气，走入了眼前的光芒当中，当他感觉到那温暖的圣光的时候，一个声音也在他脑海里响起。

　　“繁叶之影，纳鲁之盾……失散的阿塔码水晶，我再一次见到了它们，真幸运。”

　　“你好，陌生人，我叫穆鲁。”


第九章 穆鲁和狄克

　　在3年前，狄克在卡拉赞得到第一块纳鲁水晶的时候，他就知道总有一天，自己的命运会和这些圣光生物联系在一起，尤其是在从圣光口中得知了圣光军团的存在之后，他有预感，也许那就是自己旅程的终点。

　　但那是很久以后的事情了，久到了狄克根本不想在那些事情上浪费时间。

　　不过狄克没有想到，自己这么快就会和纳鲁见面，他还以为，自己也需要等到到达外域之后，才会有机会看到这些圣光的化身呢。

　　怎么说呢，时间线和世界在快速改变，新的未来已经模糊不清，很多事情不会再发生，但还有一些事情仍然顽固的在自己的轨迹上慢慢前进。

　　穆鲁还是来到了奎尔萨拉斯，但这一次和原本那么凄惨的结局不同，奎尔萨拉斯早就有了自己的正式的圣骑士军团，不需要再抽取穆鲁的圣光来制造血骑士，而凤凰王朝也没有经历破灭的惨剧，眼下奎尔萨拉斯精灵，也还没有疯狂到牺牲别人来拯救自己。

　　就连未来血骑士的领袖，现在都变成了狄克的追随者，也许很快就会成为狄克的伴侣，总之，一切都在向好的方面发展，包括他和穆鲁的第一次接触。

　　纳鲁的声音很轻柔，真的像是传说中那样在心底直接响起，而且伴随着温和轻灵的圣歌，让人心情都忍不住平静了下来，虽然狄克一直在研究圣光的变化，但眼下，他对于圣光的控制，也止步于身体周围会出现精致的圣焰，那燃烧的火焰代表他对于圣光的控制力，下一步进阶之后会产生什么变化，狄克其实也不知道。

　　但从他在和起源大厅的看守者安胡尔，那个特殊的泰坦造物和眼前的穆鲁的接触，其实就不难看出，下一阶段圣光的变化，应该就是这种隐藏于光芒中的歌声。

　　很好听，同时也很有用。

　　狄克还注意到，在穆鲁的力量挥洒到他身上的时候，他额头上的秩序圣纹第一次主动被激活，在以前，都需要狄克动用全身力量的时候，这个神秘的符文才会出现在他额头的，而伴随着秩序圣纹的出现，狄克身体里的圣光也不由自主的浮现了出来，和穆鲁的圣光交相辉映，但是这种情况对狄克来说可算不上好事。

　　他发出了一声痛苦的哼声，身体里就像是被用刀子在割肉一样痛苦，实质性的圣能堵塞了他身体的每一寸骨骼和血脉，随意调动的后果就是受伤。

　　“唔，陌生人，你的伤势很严重，你的身体太过脆弱，还容纳不了这么多暴躁的圣光能量，放开心神，这也能让你轻松一些。”

　　穆鲁的声音再次响起，而且这一次，狄克能感觉到一股力量在光芒中靠近了自己的身体，他看了一眼眼前的纳鲁，那线条一样的涂鸦身体，根本看不住任何的表情，几秒钟之后，狄克放松了身体的抗拒，那温和如水的力量渗入他体内，缓慢的缠绕在他的躯体上，一点一点的破开那些凝固的圣能的阻碍，让狄克身体里的圣能重新活动起来。

　　这自然算不上很棒很舒服的体验，那种骨头里的酸麻让狄克有些无法忍受，但这总比那种撕裂般的痛苦好多了，所以他主动开口和穆鲁交流，来转移自己的注意力。

　　“我叫狄克，圣光的信徒，你为什么会来这里？穆鲁。”

　　“这是一场旅行，狄克，圣光给予我们的使命很特殊，不管是阿古斯还是德莱诺，还是现在这个世界，只是我们旅程的一部分，更何况我在这里感受到了你身上的阿塔码水晶，这正说明命运在指引我来到这个地方。”

　　穆鲁的声音很轻，但狄克还是敏锐的感觉到它的虚弱，看上去伊利丹抢夺飞船的时候，也和这个纳鲁发生了战斗，不过眼下狄克身体里被抽出的那些圣能却刚好给了这个七巧板生物能量的补充，这算是互惠互利了，最少狄克自己根本没办法松动身体里的圣能。

　　单从操纵圣光的技巧来说，纳鲁们领先凡人不知道多少步了，他们的身体，都是由纯粹的圣光组成的。

　　但还有一点让狄克比较费解，按照伊利丹的性格，他为什么会留下这个纳鲁的性命呢？

　　也许是看到了狄克的疑问，也许是纳鲁天生就有感知情绪的能力，总之，很快，穆鲁就在一阵舒适的吞咽声之后，解答了狄克的疑惑。

　　“因为维纶看到了未来，尽管只是未来的破碎片段，但在灵魂之歌的昭示中，他反复提到了艾泽拉斯这个名字，这是一个关键点，不管对于恶魔，还是对于那些可怜的德莱尼人，所以当我知道和我战斗的那个邪恶生物来自艾泽拉斯的时候，我主动投降，甚至将飞船的启动密匙给了他，用来换取我进入艾泽拉斯的机会。”

　　“可是为什么？”

　　狄克好奇的问到，“那艘飞船应该对你们意义重大，最少我就知道，那些逃亡阿古斯的德莱尼人，还要依靠它躲避燃烧军团的追杀。”

　　穆鲁没有再说话，直到近十分钟之后，狄克感觉到身体里堵塞的圣能已经被贯通了近四分之一的时候，纳鲁停下了这种力量的交互，他满足的发出了一声呻吟。

　　“唔……感谢你的圣能，狄克，我感觉到我恢复了很多。”

　　“至于你的问题，艾泽拉斯注定是德莱尼人流亡的最后一站，他们会在这里获得希望，或者是彻底的绝望，而我踏上这片土地的时候，就意味着目前在埃索达飞船里的维纶和他的追随者已经获得了艾泽拉斯的星图坐标，很遗憾，我利用了你们，但……圣光的信徒，请相信我，我对你们和这个世界没有任何恶意，破碎的德拉诺又掀起了一场战争，它已经不适合成为家园，虚弱的德莱尼人需要一个新的家。”

　　穆鲁说着话，他的身体也在快速的变化，从一个七巧板特殊的身影，逐渐隐没于辛多雷精灵们设置的强大的魔法禁锢当中，凯尔萨斯说的是真的，这个复杂的结界，根本就控制不住这个诡异的生物。

　　并不是说他很强，但纳鲁神秘的构造，决定了穆鲁能轻易的穿过大部分凡人设下的结界。

　　狄克对于这个结果虽然感觉到意外，但却不慌乱，他站在原地，感受着身体里久违的轻松，几乎是看着穆鲁的身体一点点的变得淡薄，最终消失在了光芒当中，还有这七巧板纳鲁留下的充满了歉意的话。

　　“如果你有机会来德拉诺，别忘了来沙塔斯城，狄克，那个时候，我会向你道歉的，如果在和恶魔的战争中，我还没有死去的话。”

　　“你的身体即将迎来蜕变，我帮你梳理了圣能，就当做赔礼吧，剩下的事情维纶会帮助你的，他是个热心的人，尤其是你们是一类人的情况下，再见了，狄克，如果我们能再见面，我会很高兴成为你的朋友。”

　　当穆鲁的身影最终消失在越发明亮的圣光中的那一刻，整个大厅中爆发了一阵耀眼的光芒，当光芒散去，拄着手杖漫步走上了阶梯的狄克看了看若有所思的凯尔萨斯。

　　“怎么样？陛下，对这个解决方式还满意吗？”

　　太阳王耸了耸肩，他活动了一下双手，有些不在意的说。

　　“还不赖嘛，狄克，总算把这个麻烦送走了，不过我很好奇，德莱尼人是什么？听那个单纯到可爱的纳鲁的意思，是一群天外来客？”

　　圣骑士笑着将吉安娜挽在怀里，享受着几个月都没有的舒适感。

　　“你果然在这大厅里留下了手段，看上去，我和穆鲁的交流，都没能躲过你的耳朵？”

　　“狄克，这里是奎尔萨拉斯，这里是我的领土，这里发生的一切都躲不过我的耳朵，也不应该躲过我的耳朵。”

　　凯尔萨斯的心情看上去也挺不错，他很轻易的就能感觉到狄克并不愿意在这个话题上谈论太多，于是干脆利落的伸了伸手。

　　“那么，接下来呢？你打算在这里休息一会，还是直接返回塞拉摩？”

　　“我要去看看希尔瓦娜斯，关于辛德拉，1个周之后，我会在塞拉摩等待你这边的联络人，我打算亲自去一趟菲拉斯，他们那边的情况复杂的超出你的想象，凯尔萨斯陛下，作为朋友，我得提醒你一句，如果已经打算好要接收辛德拉的后裔，那就得最好足够的心理准备。”

　　狄克的面色变得严肃了起来，他看着眼前的凯尔萨斯。

　　“你要接受的，很可能是一批已经被狂乱的魔力改造的面目全非的重度魔瘾症患者了。”

　　而就在狄克和凯尔萨斯讨论着关于辛德拉的故事的同一时间，在塞拉摩和贫瘠之地的交汇处，一行人正在送别。

　　熊猫人武僧老陈背着自己的竹竿，那是他特殊的武器，在塞拉摩的这两天，他在难得清醒的时候，用这竹竿在白银之手的校场里打翻了最少二十个来挑战的圣骑士，还被达里安拉着进行了两天的武技训练，被神秘的维库人一招秒杀的屈辱让达里安快要疯狂了，年轻的战士甚至打定了主意，要去危险的诺森德战场锻炼武技，然后去找那个神秘的维库人报仇。

　　当然，达里安选错了陪练的对手，不管他怎么努力，面对依靠技巧吃饭的武僧的时候，他败得更惨，单论武技的精巧，这世界上大概没有几个人能比得过老陈这种秘传了数千年的家族武艺了，就算放在武僧的大本营迷雾大陆潘达利亚里，也没有几个人是老陈的对手。

　　熊猫人很喜欢塞拉摩这个地方，尤其是卡莉雅长公主为了他救助安度因的英雄行为，向他开放了宫廷的酒窖之后，老陈就越发喜欢上了这个热情的地方，不过该做的事情还是要做，该走的旅行还是要继续，所以在醉了2天之后，老陈给身上的酒葫芦装满了美酒，就打算继续自己的行程了。

　　而坐在他肩膀上的丽丽抱着一头全身有金色花纹的小猪，正不断的向送别的人招着手，这个小熊猫最终还是接受了狄克的礼物，这头被她叫做“哼哼”的小猪出乎意料的爱干净而且不挑食，仅仅是这一点，就让丽丽很满意了。

　　至于站在两个人身边的安度因，这倒是个意外，刚刚完成晋升仪式的小王子需要进行他人生中的第一场游历，这是风暴王国的传统，本来是放在东大陆进行的，但是在之前会议的不愉快发生之后，卡莉雅长公主临时决定将安度因的游历托付给了正要继续上路的熊猫人武僧。

　　老陈已经证明了自己的可靠和强大，有他在，卡莉雅长公主也很放心，当然，另一个让公主放心的原因是麦迪安，艾格文女士不希望麦迪安变成和他父亲那样的宅男法师，就借着麦迪安来塞拉摩的机会，让自己的孙子好好看一看这神秘的世界。

　　这个理由让麦迪安无话可说，尽管他本来打算回去卡拉赞继续进行自己的魔法修行，但眼下，他也有些放心不下安度因独自上路，所以也就半推半就的答应了下来。

　　在告别了秘密来送别的卡莉雅公主之后的2个小时，坐在一头纯白色山羊悲伤的老陈头疼的看着眼前的三个拖油瓶，这只健壮的盘角山羊是他和一个矮人圣骑士拼酒赢来的战利品。

　　麦迪安抱着手里的统御法杖左顾右看周围的风景，一看就是个不怎么出家门的大孩子，这个身份特殊的小法师的坐骑比较独特，而且比较扎眼，是一张看上去就很贵重的单人魔毯。

　　还有他手里那看上去就异常珍贵的法杖，那是狄克在流沙之战后送给他的礼物，麦迪安丝毫不觉得自己拿着这耀眼的法杖有什么问题，但老陈估计一路上的强盗和盗贼不会这么想。

　　而换上了一身猎装的安度因骑在马上，有些艰难的背着对他来说还有些沉重的米奈希尔之力，这11岁的孩子喘着气，虽然有些离别的哀伤，但双眼里满是对前方的好奇。

　　丽丽是状态最好的，这个天性好动的小熊猫已经跟着老陈走过了很多地方，眼下她正抱着小猪骑在自己的白色陆行鸟的坐鞍上，用手里的果子逗小猪玩，眼看着太阳就要落山了，丽丽高声问到。

　　“陈叔！我们要去哪？我们不是要去找潘达利亚之珠吗？”

　　“真难得，你居然还记得我们的目标。”

　　老陈忍不住小小的吐槽了一句，然后从山羊坐鞍的口袋里摸出了一张地图，反复看了看之后，指了指一片广阔的贫瘠之地的西南方。

　　“根据那些消息商人给的消息，那个抢走了潘达利亚之珠的邪兽人应该在菲拉斯出没过，看上去他打算集结一批恶棍去寻找我们的故乡，啧啧啧，这可不好，孩子们，让我们去痛揍他们一顿吧！”


第一十章 菲拉斯·狼

　　菲拉斯，这是南卡利姆多罕见的一片被森林几乎百分之百覆盖的区域，它位于半人马成灾的凄凉之地和目前被恐怖图腾的牛头人占领的千针石林的中央，在菲拉斯的更南方，是希利苏斯大沙漠，当然，这两者之间还有一道蔓延的雄壮山脉的阻挡，那座神秘的山脉中央，还有一些罕见的地形存在。

　　狄克最少知道，那地方有一些托维尔人，鬼知道他们是怎么翻山越岭到达那里的，但游戏中确实出现了一个托维尔人的小镇，而且还有一个掉落稀有坐骑的小BOSS，当然现实世界里肯定不可能存在那种东西，就算存在，也不值得让现在的狄克不远万里的跑一趟。

　　在正式辞去了北方伯爵的爵位和其他俗世的职称后，狄克终于感觉到了一身轻松，他带着自己的爱人和追随者们，步履轻快的行走在菲拉斯静谧的林间，扛着武器和大包裹的龙人达斯，以及总是和达斯形影不离，还喜欢吵嘴的绿龙德米提尔，被吉安娜当成坐骑的黑曜石毁灭者莫阿姆，坐在载满了货物的科多兽上的背上，正捧着一本书看的津津有味的莉亚德琳，最后是已经许久不见的狼人妹子。

　　维琳德现在是暗夜精灵的形态，她斜坐在白色的恐狼哈雷肯的背上，变成了长着翅膀的小光点的安薇娜大人坐在维琳德肩膀上，翘着腿品味手里的果子，时不时发出满意的哼声。

　　在这支显得有些古怪的队伍中显然混进来了一个陌生人，他骑着装饰着各色珠宝的白色陆行鸟，手里捧着金色的七弦琴，微闭着眼睛，单手在琴弦上拨动，优美的音乐从其中挥洒而出。

　　就像是那些深藏不漏的游吟诗人，而这家伙的打扮，也像是最正统的那些游吟诗人。

　　是凯尔萨斯，这位太阳王罕见的耍了一次小性子，将所有的政事交给了自己的大臣们处理，自己则留下了一封信，就跟着狄克一行人来到了南卡利姆多，据他说是想要重拾当年游历世界的激情，按照狄克的想法来看，这家伙纯粹就是太闲了。

　　长生种们建立的国家总是井井有条，除非遇到亡灵入侵那样的大事件，否则国王很多时候都只是象征物，就跟泰兰德差不多，那位月之女祭司也不怎么管理卡多雷的政事，一天的大多数时间都待在月神殿和艾露恩沟通精神。

　　一般来说，这和他们在漫长的时光中养成的懒散性格有关系。

　　一曲奏完，凯尔萨斯收起了自己七弦琴，他活动了一下肩膀，深吸了一口新鲜的空气，然后看向狄克。

　　“你确定这样能瞒过那些卡多雷哨兵？我可是感觉到又不下7个哨兵跟在我们身后呢。”

　　说这话，太阳王回头看了一眼根本没有异状的丛林，回过头说。

　　“嗯，现在增加到9个人了。”

　　嘴里叼着烟斗的狄克摇了摇头，他沉闷的声音在烟气中响起。

　　“我可没有想过要隐瞒那些卡多雷，他们在这里经营了7000年，还有珊蒂斯·羽月将军，据说那可是泰兰德的养女，真正从上古之战里活下来的英雄，世界上最强的几个猎手之一，要在这里瞒过他们根本是不可能的事情。”

　　“不过，我是来参加厄运之槌角斗士大赛的，那可是黑暗世界的盛会，他们连这个都要阻拦吗？”

　　“等等，你说角斗士大赛？”

　　凯尔萨斯的脸上闪过了一丝感兴趣的表情，“听上去有点意思，在达拉然那几年，我听说外域那地方有成建制的角斗士们，大都是兽人，他们在短暂的一声追求鲜血和荣耀，怎么，艾泽拉斯也有这些血腥的比赛吗？”

　　“血腥？不，那可不是血腥能形容的。”

　　狄克耸了耸肩，回头看了一眼正和德米提尔吵嘴的达斯，喊了一声。

　　“嗨，达斯，这里就你曾经参加过角斗士大赛，来给太阳王陛下介绍一下。”

　　龙人听到了狄克的喊声，他得意的朝德米撇了撇嘴，也不过去狄克身边，就在队伍里大声说。

　　“我参加的是荆棘谷的角斗士大赛，在古拉巴什竞技场，那几年我可是蝉联了3届冠军的，他们都叫我‘开膛手’，那可是一段辉煌的岁月。不过说起来，古拉巴什竞技场可算不上真正的角斗士大赛，那是地精们组织起来骗钱的，真正的角斗士大赛只有三个，外域的鲜血之槌和血环，以及菲拉斯的厄运之槌，这才真正有含金量的角斗士大赛。”

　　这些黑暗世界流传的东西，在场的人大概除了达斯之外，就没有人知道，这些奇闻轶事很快就勾起了其他人的兴趣，就连莉亚德琳都放下了手里的书籍，好奇的看着达斯喋喋不休的讲述。

　　“但即便如此，古拉巴什竞技场每年也能吸引到很多真正的角斗士参加，竞技性和观赏性都很强，获胜的小队最少能得到5万金币和很多让人眼红的奖励，但每一年，那个竞技场最少能给地精们带去30万甚至更多的收入，呸，那些奸商！”

　　达斯大概是想起了不太好的遭遇，忍不住骂了一句，不过很快就又给其他人介绍起了角斗士大赛的信息。

　　“不过真正厉害的角斗士是看不上古拉巴什竞技场这种挂羊头卖狗肉的地方的，他们一般都会把所有的精力用在三大角斗士大赛上，鲜血之槌和血环竞技场每年一次联赛，不过听说那地方都被兽人和食人魔的奴隶主控制了，外族很难出头，而2年一次的厄运之槌就不一样了，大概是二十多年前兽人入侵带来的习俗吧，厄运之槌参与的角斗士五花八门，甚至我听说还有一些磨练技艺的龙族和被禁锢的恶魔参赛，真正的公平，而且获胜的奖励和荣耀超乎想象。”

　　说到这里，龙人抿了抿嘴唇，眼睛里闪过了一丝向往，他呵呵说到。

　　“咱们这些光明世界的人大概很难想象厄运之槌角斗士大赛冠军的那种荣耀，黑暗世界没有王者，但如果非要选出一位的话，每2年的厄运之槌闭幕的那一天，那个站在最高处的人，那就是所有人心中的王者，因为他是最强的！真正的最强！强到让所有人心悦诚服，而且厄运之槌的角斗士大赛很残酷，从第一届到现在，几乎没有谁能连胜的，这也是为什么厄运之槌角斗士大赛越办越红火的原因，残忍的公平。”

　　达斯看了一眼周围人的表情，又说到。

　　“你们别不相信，知道为什么刺客联盟这几年的势力越来越大了嘛？就是因为从第一节厄运之槌角斗士大赛开始到现在，那是唯一一个能连续10届都夺得前三席的势力，而且还有2次夺冠，这就证明了他们的实力，黑暗世界没有那么多规矩，强者为王，而且坦白说。”

　　龙人看了一眼若有所思的太阳王。

　　“坦白说，就算咱们这里面最强的太阳王陛下，扔到角斗场里也不一定能稳拿冠军，这个世界是很大的，说不好什么时候就会跳到一个一鸣惊人的家伙，说起来，奎尔萨拉斯精灵里似乎也有个在黑暗世界很出名的家族，桑古纳尔，陛下您听说吗？”

　　这个问题让凯尔萨斯皱起了眉头。

　　“桑古纳尔卿对逐日者家族很忠诚，但说实话，我竟然真的不知道他们和黑暗世界还有联系，奎尔萨拉斯的统治者不怎么在意下臣的家事，只要不影响国家的运行，他们喜欢做什么是他们自己的事情。而且就角斗大赛这种活动而言，我觉得我的子民可能兴趣不大。”

　　“这可很难说，陛下。”

　　达斯嘿嘿笑着搓了搓手，露出了个极其市侩的表情，“有时候，那些奴隶主们为了吸引更多角斗士参赛，会拿出很多古怪而珍贵的东西，尤其是对于您这样的法师来说，很多罕见的东西，都会在角斗大赛的奖品里出现的，而且厄运之槌之所以出名还有另一个原因，胜者可以无条件的拿走败者的一切，生命只是最基本的东西，如果您这样的强者有仇人的话，我想厄运之槌是一个很好的角斗场呢。”

　　凯尔萨斯听到这些只是轻笑着摇了摇手，论起财富，他几乎可以笑傲整个艾泽拉斯的所有人，而论起仇恨，太阳王摩挲了一下自己的下巴，遗憾的叹了口气，估计阿尔萨斯也不会跑来参加这什么角斗大赛的。

　　否则，他倒是不介意在这场胜者拥有一切，败者失去一切的战场上，和阿尔萨斯做个了断。

　　不过太阳王很快就反应过来，他用古怪的眼光看着狄克。

　　“说起来，你刚才有说你要参加角斗士大赛来着，就你现在的情况，真的要下场比赛吗？”

　　狄克愣了一下，然后哑然失笑。

　　“当然不，虽然我手里有两份邀请函，但我对自己的情况很了解，我们安安分分做个观众，等到大赛结束那一天的时候，再去厄运之槌内部寻找辛德拉精灵就可以了，那地方鱼龙混杂，就算是珊蒂斯·羽月过来了，也很难找到我们的踪迹。”

　　“等等！”

　　达斯听到狄克的话之后，急忙喊了一声，让所有人的目光都集中在了他的身上，龙人的表情凝重了起来。

　　“大人，如果你手里真的有邀请函，而且还是角斗士邀请函的话，你可能要小心了，按照厄运之槌的规定，即便是你不参加比赛，只要到场就会被视为角斗者，一般来说是不允许向这种无意战斗的角斗士挑战的，面对挑战你也可以选择拒绝，但很难说有没有阴谋，如果有的话，你很可能迫于某种情况而不得不上场。”

　　达斯的话音落地，狄克轻松的表情也严肃了起来，他已经不太相信巧合了，所以他可以肯定，这一次的角斗士大赛不会太平静了。

　　圣骑士搓了搓牙花，这种被阴谋包围的感觉肯定不会太好，不过他看了看身边闲适开始晒起太阳的凯尔萨斯，又忍不住笑了起来。

　　“那么，尊贵的太阳王陛下，有兴趣和我组个战队吗？”

　　另一边，在狄克等人慢悠悠的朝着厄运之槌前进的时候，跟在老陈身后，已经进入到厄运之槌的角斗场附近区域的安度因好奇的看着周围的一切，到处都是人！

　　毫不夸张，打扮各异，种族各异的家伙一看就不是良善之辈，他们三三两两的在这片特意被平整了的地区安营扎寨，附近还有推着小车售卖各种东西的地精商人，这熙熙攘攘的人群让这里看上去充满了古怪的活力。

　　也让安度因和他身边的麦迪安有了种真正探险的乐趣，两个家伙看来看去感觉眼睛都不够用了，而他们身上的装饰也让他们成为了很多三只手的目标，不过有老陈在，这些家伙无一不是握着手腕闷哼或者哀嚎着逃开。

　　直到这古怪的组合来到他们的驻营地，安度因饶有所感的回头看了一眼，一个高大的，背着双剑的黑发人类角斗士刚刚转入对面的墙角，他身边还跟着一个身材纤细的高等精灵。

　　那熟悉的背影让安度因忍不住叫了一声。

　　“父王！”

　　“什么？”

　　老陈回头看了一眼安度因，后者挠了挠头，有些不好意思的说，“没什么，陈叔，我刚看到了……一个人很像我父王。”

　　麦迪安哈哈笑着推了一把安度因，“得了吧，小安度因，瓦里安陛下现在正在暴风城呢，他可不会来这种地方的，肯定是你眼花了。”

　　安度因也觉得是自己眼花了，按照自己父王现在的性格，这种地方他绝对不会来的，所以小王子怅然若失的叹了口气，就跟着老陈钻进了帐篷，不过下一刻，拉戈什的身影就从那墙角闪了出来，瓦蕾拉有些好奇的看着左右巡视的角斗士，轻声问到。

　　“你在找什么？”

　　“呃……没什么，我只是……只是感觉到刚才有很特殊的人在这里，就在那边，就像是……像是和我血脉相连的人，大概是我想多了吧，走吧，瓦蕾拉，我们去找雷加，该报名了。”


第一十一章 凶狠的单人战队·瓦拉加尔之锋

　　厄运之槌角斗士大赛的规模要比狄克想象的庞大很多。

　　在真正来到厄运之槌之前，他以为顶天有个几千人就不错了，但真正紧接厄运之槌以后，他才发现，自己对于黑暗世界这个概念恐怕理解的有些错误。

　　如果真的只有几千人的话，那就根本称不上一个“世界”了，眼前那个废墟里，差不多挤了可能有超过2万人。

　　甚至就连见多识广的太阳王，也牵着自己华丽的陆行鸟，皱着眉头看着眼前熙熙攘攘的人群，显然，这位统治者并不喜欢这种混乱而热闹的场景。

　　狄克歪着脑袋看了几分钟，最后摇了摇头，将邀请函给了达斯，这个龙人曾经在黑暗世界厮混了好多年，算是他们这里唯一的知情者了，龙人接过邀请函，带着德米提尔走进了前方的人群里，这家伙蛮横的挤开挡在自己眼前的所有人，那些恶棍自然不会乖乖让路，但回头看到达斯背后背着的那把黑色的，还流淌着岩浆的黑曜石巨剑之后，掂量了一下自己的分量，最终选择了乖巧的让开。

　　达斯说的没错，在这鬼地方，力量才是赤裸裸的王道，友善只能被人欺负。

　　“看到那些残垣断壁吗？那就是埃雷萨拉斯的外围，可惜早就被辛多雷们废弃了，现在被食人魔占据着，那些蠢货还在这类建立了艾泽拉斯唯一一个食人魔王国，戈多克，他们推选出了一个国王，甚至有完整的政治体系，不过很遗憾，戈多克建立了快1000多年，却还是没能和周围的其他势力打过交道。”

　　圣骑士摸了摸下巴，看了看那些被食人魔们安放在废墟前方用来吓唬人的白骨堆，“这大概是因为他们总是会把其他势力派来的使者吃掉的原因，那些家伙失去了正统食人魔魔法帝国的很多传承，真正变成了茹毛饮血的野兽。”

　　“这听上去可真野蛮，当初我游历世界的时候，为了不引起麻烦，就没有深入卡多雷统治的区域，现在看起来，我倒是错过了不少有意思的东西。不过说起来，你真的确定这些蠢笨的家伙的先祖曾建立过一个庞大的帝国吗？”

　　凯尔萨斯从怀里取出一个精致的单片眼镜，扣在了左眼上，一边观察着那废墟的雕饰，一边随意的问到。

　　“当然，我毫不怀疑这一点，如果你见过那些食人魔秘传的魔法石板，你就会知道，他们的符文魔法可不比你们的元素魔法简单多少，不过据说那其实是混杂了一部分萨满知识在其中的特殊体系，总之我不是个法师，我也不太清楚这些。”

　　狄克和凯尔萨斯站在一起，两个人以非常专业的角度，对眼前不远处的废墟品头论足。

　　他并没有穿着作战用的盔甲，而是和凯尔萨斯一样，穿着旅行者的长袍，看上去就像是两个富有的，来看热闹的富家弟子，尤其是他们身边都是容貌靓丽的女性的情况下，这支特立独行的队伍很快就被一些眼神不怎么好的家伙盯上了。

　　但这事情其实没有打断狄克和凯尔萨斯的讨论，因为在第一个大着胆子伸出手的蠢货被两头从荒野里窜出来的黑狼咬掉了一只手之后，那喷洒而出的血迹和哀嚎声，成为了这一队人最显眼的特征。

　　“别惹我们！”

　　这潜台词在这鬼地方比什么都管用，不过那倒霉鬼的哀嚎还是让狄克回过了头，他皱着眉头看着那个躺在地上抱着断臂打滚的小偷，低声说了句。

　　“让他闭嘴，还有，把那收拾一下，看上去怪恶心的。”

　　维琳德深以为然，但是恬静的暗夜精灵自然不会自己去做这种事情，她斜躺在科多兽的背上，随意的挥了挥手，又是四五头菲拉斯特有的铁鬃狼从荒野里跑了过来，拖着这个倒霉鬼一路蹿向了荒野当中，吉安娜打了个响指，召唤出了一头全身流淌着绿色海水的海元素，那元素生物在地面上走了几圈，就把血迹擦拭的干干净净。

　　这一幕看的周围的同行们冷汗直流，不出1个小时，“一支能召唤野兽的狠角色队伍”到来的消息就传遍了整个竞技场外围，除了那些疯子和自认为技巧高明的盗贼之外，再也没有人去惊扰狄克一行人的休息了，这看上去倒像是一件好事情。

　　经由特殊渠道送到狄克手上的邀请函可是罕见的东西，负责举办厄运之槌角斗士大赛的黑暗世界大佬们很清楚这种邀请函的意义，这代表着最少有一位和他们地位相仿的大人物来到了这里，不过在狄克和凯尔萨斯被彬彬有礼的魅魔侍女引导着走入废墟城市最干净的宿营地的时候，那些在暗中观察的“眼睛们”还是被吓了一跳。

　　血伯爵和太阳王！

　　这两位大神到来的消息很快就传遍了幕后，于是狄克和凯尔萨斯那一晚上直到午夜的时候，都在不停的接待“使者”。

　　纵使是高傲的太阳王，在这时候也大概明白了黑暗世界的能量，这让他隐隐有些心惊，艾泽拉斯光芒之下的暗流，要比他想象的庞大很多。

　　不过这个插曲没有影响到正常的大赛流程，按照以往的比赛模式，前三天都是分开在废墟城市的五个小型角斗场进行的预赛，这三天之后，从世界各地，甚至其他世界来参加比赛的角斗士们，会被直接刷掉十分之九，然后开始为期五天的真正比赛，那时候才是真正的重头戏，会放在厄运之槌大竞技场里进行。

　　这座由上古的上层精灵建造的大竞技场到现在都无比坚固，而且是艾泽拉斯最大的竞技场，刚好可以用来做这盛事的主场地。

　　这一夜暗流涌动，每一次开赛之前都是这样，黑暗世界少不了背后捅刀的事情，这几乎是他们生活的一部分，根据达斯不知道从哪听来的传言，据说每一届大赛开赛前的那一晚，最少都有二十分之一的角斗士莫名其妙的消失，第二天也会有很多“幸运儿”不用战斗就进入第二轮，而那些失踪的家伙的去处，自然不用多说了。

　　不过这种小聪明在真正比赛开始之后就用不上了，能进入复赛的角斗士，都会被大佬们严密的保护起来，他们在这些角斗士身上往往都下了重注，那是普通人难以想象的赌注，甚至会直接决定一个势力的衰落和崛起，在那种情况下，敢于挑衅联合起来的大佬们的愣头青们，往往是活不过一晚上的。

　　第二天一早，预赛开始，狄克和凯尔萨斯作为重量级的贵宾，身边时刻都有来自某一位大佬的侍从陪伴，这能让他们少上很多不必要的麻烦，既然来了角斗士大赛，虽然抱有其他目的，但狄克和凯尔萨斯也不介意欣赏一下这艾泽拉斯竞技水平最高的大赛，反正距离他们约定的动手时间还有整整5天，放松一下心情也是极好的。

　　凯尔萨斯一早就溜溜达达的跟着魅魔侍从去观看比赛了，狄克起的稍晚一些，不过等他起来的时候，营地里也只剩下了他一个人，吉安娜和莉亚德琳以及维琳德，安薇娜大人早就去看热闹了，女人的天性决定了她们喜欢一切热闹的事情。

　　达斯和德米也早就去忙自己的事了，龙人一直为自己没参加过厄运之槌角斗士大赛而遗憾，这一次好不容易过来了，怎么也要过过瘾，所以就拉着德米就报了名，现在应该已经开始第一场比赛了。

　　狄克拄着奥尔西斯权杖慢吞吞的从营地里走出来，就看到了一个穿着很得体的魅魔侍女站在他营帐之外，他觉得这个魅魔有些熟悉，仔细一看，就发现那是黑铁酒吧普拉格的魅魔侍从。

　　“娜玛拉小姐，你在这里干什么？”

　　魅魔侍女露出了一个甜腻腻的笑容，她知道眼前这个慢吞吞的男人在黑暗世界的恶名是怎么来的，她甚至亲自参与其中，所以聪明的魅魔小姐在狄克面前表现的很得体，一点都没有传闻中风骚的样子。

　　“普拉格主人是这一次角斗士大赛的举办者之一，他无法亲自来陪同您游览，这个重任就放在了我肩膀上，你有‘任何需要’都可以告诉我。”

　　“任何需要”这四个字被娜玛拉咬的很真切，让人不禁感慨，穿上了礼服的魅魔，果然还是个魅魔。

　　“呃……先带我去吃点东西吧，然后去看看角斗，说实话我还没见过这种战斗呢。”

　　狄克不在意的挥了挥手，平常负责做饭的莉亚德琳今天也没有给他留吃的，大概是走的早的原因，所以狄克现在肚子咕咕叫，娜玛拉小姐听到这要求，也不知道出于什么心态松了一口气，然后摇曳着纤细夸张的身姿，在眼前为狄克做指引。

　　狄克本以为在这穷乡僻壤可吃不到好东西，结果到达就餐区发现这里的事物种类多的让人有些接受不了，他甚至看到了很多只有外域才有的美味，在吃了三份塔多拉牛排之后，圣骑士勉强填饱了肚子，高阶武者的食量是很惊人的，老莫格莱尼那一辈的老战士，在战时甚至一顿能吃小半头牛，身体越健康，消化系统就越好，狄克现在也往“饭桶”的路上渐行渐远了。

　　这真是个让人悲伤的消息。

　　不过在随便找了个竞技场坐下之后，看清楚了角斗场里正在战斗的双方之后，狄克却惊讶的低吟了一声。

　　那是熟人！

　　那个维库人！

　　不知道他为什么会出现在这里，但看上去他挺享受现在的战斗。

　　那半巨人一样的家伙用某种特殊的方法将自己的身体缩小到了正常人大小，正一个人和对面三个人在疯狂的战斗。

　　尽管对面占据着数量优势，但场面上却是一边倒的战斗，维库人手里握着那两把让狄克都有些心惊的骨龙战斧，一斧子就劈断了对面那个牛头人双手举着的大盾，回身一脚踹飞了从阴影里跳出来的巨魔刺客，然后就像个疯子一样，挥舞着被血红色的怒气包裹的武器，在牛头人面前疯狂劈砍，直至将那高大的牛头人的双手斩断。

　　鲜血喷洒到空中，这血腥的一幕引得周围旁观的恶棍和游客们尖叫，呐喊，他们潮红着脸，在这种最原始最狂野的战斗中被引动情绪，短短半天的时间，很多人就成为了这个素昧蒙面的维库煞星的忠实粉丝。

　　“瓦拉加尔之锋！瓦拉加尔之锋！”

　　他们高喊着这个维库人的名字，就像是前世那些疯狂的追星族。

　　而从狄克坐下，到维库人用斧背将最后一个兽人战士砸晕，甚至过去了不到1分钟！

　　维库人不屑的朝地面上晕倒的三个人啐了口口水，然后满脸荣耀的张开双臂，对着观众，像是疯子一样大喊。

　　“这就是瓦拉加尔的力量！你们喜欢这力量吗？”

　　这疯狂而热情的举动，让周围旁观的数千名观众更加激动，坐在前排的家伙将手里的绶带和花瓣抛入角斗场里，让那满是血腥的战场看上去就像是被花瓣包裹的圣殿一样，这就是角斗大赛的魅力，你可以在一秒钟之内喜欢上一个角斗士，甚至不知道他的名字，不知道他的人品，这都不重要。

　　只要他挥起武器的那一刻，能震撼你的心灵，这就可以了。

　　这才是最纯粹的崇拜！这才是黑暗世界的核心，那鲜血，狂野，不羁的灵魂。

　　地精裁判骑着一头怪模怪样的六足蜘蛛坦克快步走到不断换着姿势刺激着观众的维库人身边，问了句什么，维库人不屑的挥了挥手，然后抱着双臂站在了角斗场中央，几秒钟之后，地精兴奋的声音传遍了整个竞技场。

　　“女士们！先生们！我们疯狂而伟大的角斗士‘瓦拉加尔之锋’将继续迎接他的第七队挑战者，这是整个厄运之槌角斗大赛从开办以来罕见的连胜纪录，看上去我们的屠夫根本没有用他真正的实力，那些软塌塌的挑战者甚至连他后退都做不到！”

　　“但接下来的对手可不一般，这是来自外域鲜血之槌竞技场著名的暗血兄弟，冷血而卑鄙的双子刺杀者，毫无疑问，这将是一场绝对致命的角斗，虽然我很期待这双胞胎能给我们带来一点惊喜，但从我们的维库屠夫不屑的表情来看，他根本没有把这刺杀者放在眼里，哇哦！我已经闻到了鲜血的味道。”

　　“让我们欢呼吧，屠夫，瓦拉加尔之锋将迎来他的第八胜！他简直就是无可撼动的战神！”

　　“比赛，开始！”


第一十二章 上古神剑·萨拉迈尼的新主人

　　狄克所在的第五角斗场的战斗是结束的最快的，实际上，在维库人毫不费力的取得了自己的十五连胜之后，第一天剩下的角斗士都主动选择了投降。

　　这并不可耻，因为那个该死的瓦拉加尔之锋实在是太恐怖了！

　　他最后一战的对手是一个能操纵裂蹄牛的老练猎人，那可是重达1吨多的裂蹄公牛，结果硬生生被那维库人用斧头砍成了三片，当他用娴熟的手法，把还染着血的新鲜裂蹄牛肉切成片丢给观众的时候，剩下的人都知道，自己怎么也不可能是这个屠夫的对手了。

　　而维库人这癫狂举动的后果就是，他是第一个晋级复赛的角斗士，他很愿意继续打下去，但大佬们已经不敢让他再疯下去了，每个角斗场在两天之后必须送出至少4队复赛队伍，联通第三天举行的复活赛选出的5支队伍，总共25支战队进入复赛角逐最后的冠军。

　　但要是让这个人挡杀人，佛挡杀佛的维库人继续疯下去，恐怕五号角斗场在两天之后，连2支队伍都凑不出来了。

　　所以维库人的浴血格斗表演赛被强行停止，维库人对此没有什么不满意的，他来这里是为了宣扬瓦拉加尔的威名，所以他的目标只有一个，那就是冠军！而且当天五号角斗场飘扬着一股牛肉的香气，一些不讲究的家伙甚至在当场就用随身携带的火种烤起了被维库人扔给他们的大块牛肉。

　　裂蹄牛肉，这可是罕见的美食。

　　不过在维库人身披绶带，在观众们震天的欢呼声中离场之后，剩下的比赛多少有些索然无味了，尽管角斗士们很拼命，打斗也很激烈，但有维库人的疯狂在前，这里的比赛多少已经没有了足够的乐趣。

　　不过观众们还是很给面子，反正他们千里迢迢的来这里，只是为了看那些角斗士疯狂互砍，不管是谁把武器砍进了对手的身体里，看到那鲜血狂飙的场面，总能让人肾上腺素飙升，他们也会为角斗士加油，但这些角斗士也知道，在那个维库人之后，他们已经无法收获这些观众的心了。

　　那家伙和他们……根本就不是一个世界的人！

　　狄克倒是对那个维库人很有兴趣，不过那家伙在离场之后，就像是消失了一样，最终有点郁闷的狄克只能离开了五号角斗场，以他现在的层次，那些角斗士的战斗，和小孩过家家也差不多了。

　　真正预赛结束之后，从沙里淘出的金子，那个时候才会绽放出自己最绚丽的光芒。

　　不过就在狄克在角斗场里漫无目的乱转的时候，在1号角斗场里，一场同样让观众们狂呼呐喊的角斗正在进行。

　　也许是运气不好，也许是命运使然，总之，这对战的双方，绝对都是具有进入复赛，甚至争夺冠军实力的真正角斗士，结果他们在预赛的第一天就相遇了。

　　这简直就是火星撞地球，源源不断的人被这场角斗吸引着进入1号角斗场，这里现在已经是毫不夸张的人山人海了。

　　拉戈什手里握着两把狰狞的斧头，怒吼着和眼前的黑甲战士撞在了一起，这家伙手里握着一把散发着红色光芒的双手长剑，剑刃覆盖着火焰的光芒，而最让人惊讶的是，这家伙是一个亡灵！

　　一个暗夜精灵的亡灵，从他身上的盔甲花纹来看，这最少是当年海加尔山之战里陨落的战士，那把剑很古怪，拉戈什尽管在战技上能够占到上风，但是他的武器已经被毁掉四把了，那剑不是凡世之兵。

　　“该死！如果血吼在就好了！”

　　狂暴的角斗士手里的战斧被砍断，拉戈什轻巧的一个转身，在利刃刺破心脏的前一刻，险之又险的侧身躲过了斩落的刀刃，在剑刃上携带的巨力在角斗场中央辟出了一条可怕的裂缝，熊熊燃烧，这一幕惊得观众席上的观众大声惊呼，但下一刻，失去了武器的角斗士就像是觅食的恐狼一样，大步从火焰里跳出来，勇猛的窜了上去，双拳握紧，开始和那暗夜精灵的亡灵展开了疯狂的对攻。

　　在这种距离上，那把锋利的长剑失去了作用。

　　而就在拉戈什用拳头压制那暗夜精灵曾经的英雄的时候，他的同伴，世界上唯一一个具有疯狂攻击性的大德鲁伊布罗尔·熊皮，正在用全身缠绕着荆棘护盾的巨熊形态，蹂躏另一个暗夜精灵亡灵，那家伙手里握着的是一把和他的兄弟手里的长剑非常相似的单手长剑，不过这把剑散发的却是冷幽幽的蓝色光芒。

　　而且这对暗夜精灵英雄的面孔也很相似，他们显然是兄弟，而且使用的是双子剑！

　　面对能够激发寒冰之力的长剑，布罗尔并没有被压制，这个前半身都是秘密的德鲁伊平时很像他那些同伴，整天将平衡和自然放在嘴边，但一旦进入战斗状态，就像是个和拉戈什一样疯狂的疯子。

　　在上一届的厄运之槌角斗士大赛里，他在发狂的状态下，在复赛中残忍的把自己的对手撕成了碎片，然后将利爪对准了自己的同伴，那一场角斗虽然赢了，但布罗尔失去了自己的战队，而且因为恶行而不被其他人接纳，只能成为独行角斗士，后来被奴隶主雷加招揽到了这支队伍里。

　　没人再害怕他发狂袭击同伴，因为他的两个同伴可不是那么容易被打倒，被杀死的家伙。

　　布罗尔变形的巨熊很有特点，爪子非常长，锋利的十根爪子就像是十把短刀，据说这得益于布罗尔总是随身携带的那两个皮质的爪子，据说那是上古之战里留下来的魔法武器，能够加强德鲁伊们变身的威力。

　　而且布罗尔明显认识眼前这两个家伙，这一点从他时不时发出的悲愤的怒吼声就能听出来。

　　拉戈什队伍里的正面作战的家伙在前方彻底压制了那两头暗夜精灵亡灵的攻势，这是这亡灵上场之后第一次被正面压制，在拉戈什上场前，已经有超过15个人死在了他们的剑下。

　　而作为被唤醒的亡灵，必然是有其控制者的，在角斗场的边缘，一个身披绿色法袍的亡灵法师正狼狈的躲避着来自高等精灵刺客，瓦蕾拉·桑古纳尔的攻击，这个精灵刺客几乎将自己的敏捷发挥到了极致，她手里反握着两把绿色的弯曲匕首，就像是短剑一样。

　　每一次从阴影里窜出来，她能在第一时间破开那死灵法师身边的魔法护盾，而那个阴霾的家伙只能凭借传送术，来左右闪避这刺客的致命攻击。

　　他甚至没办法锁定瓦蕾拉的身影，来自桑古纳尔家族的秘传武技在这角斗场上每一次出现，都能让观众们发出响亮的欢呼，在角斗场上，女人往往是弱势的，但现在，一个不管是身姿还是长相，都最少在9分以上的冷漠精灵，竟然强悍如斯，仅仅是这幅画面，都足以让那些观众感慨不虚此行了。

　　但是瓦蕾拉内心是很焦急的，因为她很清楚，亡灵的体力几乎没有极限，而且不惧受伤，拉戈什和熊皮的压制只是暂时的，他们毕竟还是凡人之躯，一旦体力衰弱，就很容易被那两头亡灵趁势反攻，所以正面战场看着激烈，实际上她这里才是真正的胜负手。

　　如果不能以最快的速度解决掉眼前这个死灵法师，一旦被他拖入消耗战，这对这支战队是致命的！

　　想到此处，瓦蕾拉在阴影中潜行的身体也暂停了一下，她舒了一口气，从怀里取出了一副精致而又沧桑的骰子，那是桑古纳尔家族秘传的宝物，据说是来自初代太阳王达斯雷玛大人亲手制作的魔法物品，有能够赋予刺客们逆转命运的神力。

　　当然，这东西的开启条件也很苛刻，它需要祭品，瓦蕾拉使用它之后，残存的体力只够发起一次进攻，如果不能得到6种随机的状态加持中最好的那几种，瓦蕾拉的冒险就算是失败了。

　　不过高等精灵刺客能在角斗士这一行逍遥的活这么久，这就说明她除了实力强大之外，运气也非常不错。

　　“达斯雷玛大人保佑！”

　　瓦蕾拉双手合十，将6颗魔法骰子放在手中，然后轻轻抛向天空，下一刻，6枚骰子在空中闪耀出了绚丽而神秘的光芒，这光芒直接驱散了瓦蕾拉的潜行，不过当死灵法师嘎嘎奸笑着射出暗影箭的时候，那6枚骰子也落入了瓦蕾拉的手里。

　　“666666”

　　6个6点出现在瓦蕾拉手里，下一刻，魔法骰子消失在她手中，紧接着，六道不同的光芒在她身体上出现，6种被封印在骰子里的极致的，最强大的增益状态出现在了虚弱的瓦蕾拉的身上。

　　“命运宝藏”“嗜血攻击”“乱斗之心”“死亡黑帆”“精准视界”“暗鲨涌动！”

　　这六道颜色不同的光芒将瓦蕾拉渲染的如同女武神降世一样，面对死灵法师扔过来的暗影箭，瓦蕾拉根本不躲不闪，双手反握的匕首以超出普通状态最少3倍的速度在空中舞成了一团刀刃风暴，硬生生把那致命的暗影箭切成了无数块。

　　然后在死灵法师呆滞的时候，瓦蕾拉的身体在几乎毁天灭地的6Buff的加持下，一瞬间就分化为无数个残影，沿着不同的轨迹朝着他扑了过来，死灵法师发出了一声怪叫，但还没等他再次传送，疯狂的利刃风暴就在他的魔法护盾上亮起。

　　那原本坚韧的护盾在加持了极效破魔状态的瓦蕾拉手中，甚至连一秒都没撑过去，而下一秒，死灵法师的尖叫戛然而止，瓦蕾拉晃晃悠悠的身体出现在他身后，那死灵法师的身体则在一阵闪耀的血色光芒之后，被分化成了无数血块，将整个地面都染红了。

　　这凶残的一幕让整个竞技场哑然失声，但下一刻，更疯狂的呐喊声徒然响起。

　　“瓦蕾拉！我爱你！”

　　“瓦蕾拉！瓦蕾拉！”

　　“女武神！嗜血的女武神！”

　　狂呼乱叫当中，彻底失去了能量源的上古精灵英雄不再反抗，任由拉戈什手里的断剑和熊皮的利爪刺入他们的身体，他们的身体在这一刻缓慢的化为灰烬，其小精灵一样的灵魂在绕着拉戈什和熊皮转了两圈之后，消失在了被花瓣和绶带布满的竞技场当中。

　　拉戈什快步走上前，将脱力的瓦蕾拉抱在怀里，然后朝着四面八方欢呼的观众致意，而布罗尔·熊皮则捧着两把冰火神剑走到他身边。

　　“这是你应得的，拉戈什！拿着它，这是英雄的武器，在一万年前，它们让无数恶魔闻风丧胆，萨拉迈尼，暗夜精灵的神剑，它应该有个配得上他的主人！”

　　拉戈什看了一眼布罗尔手里的两把失去了光泽的神剑，瓦蕾拉也轻轻从他怀里挣脱，黑发的斗士伸出手，将双剑握在手里，那双剑在他手中疯狂的挣扎着，但伴随着拉戈什身体里涌出的血红色的怒气，几秒钟之后，那长剑上一红一蓝两抹光芒再度亮起，然后飞速扩大。

　　拉戈什将手里的双剑高高举起，观众们的欢呼更加狂热，几乎要掀翻这个会场，而一直坐在贵宾席里旁观这一场战斗的凯尔萨斯在这种火热的气氛中，也忍不住站起身，生平第一次朝着胜利者欢呼。

　　这种动作虽然有些粗鲁……但是意外的让人感觉非常不错呢！

　　他也没忘记朝观众席另一侧的那个带着兜帽的人影挥挥手，那是珊蒂斯·羽月，泰兰德的养女，暗夜精灵在南卡利姆多的总指挥官。


第一十三章 老陈的对手

　　凯尔萨斯看完了拉戈什带领自己的三人小队如猛虎一般砍瓜切菜的战胜了剩下的五支小队之后，就打了个哈欠从椅子上站了起来，这一边倒的战斗根本提不起他的兴趣，凯尔萨斯是个当之无愧的强者，他想看到的是势均力敌时候的智慧和决断。

　　而不是平民们喜欢的虐杀。

　　那才是真正的粗鲁。

　　当然，这不意味着下方的三人战队不强，实际上，他们已经有了威胁到凯尔萨斯的力量，更夸张一点，如果面对这样的三人组，凯尔萨斯有致命的疏忽的话，他……可能会死。

　　而且他一眼就能看出下方的三个人还都有极强的可塑性，尤其是桑古纳尔家的女儿和那个黑发人类，凶猛的大德鲁伊已经摸到了英雄的边，但如果他抓不到那一丝契机，他稍有些扭曲的性格，会成为他最大的阻碍。

　　这世界总有些人适合成为法师，比如凯尔萨斯，他几乎是天生的法师，而还有些人，适合成为战士，比如那个黑发人类，他的潜力，是凯尔萨斯见过的所有战士里最强的。

　　当然，这是一个法师的判断，难免有些不准确了。

　　在凯尔萨斯跟随身边的魅魔侍女走出1号角斗场的时候，意外的发现了拄着手杖和娜玛拉小姐想谈正欢的狄克，两个人打了个招呼，就一起走向了就餐区，现在是快午餐时间了，绅士们是不会错过的。

　　不过淑女们倒是无所谓，吉安娜带着个大兜帽和莉亚德琳坐在一起，维琳德坐在她们后面，三位女士叽叽喳喳的说着话，安薇娜大人则坐在维琳德的肩膀上，举着小拳头给下方的角斗士胡乱加油，对于这个武技稀疏的让人发指的太阳之灵，她纯粹就是看个热闹了。

　　这是3号角斗场，显然也是贵宾席，在吉安娜三人周围根本没有其他人就座，因为比起其他四座角斗场的盛况，3号角斗场实在让人有些提不起兴致。

　　倒不是说眼下这些角斗士不够卖力，而是其他几个角斗场都有一飞冲天的真正牛人，唯独这个角斗场不温不火，而且地方也是五个角斗场里最偏僻的，几乎都要挨到菲拉斯的丛林边上了，自然看的人就少了很多。

　　不过相比其他角斗场，这里的环境倒是很不错，在角斗场后方，一个大瀑布从高山上坠下，那飞驰的水流在空中渲染出了一抹抹七彩的光芒，再加上这个地方新鲜的空气，让姑娘们一下子就喜欢上了。

　　她们甚至对于这种环境的讨论，还要远在正在进行的角斗的兴趣之上，直到下方那个一看就不像是好人的女娜迦用手里的九蛇鞭抽倒了最后一名还在坚持的兽人战士。

　　那兽人的武器都落在了娜迦身边，一个高大的红色身影从娜迦身后走出，一脚踹飞了粗糙的战斧，将那个兽人从地面上提了起来，轻而易举。

　　这家伙似乎也是个兽人，但从他肩膀上和肋骨上刺出的赤红色骨刺，还有那双眼里的一抹暗红就能看出来，这家伙，不是个普通的兽人，实际上，如果狄克在这里，从那兽人背后背着的印有燃烧的长剑的战旗，就能分辨出这家伙的身份。

　　这是个火刃氏族的邪兽人。

　　从他全身涌动的狂乱气势以及双眼里的狰狞来看，这分明也是一位强大的战士，可惜怎么看都不像个正面人物。

　　“瞧瞧，当年旧部落的勇士如今软的就像是软泥怪！”

　　这家伙的声音阴冷而又低沉，他捏着绿皮肤兽人的脖子，不屑的问到，“服从我，还是死？”

　　“咳咳……兽人，兽人永不为奴……”

　　兽人挣扎着说了这句话，然后就闭目等死了，邪兽人回头看了一眼那妖艳的娜迦，后者蛇一样的舌头在嘴唇上舔了舔，用古怪的声音说。

　　“人数够了！”

　　“咔擦！”

　　邪兽人露出了一个狰狞的笑容，单手一捏，他曾经的同族的脖子就被扭成了另一种诡异的形状。

　　“砰！”

　　兽人的尸体被抛向了角斗场的入口处，这残忍的举动让观众席上的观众发出了一阵阵惊呼，很少有人为这个邪兽人的举动叫好，就算是平民，也知道滥杀无辜可不是荣耀。

　　但就在这个邪兽人意兴阑珊的准备离开的时候，一个黑色的影子，站在了那死不瞑目的兽人的身前，他低下身将那绿皮肤兽人战士的眼睛合上，然后伸手摘下了背后的青玉竹竿。

　　“拉赫加克，我当年放过你就是个错误……现在我要纠正它了，把潘达利亚之珠交出来，我让你痛快的去死！”

　　这个声音让转过身的邪兽人剑圣愣在了原地，他不可置信的扭过头，看到了那特殊的竹制斗笠，以及那标志性的黑色武僧袍，这似乎就像个惊喜，让那邪兽人的身体都忍不住颤抖了起来。

　　“哈哈……哈哈，烈酒……哈哈，你来了！瞧瞧，我的血液都在沸腾，我原本以外我要在那迷雾大陆掀起一场屠杀才能找到你！但没想到……你送上门了！”

　　这邪兽人就像是受到了刺激一样，喘着粗气，哈哈大笑起来，这家伙在数年前还是个一心成为大陆最强战士的年轻兽人，但他的性格偏激，结果败在了游离大陆的老陈的手里，在这几年中，这家伙冒险去了外域，想办法给自己身体里注入了恶魔之血，让自己变成了人不人，鬼不鬼的样子。

　　这一切都是为了今天，眼前这个胖乎乎的熊猫人已经成为了他生命里的阻碍，他必须要和老陈做个决断！

　　不过就在邪兽人要控制不住自己的双手，拔出剑和老陈决个胜负的时候，坐在六脚机械坦克上的地精裁判却快速的奔驰到了场地上，他大声喊到。

　　“你们！先等一等！你们要开始下一场角斗嘛！”

　　“当然！”

　　拉赫加克喘着粗气，本就鲜红色的眼睛已经变得赤红，老陈犹豫了一下，深吸了口气。

　　“当然！”

　　遵循万物和谐的真气之力的武僧虽然性情平和，但当他们真正拿起武器的时候，他们的意志绝对不会比战士弱上多少，更何况老陈不认为自己会输给眼前这个邪兽人，邪恶的力量在他身体里流淌，也许看上去是加强了他的力量，实际上却已经毁掉了他的根基。

　　他的思维已经无法驾驭他的力量了，简直就像个漏洞百出的对手。

　　不过就在这时候，一直站在邪兽人身后的娜迦却突然伸出手。

　　“等等！这对这个熊猫人不公平，看在大海的份上，我要求团战！他是挑战者，他必须遵守这一条！”

　　这个几乎是前所未有的要求让地精裁判愣了一下，他看着双臂抱在胸前的娜迦，那张绿色的脸几乎绷紧了。

　　“你确定？他一个人明显更好对付！”

　　“当然，我确定！”

　　女娜迦妖艳的眼睛眯了起来，她已经看到了那个熊猫人背后站着的三个孩子，哈扎斯·暗飓，这个狡猾的娜迦卫队长奉纳兹夏尔女士的命令寻找进入迷雾大陆潘达利亚的办法，不过她邪恶的脑子里显然有自己的一套行事准则，尽管目标都是找到潘达利亚，但哈扎斯却对老陈的家乡，大乌龟神真子和那颗可以预言到未来的潘达利亚之珠更感兴趣。

　　在并不遥远的过去，哈扎斯·暗飓和她雇佣的手下成功的登陆了神真子背上的迷踪岛，从丽丽手中抢到了潘达利亚之珠，哈扎斯却不愿意就此回去复命，她得找到更有价值的东西，这样才能讨得纳兹夏尔女士和至高无上的艾萨拉女王的欢心。

　　现在队伍已经齐了，唯独有老陈这个棘手的拦路石，老陈知道拉赫加克不会是他的对手，哈扎斯同样知道，所以她得想办法给战斗起来几乎无法阻挡的老陈找点麻烦。

　　如果能让这个阴魂不散的强大武僧死在这里，那简直是再好不过的事情了。

　　不过哈扎斯的险恶用心老陈一眼就看穿了，他的左手向后一挥，不容置疑的说到。

　　“这场角斗，我一个人来！你们不许过来，丽丽还有安度因和麦迪安！”

　　“哈哈哈，原来你是个孤胆英雄！”

　　老陈的话音还没落，哈扎斯阴沉的声音就在角斗场上响起，“陈，我承认你是个强大的斗士，但是我还记得另一个和你一样的武僧，他远没有你强大，但他几乎和你一模一样，那家伙叫什么来着？壮波？啊，一个愚蠢的名字，他为了保护那个小熊猫死在了我手里，我还记得我用寒冰刺穿他心脏的样子，哈哈哈，那个愚蠢的家伙死的毫无意义，他保护了一个懦夫，瞧那个小熊猫，她就像个可怜的猫宝宝，哈哈哈，滚回去吃奶吧！”

　　哈扎斯的声音阴险而恶毒，丽丽的眼睛里几乎要挤出实质性的怒火，还没等老陈再说话，壮波为了保护她，死在了沙滩上的凄惨景象抚过丽丽的心头，小熊猫唰的一下就跳过了角斗场的围栏，抱着小猪哼哼朝着哈扎斯张牙舞爪的喊到。

　　“混蛋，杀人凶手！娜迦！你杀了壮波！我才不是懦夫！壮波不是蠢货，他是个英雄！”

　　安度因和麦迪安看到这一幕，也赶紧越过了围栏，这三个小家伙还不知道在角斗即将开始的时候，越过围栏的意义，而这一幕落在哈扎斯眼睛里，娜迦露出了一个邪恶的微笑。

　　“瞧！略施小计！”

　　说完，得意的娜迦将手里的九头鞭朝地面上一甩，可怕的嗡鸣声在空中响起，老陈甚至来不及保护那三个孩子，就被狂怒的邪兽人剑圣拉入了剑刃风暴当中，而哈扎斯·暗飓的声音响彻角斗场。

　　“起来，蠢货们！杀了那三个小混蛋，否则我会亲手掐死你们！”

　　那些角斗士都是之前被哈扎斯和拉赫加克打败的恶棍们，他们在邪兽人的威胁下选择了服从，眼下娜迦让他们去和三个小孩子拼命，他们几乎不用考虑，就要扑过去，但下一刻，悠远的狼嗥声在整个3号角斗场的边缘响起，让整个角斗场都乱成一团。

　　不出10秒钟，整个角斗场的周围，都被黑色的铁鬃狼包围起来了，哈扎斯看到这一幕，面色一凝，她意识到事情似乎变得麻烦了，然后下一刻，一个让安度因很熟悉的声音就在贵宾台上响起，小王子忍不住抬头看去，吉安娜，莉亚德琳和维琳德三位姐姐的身影在他眼中从未如此高大过。

　　“恶棍们！你们有3秒钟的时间考虑，如果你们敢动这三个孩子一根寒毛，我保证你们一个都别想活着出去！”

　　莉亚德琳抽出了储物指环里的兄弟会之剑，活动了一下脖子，她看那娜迦的眼神和看死物毫无区别。

　　“这个娜迦已经自身难保了，她今天会死在这里！她必须死在这里。”

　　在莉亚德琳身后的阴影里，安薇娜大人拍打着金色翅膀，抱着一块传音石，接通之后，她压低了声音说到。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！快过来3号竞技场，你的学徒要和别人决斗啦！”

　　“啥？！”


第一十四章 儿童队的对手

　　3号竞技场之外，越来越多的铁鬃狼从这片林地四面八方赶过来，尽管只是凡俗生物，但这种数量，却足以让那些依附于哈扎斯和拉赫加克的恶棍们战战兢兢了。

　　这些家伙能投降，就证明了他们本身也不是心智坚定之辈，尤其是在觉察到这个娜迦很可能庇护不了他们的时候，旁观就成为了最得体的“战斗”方式。

　　但哈扎斯的眼珠子一转，大声对同样懵逼的地精裁判喊到。

　　“这不公平！瞧瞧那几个女人，她们在公然破坏这场角斗的平衡！这些人已经宣誓加入了我的战队，他们应该为我战斗！而不是因为其他什么原因选择袖手旁观！”

　　地精裁判多少有些麻爪，他是知道那几位女士的身份的，如果处理不当，他很容易被上层扔出去做替罪羊，所以思前想后了好几分钟，他还是决定视而不见，反正这个娜迦激怒这些根本不够格参加角斗的孩子们上场本身也有些不符合正统的做法。

　　眼看着场外求助失效，哈扎斯恶狠狠的甩起手里的九首鞭，抽打在距离她最近的牛头人战士的身上。

　　“蠢货，去攻击他们！你们更怕谁？他们，还是我？”

　　但就在这个牛头人犹豫着站起身的时候，挡在丽丽和安度因面前的麦迪安在面纱之下，有一个难以忍受的表情，左手张开，轻轻一甩，三团呼啸，盘旋，在空中闪耀着各色光芒的紫色魔法箭就朝着哈扎斯丢了过去。

　　不管是施法的动作，默发的咒语以及精准和速度，这一击让吉安娜都有些眼前一亮，法师大小姐知道麦迪安的天赋很高，但直到这一刻，她才清楚的感知到了这个麦迪文先生的唯一血裔的天赋强到什么程度。

　　这种密度和威力的奥术箭，就连很多不擅长战斗的高级法师可能都发射不出来。

　　哈扎斯也被麦迪安的突然袭击搞得很狼狈，这个娜迦是个水法师，但她的战斗力更多的在于阴毒的心思和诡计，真正论起战斗力，她甚至不如拉赫加克，否则也不可能在娜迦和水元素界开战的紧急关头，被派到大陆上寻找潘达利亚。

　　所以面对划破空气，呼啸着砸过来的奥术箭，娜迦的第一反应是耸动着蛇尾窜向另一边，同时挥手给自己布下了好几层闪耀的结界，但饶是如此，在奥术箭击中地面的时候，那三颗缠绕在一起的奥术箭快速的分裂，最少将其中一颗砸在了哈扎斯的护盾上，其他两颗砸入地面，将躲闪不及的角斗士炸飞了出去。

　　娜迦并不算太狼狈，她嘶嘶的伸着蛇一样的舌头，撤去了伪装，其他四只手臂在空气中出现，分别握着法杖，短刀之类的武器，她警惕的看着拄着法杖站在那里的麦迪安，后者朝她勾了勾手指。

　　“让人恶心的阴霾生物，也许你该找个强点的对手过过招！”

　　“不知死活的杂碎！”

　　哈扎斯·暗飓几乎是立刻就被麦迪安的挑衅激怒了，她一眼就看出这不过是刚成年的孩子，这种挑衅几乎不能忍！

　　于是下一刻，六道水流从角斗场背后的瀑布里延伸而出，在哈扎斯身边形成了不断震动的激流水刀，麦迪安也谨慎的将法杖横置在身前，当沉重而华丽的统御法杖在他手中轻轻旋转到和地面平行的那一刻，三道紫色的传送门在他背后大开。

　　缠绕着闪电和雷鸣的紫色奥术元素从那传送门中走出，在他居住的卡拉赞，这种东西简直是多到无法形容，而在最后一个传送门闪耀中，三个幽灵一样的人从其中走出，为首的家伙穿着厚重的盔甲，手拿剑盾，第二个家伙穿着锁甲，手里提着一把旋风大斧，第三位是一位穿着白色法袍的女士，这是麦迪安的熟人，当年第一次去卡拉赞的时候，就是由她领路的。

　　“凯特琳娜女士，罗宾公爵，克里斯公爵，拜托大家和我并肩作战了！”

　　麦迪安关闭了传送门，对这三个亡灵本质但又具有实体的幽魂喊了一声，三个人热情的回应。

　　“这是我们的荣幸，小主人！”

　　“让老罗宾看看，是哪个找死的家伙敢挑衅卡拉赞的新主人？”

　　“娜迦？愚蠢的软体生物，你该死了，就在今天！”

　　看到这三个实力绝对不弱的幽魂很娴熟的将麦迪安保护在最中心，防御战士，武器战士和神圣牧师以及暴力法师的组合，再加上在外围狂轰乱炸的奥术元素，孤零零的站在两头水元素之后的哈扎斯·暗飓那张本就苍白的脸，这一刻苍白到了极致。

　　这该死的小混蛋是怎么回事？

　　他怎么能召唤出这么多东西！这一点都不魔法！

　　而站在看台的吉安娜看到这一幕，吊起的心就放松了下来，也在这时候，凯尔萨斯用传送术带着狄克出现在了她们身边，狄克一出现，就看到了来自卡拉赞的英灵和娜迦的水元素战斗的场面，他好奇的问吉安娜。

　　“不是说只有安度因上场了吗？怎么麦迪安也跟着来了？”

　　“有什么问题吗？”

　　莉亚德琳好奇的反问了一句，狄克坐在椅子上，乐呵呵的回答说。

　　“如果是麦迪安就不用担心了，这孩子身上永固着一个卡拉赞的魔力节点，那可怜的娜迦不是在和麦迪安作战，而是在和整个卡拉赞作战，想要赢，她最少得有一支军队才行。”

　　就在这几个人谈话之间，角斗场又出现了新的情况，对于那些服从于哈扎斯的角斗士，麦迪安根本不手软，那些奥术元素的狂轰乱炸让他们哭爹喊娘，不过在这些元素掀起的灰尘里，一台怪模怪样的地精机器人却隐藏在其中，慢慢靠近了躲在角斗场边缘的安度因和丽丽。

　　“朗伯菲兹，布洛克，给我抓住那两个小家伙！”

　　被幽灵们围攻的哈扎斯发出了尖锐以及气急败坏的喊叫，这让安度因吓了一跳，然后他就看到一头高大的食人魔握着粗糙野蛮的石锤，蛮横的将那些逃窜的角斗士砸翻，朝着自己两个人冲了过来。

　　他急忙从背后摘下自己的蓝白色破甲战锤，而丽丽也把小猪扔到一边，双手抓住了自己武器-那是一根不算太长的红色武僧棍，是的，丽丽也是个年幼的武僧，老陈能带着她满世界跑的一个重要原因就是，丽丽有保护自己的能力，虽然仅限于保护自己。

　　在食人魔背后，一个操纵着古怪的工程学机械的地精尖叫着从混乱的爆炸现场跑了出来，他的脸上还有爆炸后的黑色痕迹，看上去狼狈极了，不过当看到安度因和丽丽的时候，他兴奋的尖叫起来。

　　“抓住他们！布洛克，这是大买卖！”

　　安度因握着战锤正在给自己打气，然后就看到自己身后的小熊猫尖叫一声，挥舞着自己的武僧棍朝着那食人魔冲了过去，这举动吓了安度因一跳，这一段时间的旅程，他知道丽丽是个很好心肠，很萌萌哒也很聪明的小熊猫，虽然有些毒舌，但她是个好朋友。

　　所以看到丽丽都冲了上去，安度因也不得不提着战锤跑了上去。

　　看台上的狄克看到这一幕，忍不住捂住了脸。

　　“啊，太慌乱了，祝福法术都没加持，我记得我教了他两个的，握锤的姿势也一塌糊涂，连圣能都没有提前鼓荡起来，这小子，平时看着有板有眼，一到战场就慌了。”

　　听到这话，吉安娜斜着眼睛瞅了瞅圣骑士。

　　“我可还记得某个人是硬顶着两头巨魔冲锋的，要不是我过去的早……哼。”

　　狄克顿时尴尬的摆了摆手，他并不是不担心安度因和麦迪安，但眼下的局势已经很明显了，威胁最大的拉赫加克已经在疯狂的交锋中快被老陈击溃了，哈扎斯又被麦迪安和幽灵们压着打，这个地精和食人魔只是空有力量，只要安度因和丽丽发挥正常，取得胜利根本不是问题。

　　丽丽在靠近食人魔布洛克的时候，娇喝一声，窜起来踩在安度因的肩膀上就跳到了半空中，武僧们精于技巧，除非是生死相搏，否则很少能看到他们和对手正面对抗，丽丽现在就是如此，她借助身体下坠的动能，手里的武僧棍发出了呜呜的尖啸声，朝着布洛克的头顶砸了过去。

　　食人魔也不是傻子，虽然平时看着很笨，但是真正战斗的时候，他们还是可以分辨威胁的，所以冲锋的食人魔立刻将石锤挡在头顶，但那红色的武僧棍在接触到石锤的前一刻，就从中央断开，锁链的咔咔声中，丽丽的手腕轻巧的一甩，那分裂成两端的长棍划过了优美的弧线，绕过了格挡的石锤，狠狠的抽在了布洛克的丑脸上。

　　伴随着食人魔的痛呼声，好几颗沾血的牙齿从他的嘴巴里飞出，他巨大的身体也在这疼痛之下，趴在了地上。

　　“呼呼呼呼！”

　　丽丽落在地面上，中央用银色锁链连接在一起的武僧棍在她手中闪出了蝴蝶穿花一样的效果，就像是拥有了自己的生命一样，在丽丽很有节奏的“呀”，“哈”，“嘿”的呼吸声中，那奇形兵器每每都带着让人头皮发麻的呼啸声打在食人魔的身体上。

　　看得出来，这小熊猫的基础知识很扎实，她击打的地方都是食人魔身体的致痛点，没过几分钟，凶狠的食人魔布洛克一把扔掉了石锤，抱着脑袋趴在了小熊猫面前，这满口的牙齿都被打掉的家伙认输了。

　　他甚至在瑟瑟发抖。

　　丽丽这边暴虐食人魔的时候，安度因则怀着紧张的心情，迎接着自己的第一次战斗，和他对抗的是一头地精炼金术士，不过朗伯菲兹显然不是加鲁维兹那种造诣高深的修补匠级别的炼金术士，他只是个海盗兼学徒。

　　所以面对他丢出的那些基本没有威力的炸弹和火箭，安度因在躲闪了几次之后，也放下了心，这心情一旦平缓了，战斗起来自然就顺畅了很多。

　　小王子低头闪过那吓人的地精机械横扫而来的手臂，左手握成拳头，力量祝福和智慧祝福的光芒在他身上闪动，感受着凭空出现的力量，安度因深吸了一口气，将身体里的圣能鼓动起来，蓝白色的米奈希尔之力表面，开始流动起淡金色的圣光之锋。

　　这种能量使用的方式不应该是他这样的小骑士能掌握的，不过狄克不讲究那些，安度因想学什么他都会教，所以小王子也会了这一招。

　　加持了圣光锋刃的武器会更加锋利，还附带一定的破魔效果，安度因学着银色黎明的骑士们战斗时的战吼给自己打气，然后快速奔向朗伯菲兹，这举动让地精有些惊讶，不过他立刻就从座位上拿出了一把怪模怪样的工程学枪械，对着安度因呯呯呯的开始射击。

　　小王子一手提着战锤，另一只手按照狄克的教导狠狠的向下一划，下一刻，一道并不算精致，也不算强大，但最少已经有了形体的圣光长剑在朗伯菲兹头顶出现，呼呼的就朝着地精砍了下来。

　　这一幕让心理素质很差的地精慌了神，他操纵着机械臂挡在头顶，结果那有模有样的圣光剑砍在上面，只是让他后退了两步，似乎……并不强！


第一十五章 潘达利亚之珠

　　3号角斗场，尽管老陈和拉赫加克是这座角斗场到目前为止出现的最强大的家伙，但他们的战斗太过迅捷，邪兽人剑圣就像一道血红色的影子，而真正发怒的老陈也不下于一道黑色的影子，两个人拳拳到肉，每一击都是奔着要对方的命去的。

　　但这种偏向于敏捷系的战斗其实并没有太多的观赏性，因为普通人的眼睛根本跟不上老陈和拉赫加克腾挪的速度，反倒是神秘的法师麦迪安和那个狡诈的娜迦之间的魔法之战掀起了一阵又一阵的欢呼声。

　　观众们同样不知道娜迦和麦迪安的每一道法术有多么大的含金量，实际上他们也不需要知道这个，每当被围攻的娜迦被击中的时候，欢呼声就会响起，哈扎斯·暗飓觉得今天肯定是自己的倒霉日，身边这两个幽灵战士很难缠，虽然比她弱，但弱的有限，而且还有那个该死的混蛋法师和那个幽灵牧师的帮忙。

　　这四个家伙就像一道网，死死的将哈扎斯网在其中，娜迦虽然比他们任何一个人都要强，但却就是挣不开这张网，这个疯狂的家伙甚至企图唤醒瀑布下方的河流来淹没眼前的混蛋们，但那条河流早就被“老谋深算”的吉安娜冻结了大半，那并不在角斗场的范围里，所以也算不上犯规。

　　娜迦陷入了危险的困境，不过她的属下则更糟糕。

　　安度因闪过了好几枚怪模怪样的火箭弹，当朗伯菲兹回过神的时候，闪耀着金色光芒的破甲锤已经狠狠的锤在了他那粗制滥造的机械表面，这玩意刚才已经被安度因狠砸了好几下，乌瑞恩家族的优良血脉给了安度因不属于他这个年纪的力气，所以这机械在这几下猛击下发出了咔咔的古怪声音。

　　破甲锤之所以叫破甲锤，就是因为它的顶端不是正常战锤的实心，而是分开四个方向的锋利刀刃状锤体，米奈希尔之力就属于这种武器的登峰造极之作，它顶端还有锋利的矛尖，这几乎是战场上最凶恶的武器，在安度因手上，这把拥有传承意义的武器也再一次有了意义。

　　“砰砰砰！”

　　安度因将战锤举过头顶，朝着朗伯菲兹的机械猛砸了三下，看得出来，小王子还是有些不忍心杀人，所以避过了地精的身体，不过地精术士可没有这么好心，在近距离上，他拿起火枪对着安度因就开火了。

　　金色的神圣壁垒帮安度因挡住了这射击，但冲击力却让小王子不得不后退了好多，他索性将战锤伸向身后，将全身并不算太多的圣能汇聚到了手里的武器上，在身体向后延展到了最大的情况下，对准朗伯菲兹，手里的战锤就呼啸着飞了出去。

　　“不！恶棍！不！”

　　“砰！”

　　尽管在薄弱圣能的加持下，这战锤不管是飞行速度，还是破坏力都根本无法和真正的愤怒之锤相比，和狄克打出的流星一样的愤怒之锤更是连十分之一的威势都没有，但朗伯菲兹毕竟只是个手艺粗糙的炼金术士，那机械本身的强度并不高，在刚才的猛击下已经有了裂痕，在这低配版的愤怒之锤砸过来的那一刻，这机械彻底崩溃了。

　　“砰！”

　　小型蘑菇云在角斗场上升腾而起。

　　地精和他周围的角斗士被卷入其中，然后在火焰和碎片中被狠狠的抛向天空，安度因忍不住伸出手挡住了眼前扑散升腾的火焰，从空中摔下来的地精刚好砸在他脚下，那绿皮的家伙还没死，但被大爆炸的火焰和震动伤及，距离死亡也差不多了。

　　“愤怒之锤！”

　　狄克的眼睛瞪大了，他看着同样惊讶的莉亚德琳。

　　“莉亚，我不记得我教了他这个，是你教的吗？”

　　高等精灵圣骑士摇头说，“我只教了他神圣壁垒和审判，安度因的圣能还是太稀薄，愤怒之锤不适合现在的他，可能是这孩子自己学会的吧。”

　　狄克挥了挥手，他的眼睛眯了起来，因为他看到了3号角斗场之外，在这场战斗即将结束的时候，有一些“不速之客”出现了，圣骑士将手杖放在椅子边，摸了摸自己的左手，在漫长的时间之后，这手臂再次发热了起来。

　　“砰！”

　　邪兽人快速斩击的身体在这一刻突然一颤，老陈的身影在他背后出现，青玉竹竿被老陈背在了身后，熊猫人武僧的爪子蜷起，摆出了一个裂开的爪子一样的姿势，老陈深吸了一口气，然后双爪向前舞动。

　　这一刻整个角斗场的风都变得犀利了起来，它们盘旋在老陈的身体周围，加持在那狂乱舞动的双爪上，风暴烈酒家秘传武艺的最高武极在这一刻出现了，所有观众的欢呼声也在这一刻停止，他们感觉到了气氛的凝滞，下一击，绝对会是石破天惊的一击。

　　“百裂爪”，就像是一团黑色的风暴出现在老陈手中，每一爪挥出，都会在周围的地面上留下一道清晰的抓痕，仅仅是3秒钟之后，老陈收势后退，他的爪子不正常的颤抖着，而被那风暴整整击打了数百次的邪兽人剑圣的身体在这一刻突然像是裂开的水囊一样。

　　那鲜红色的，灼热的带着腥臭的血液铺洒到了周围的地面上，而邪兽人的身体则像是软倒的树木一样砸在地上，他的身体不正常的扭曲着，他全身的骨骼都在那狂风暴雨一样的攻击里被打断了。

　　他还没死，但老陈用自己的方式给了他惩罚，他想要最强的力量，老陈就彻底断绝了他追求力量的邪恶道路。

　　做完这一切之后，老陈在斗笠之下的眼睛里闪过了一丝言喻的沉默，他的手臂上有两道刀痕，那是拉赫加克在这一场激战里给他留下的纪念，当他转过身的时候，麦迪安的奥术箭恰好在这一刻击中了娜迦的魔法护盾，哈扎斯尖叫一声，指挥着她能指挥的所有水源在身体周围来回旋转，将麦迪安的战士击退。

　　她的双眼里闪过了一丝阴狠，看着已经全线崩溃的战场，转身就窜向了那已经被封冻的河流。

　　“我会回来的，你的家乡会被纳兹夏尔的大军彻底毁掉！我发誓！”

　　吉安娜抓起身边的法杖，正要施法，却被狄克拦住了，大小姐看着狄克。

　　“她要跑！娜迦只要进入水中，就很难捕捉到了！”

　　“安心，亲爱的，她可跑不了。”

　　狄克耸了耸肩，“老陈不会让她跑的。”

　　事实也确实如此，就在哈扎斯转身扑向河流的那一瞬间，老陈的身影就混杂在碧绿色的疾风中冲到了哈扎斯的身边，武僧已经彻底被这狡诈的娜迦惹出了真火，一出手就是搅动风云的攻势。

　　“分筋错骨！”

　　“碧玉疾风！”

　　武僧胖乎乎的身影如猿猴般跳动，在咔咔声中将娜迦的六只手臂完全折断，围绕在他身边的碧绿色风暴猛地倒卷了起来，其中还混杂着白色和绿色的羽毛，娜迦被卷入其中，甚至连移动都做不到，只能任由那疾风中混杂的真气轰击她的身体。

　　真气是武僧们使用的特殊能量，一旦灌入身体里，能够按照真气属性的不同产生不同的效果，或爆炸，或治愈，甚至是燃烧，老陈的真气比较特殊，它在于禁锢，哈扎斯在身体里胡乱流窜的真气的禁锢下，连反击都做不到，只能任由剩余的真气在她身体里完全爆开。

　　鲜血混杂在碧玉的疾风中，当哈扎斯砸在地面的那一刻，老陈身边的真气风暴甚至都变成了血红色。

　　让人恐怖，让人震惊！

　　当这一阵真正在角斗场里卷起了风暴的攻势结束之后，被仍在地面上的哈扎斯只剩下了最后一口气。

　　老陈走上前，将娜迦的身体提着就要离开角斗场，3号角斗场的观众数量少，但这激动人心的一刻，尤其是之前各种嘲讽各种耍阴谋的家伙被彻底了断的那一刻，当老陈破开旋转的风暴从中心走出的那一刻，所有的观众都忍不住站起身，用自己的方式为老陈和其他几个孩子欢呼。

　　同样是花瓣和绶带，这是观众入席时免费发放的，当然还有特殊的绢花等等，这些都是对胜利者的欢呼和赞扬。

　　老陈的心情并不好，尽管他有强大的力量，但他一生都在避免战斗，而安度因和麦迪安就没有那么多戒条，麦迪安抱着安度因的肩膀，不停的向观众们招着手，这动作又引来了一阵阵欢呼，而安度因在战斗之后的迷茫过去之后，也是沉浸在这人生第一次胜利的荣耀里。

　　这时候的他感觉，这地方倒也不是那么讨厌了。

　　但就在老陈跨出角斗场边界的这一刻，两把锋利的战刀左右交叉着挡在了老陈的面前，武僧抬起头，一个将全身都包裹在灰色兜帽里的家伙阴森森的拨开人群走了过来，从这些家伙桀骜不驯的表情和他们的装束能看的出来，这是一群野蛮的海盗。

　　而从他们衣服上的标志来看，这些家伙应该属于臭名昭著的血帆海盗那一边的。

　　“喂，熊猫人，哈扎斯和我们说好了要去传说中的迷雾大陆，不管因为你和她有什么恩怨，你得把她交给我，最少把那颗神奇的宝珠交给我！那已经属于我了！属于伟大的大地之末号的船长，莱扎·刺刃所有！”

　　这个声音很低，但却有种特殊的感觉，这不像是活人的气息，尤其是她靠近老陈的时候，那种从鼻孔里透出的阴寒，仿佛连周围的空气都冻结了。

　　这是……就像是这兜帽之下，隐藏着一个黑暗的影子，而当老陈将目光转向她的身躯，立刻就被这古怪的家伙腰上佩戴的两把弯刀吸引了，那是华丽的紫色的弯刀，银白色的钢铁刀锋在紫色萦绕的气息中若隐若现。

　　那刀锋弯曲而狰狞，在利刃的最关键部位，形成了一个恶毒的反曲，反曲弧线中有一枚缩小的恶魔的头颅在来回跳动。

　　在老陈将目光转向那双刃的那一刻，他恍惚间进入了一个幻境里，那是铺天盖地怒吼的大海，其中紫色的风暴在大海上盘旋，似乎要摧毁一切！

　　一抹抹血红色的光芒从紫色的刀锋中渗出，化为一个狞笑的恶魔头颅，张牙舞爪的撕碎天空，让腥臭黑暗的气息席卷了老陈的精神，让老陈全身发寒。

　　不过老陈毕竟是杰出的武僧，他的意志早已坚如钢铁，在意识到了自己坠入幻境之后，老陈猛地咬了自己的舌头尖，痛苦传来，武僧喘息了几下，护着身后的孩子后退。

　　眼前这个家伙并不可怕，然而，她手里的武器，太过邪异了！

　　那不是凡人该有的武器！

　　“不，我不会把潘达利亚之珠交给任何一个恶棍！那属于迷踪岛！”

　　老陈从背后摘下了自己的青玉竹竿，观众们被这突如其来的一幕弄得有些不知所措，不过很快他们就再次欢呼了起来，他们那个暴力的黑衣熊人要开始下一场角斗了！

　　地精裁判也有些惊讶，但他的职责让他很快就驱动着自己的机械蜘蛛赶了过来，正准备插手这争端，不过就在这一刻，一个温和的声音从众人背后传来，狄克在群狼退散中漫步前行，他手里还拄着奥尔西斯权杖，慢悠悠的走到了对峙的两拨人身边。

　　“再来一场决斗吧，决定潘达利亚之珠的归属！我们来和你打！”

　　圣骑士看了一眼那神秘的海盗腰间的双刃，这家伙应该就是莱扎·刺刃，她不是第一个被这对弯刀诱惑心神的牺牲品，也注定不会是最后一个，但莱扎·刺刃应该是其中比较杰出的。

　　因为这把武器已经为她改变了形态。

　　盗贼三神器之一的恐惧之刃，出自恶魔之手，眼下，它的形态名为，海上魔王的许诺！


第一十六章 安薇娜大人的对手

　　每个职业都有三把神器，12个职业总计36把，其中德鲁伊四把，而恶魔猎手2把。

　　这是游戏中的设置，狄克对于这种基本设置记得还是很清楚的。当然那只是为了游戏配置的，在现实世界，神器的意义更加深远，那是对于力量精髓的诠释。

　　就像是圣骑士的圣光力量里，就有莫格莱尼的惩戒-复仇，弗丁的拯救，拉文加德的治愈和狄克的秩序，数量不一定对应神器的数量，但最少能让神器承认，就代表使用者已经掌握了某一种力量的进阶。

　　眼前这个家伙就是这些幸运儿中的一员，更加让人惊奇的是，狄克认识她。

　　大地之末号的船长，莱扎·刺刃，在游戏中，就是在数年后，这个幸运的女海盗在被大灾变掀翻的藏宝海湾的某一个入海口，找到了这两把被诅咒的弯刀，现在在世界线已经濒临50%的界限的情况下，依旧还是她在这个时代先找到了这两把武器。

　　这充分证明了她和这弯刀的缘分确实不浅，当然也可以换一种说法，这个倒霉的女海盗，大概是这世界上的海盗群体里，最适合这对弯刀的邪恶力量侵染的家伙了。

　　从这一点来说，她又显得如此可悲。

　　面对狄克的到来，老陈显得有些惊讶，而安度因还没来得及打招呼，就被狄克的左手把一头金发弄得乱糟糟的，这显然是亲近的表现，还有麦迪安，这意得志满的家伙被狄克在肩膀上拍了两下，呲牙咧嘴的跳到了一边。

　　地精裁判显然也认出了狄克的身份，他有些惶恐的摸出一块黑色的传音石给背后的大佬说了些什么，但几秒钟之后，这个地精的脸色以肉眼可见的速度变得兴奋了起来，甚至有些跃跃欲试。

　　老陈担忧的看着狄克，他知道圣骑士的身体有点问题。

　　“还是我来吧，我可以的！”

　　武僧显然不愿意自己的朋友为自己冒险，但狄克只是回头看了他一眼，语气古怪的问。

　　“你对那弯刀也有兴趣？”

　　武僧当即了然，带着释然的笑容后退了一步，不再阻拦狄克，圣骑士能问出这句话，显然是对自己有百分之百的信心了。

　　而在狄克出场之后，莱扎·刺刃的目光本来还在老陈身上停留，下一刻就像是嗅到了什么古怪的味道一样，腾地一下就转移到了狄克身上，她看了狄克几眼，最后将目光停留在了狄克胸前那银色的徽章上，那是他的私人纹章，在成为北方伯爵之后，由卡莉雅的皇室纹章专家为他特意制作的。

　　是一只精致的铁甲拳头握住一把战锤，这个纹章出现的次数很少，除了狄克亲近的人之外，很少有人见过他。

　　但莱扎·刺刃就见过！而且不止一次！

　　“你！是你！恶棍森夏的主人！我要和你角斗！我要再杀掉那个混蛋之前，先摧毁他的一切！”

　　莱扎·刺刃的声音绝对算是咬牙切齿，而且伴随着她情绪的波动，挂在她腰间的紫色弯刀也发出了一阵阵的嗡鸣，看上去这对主仆对于狄克的意见都很大，不过圣骑士在听到了森夏的名字之后，倒是了然。

　　那家伙这2年在南海掀起的“风暴”狄克也是有所耳闻，不过对于他来说，那只是清理渣滓的必须过程，他根本不放在心上，血帆海盗和这世界上任何一个文明国度都是敌人，森夏就算杀得再多，也不会被处决，甚至放在库尔提拉斯那种地方，没准还会被授个勋之类的。

　　圣骑士毫无压力，他扭头看了一眼地精裁判，温声问到。

　　“我代替老陈接下她的角斗，可以吗？”

　　后者急忙张开那缺了两颗牙的大嘴巴说到。

　　“只要您有角斗士战队的备案，或者是邀请函，完全没问题！”

　　莉亚德琳将狄克的邀请函递了过去，地精嘿嘿笑了两声，就招呼着站在场外的食人魔苦工进场收拾那些被麦迪安的轰炸炸死或者炸伤的倒霉鬼角斗士，看到这场景，3号角斗场的观众顿时兴奋了起来。

　　而且还有听到了风声的家伙从其他角斗场赶过来。

　　5分钟之后，一个激动的有些颤抖的声音，通过扩音魔法传遍了3号角斗场的天空。

　　“女士们，先生们！今天注定是这一届厄运之槌角斗士大赛最荣幸的一天，就在刚才，我通过了一项特殊的角斗比赛，与赛的一方，是整个艾泽拉斯闻名的传奇之人，他曾带着英勇的第一远征军在海加尔山的神灵战场和恶魔死战！也曾在希利苏斯的流沙中，一马当先的彻底摧毁了邪恶的虫人，更在黑石山，那遥远的地方，和巨龙一起面对邪恶，就在最近！在北疆战场，更是他亲手终结了混乱的亡灵天灾！”

　　“他是黎明的骑士，正义的坚守者，圣光的化身！他就是来自塞拉摩的英雄骑士，尊贵的北方伯爵狄克先生！”

　　“是的！你们没有听错！狄克先生这样的英雄，不忍心看到自己的朋友被一次又一次的欺辱，他勇敢的站了出来，他曾经为正义，为公理，为和平而战！今天，他将为友谊而战！”

　　“让我们为他欢呼吧！”

　　这个地精裁判着实是个人才，他的声音虽然有些尖锐，但在这种情况下，却罕见的弄出了慷慨激昂的感觉，而伴随着他的介绍，整个角斗场的观众都忍不住睁大了眼睛，甚至发出了尖叫，人们不太敢相信一位光明世界的传奇人物，也会来这里参加角斗士大赛。

　　但当狄克真的拄着奥尔西斯权杖从角斗场的通道里走出来的时候，他看着一片安静的会场，忍不住摸了摸下巴，然后抬起手朝着众人招了招手。

　　一个激动的声音响了起来。

　　“真的……真的是狄克骑士，我曾在北疆见过他！天呐！”

　　这个声音就像是引爆了全场的火苗，疯狂的欢呼声在这一刻响起，原本用于祝贺获胜者的花瓣和绶带，也像是不要钱一样洒向了天空，圣骑士笑了笑，坐在他肩膀上的安薇娜则抓着狄克的头发站起来，也使劲的傻笑着朝着周围挥着手，可惜她实在是太小了，在这种场面下，几乎没有谁注意到安薇娜大人。

　　“我说，安薇娜大人，刚才咱们商量好的你还记得吗？”

　　狄克小声问，安薇娜大人冷哼了一声，异常高冷的把最后一块饼干塞进嘴里。

　　“妥妥的！”

　　另一边，莱扎·刺刃出场的时候，几乎没有人为她欢呼，就连地精裁判慷慨激昂的声音都变得徒然嬉笑了起来。

　　“瞧，狄克骑士的挑战者来了！她是个无名小卒，即便是之前有些威名，在面对传奇之人的时候，这威名只能是笑话，我猜，狄克骑士甚至不屑于把她当成自己的对手，呃，没准她连狄克骑士的第一波攻击都顶不过去。”

　　这声音刚落，整个竞技场哄然大笑，这个地精真是有才，不过据说在艾泽拉斯讲解比赛这一行里，最出色的是一个叫古尔戈·索克的地精和他的巨魔仆从伍迪，这两个家伙向来以言辞锋利著称，古尔戈最初时还是一个罕见的地精奴隶主，不过他麾下却也没有太出名的角斗士，最后反而以那张嘴出名了。

　　等到笑声平息之后，地精的声音变得严肃了起来。

　　“好吧，战斗即将开始！我们祝愿双方都能活下来，呃，但愿挑战者能给我们带来更多的乐子，也但愿她别在狄克骑士的气势下吓得尿裤子。”

　　“哄！”

　　又是一阵欢乐的笑声，但就在这笑声达到最高点的时候，地精尖锐的声音响起。

　　“角斗！开始！”

　　“唰！”

　　在这一刻，莱扎·刺刃的身影就从原地消失，再出现时已经跳到了狄克背后，她双手里握着的海上魔王的许诺紫色的光芒甚至掀起了一阵能量风暴，锋利的刀刃顺着狄克的脖子就斩了下去，两抹冷光在狄克背后亮起，疯狂而又致命！

　　“这一刀是为了我的船员！”

　　莱扎·刺刃血红色的双眼里闪过了一丝狞笑，她放佛看到了狄克的脑袋下一秒就会被切成两半，那个食人魔已经告诉她了，狄克的实力已经弱到了历史的低谷，海盗船长的观察也证明了这一点，否则她是不会执意和狄克角斗的。

　　海盗，永远是最惜命的！他们永远不会做赔本的买卖。

　　但就在刀锋斩入狄克脖子的前一刻，莱扎·刺刃脸色大变，因为……斩不下去！

　　那一抹金色的护盾几乎是贴着狄克的脖子出现在空中，那金色的灼热的光芒让猝不及防的莱扎·刺刃发出了被烧伤的惨叫，转身消失在了阴影里，而狄克还是那副不紧不慢的姿态，他单手伸向前方，一抹银光在他手中出现，然后飞速的生长，最终变成了银光闪闪的正义之火。

　　“不，这一刀你谁都祭奠不了！”

　　狄克的眼睛微咪着，刚才那惊险的一刀让观众席上传来了链接不断的惊呼声，一些胆子小的甚至捂住了眼睛，不过圣骑士的心态早就被无穷的战斗打磨的越发坚毅，在进入战斗状态之后，他就不再关注那些惊呼了，相反，当莱扎·刺刃的身影重新出现在他眼前的时候，狄克冷笑了一声。

　　“你的恶魔主子看上去也不怎么关注你嘛，亡灵之躯……真是恶心的把戏！”

　　是的，刚才纳鲁之盾的光芒点燃了莱扎·刺刃的兜帽，她再次出现时，已经显露了真容，恶魔的东西不是那么好拿的，在莱扎·刺刃拿起那对弯刀的时候，她已经失去了生命，转而以一副枯槁的，苍白的，邪恶的亡灵之体存在着。

　　她恶狠狠的看着狄克，后者耸了耸肩，将正义之火抗在肩膀上。

　　“我很好奇，你是什么时候和那些暮光教徒混在一起的，如果你告诉我，我至少能让你死的没有痛苦。”

　　“休想！你这恶棍！”

　　莱扎·刺刃尖叫了一声，她恐怖的面容和那明显的亡灵之火在观众席上引起了一阵又一阵的怒骂和尖叫，不过海盗船长也没有放在心上，而是从背后掏出一瓶黑色的药水，灌进了嘴里，一层不寻常的黑色雾气在她身体周围涌动，将她的身体整个包裹了起来。

　　狄克看到这一幕，忍不住摇了摇头。

　　“神圣防护药剂……古加尔还真是下血本……但莱扎·刺刃，你在和我打之前，你得先过另一关！”

　　狄克的声音猛地高涨了起来，他手里的正义之火也点在了地面上。

　　“你得先通过太阳圣灵的考验！”

　　“轰！”

　　金色的火星在圣锤表面出现，然后在不到一秒的时间里就将整个圣锤全部包裹了起来，然后在所有观众碎掉一地眼镜的惊呼声中，安薇娜大人拍打着背后的羽翼，第一次光明正大的出现在了所有人面前。

　　她穿着自己用圣光制作的审判盔甲，显得辉煌而又肃穆，金色的火焰在她身后几乎铺满了大地，她单手在空中虚握，金色的正义之火又重新出现在她手心里。

　　“可悲的邪恶！这将是你无法逾越的鸿沟！”


第一十七章 狄克的战利品

　　“难以置信！黎明骑士的武器化为了圣灵！”

　　地精主持人的声音在这一刻猛地提高了八度，让在场所有惊讶的人都忍不住侧耳倾听。

　　“法师们做了检测，那根本不是生命！啊，我知道大家在想什么，但那不是生命，黎明骑士没有违规，这仍然是一场1V1的角斗，不过看起来圣光赐予了狄克骑士新的力量，看看我们可怜的挑战者，她的身体都开始颤抖了！”

　　莱扎·刺刃的身体确实在颤抖，但不是因为愤怒，而是因为惊恐。

　　在一连串意外发生之后，她已经很难再相信那个食人魔的胡言乱语了，什么叫狄克已经衰弱到了有史以来的最低点，看看他身边周围那坚固的丧心病狂的护盾，再看看这个从圣焰中走出来的圣灵！

　　见鬼！他比传闻中更强了！

　　莱扎·刺刃是个海盗，一个资深海盗身上从来不会有诸如强者尊严之类的东西，她考虑的一切总结起来无非两种东西，生命，利益！

　　现在，利益没了……生命也快没了！

　　真是一场见鬼的买卖！

　　莱扎·刺刃现在就想要投降，尽管对于黑魔王森夏的仇恨之火依旧熊熊燃烧，但亡灵海盗突然觉得也许她可以直接去找森夏报仇，而不是把宝贵的性命浪费在和眼前这个家伙的战斗里。

　　但还没等她喊出投降，兴冲冲的安薇娜大人就化为一抹圣焰消失在空气里，莱扎·刺刃全身剩下所有的感官都开始疯狂报警，她急忙后跃一步，消失在了暗影当中，下一秒，正义之火就一种疯狂的姿态砸在了地面上，那炙热的圣焰向四面八方爆开，就像是战锤直接砸在了融化的铁水上一样，爆开的金色火花让躲在暗影中的莱扎·刺刃脸颊抽搐。

　　如今已经是亡灵形态的她，根本不敢相信这一击落在自己身上，会是什么样的后果。

　　但莱扎·刺刃明显缺少和元素生物作战的经验，这一点从她现在还停留在安薇娜身边就能看得出来，太阳之灵身后的羽翼拍打了一下，她的鼻子抽了抽。

　　“人家闻到你的臭味了！给人家出来！老鼠！”

　　太阳之灵的左手握成拳，朝着莱扎·刺刃所在的方向使劲一洒，亡灵海盗的眼睛在这一刻瞪圆了，但还没等她跳到另一个地方，铺天盖地而来的圣光火焰就像是发怒的大海潮一样从安薇娜身后出现，眨眼间就席卷了三分之一个角斗场。

　　“穆拉丁的锤子啊！”

　　看着那3米多高的圣光浪潮席卷而来，坐在观众席第一排的矮人惊叫一声，扭头就朝后面窜了出去，其他人也跟在他身后慌忙逃窜，不过就在圣光之潮扑倒角斗场边缘的时候，就在安薇娜的控制下消于无形。

　　对于太阳之灵这样特殊的元素生物来说，这些圣光就像是组成自己身体的一部分，她“几乎”能“完美”的控制它们，嗯，那几个被点燃了草帽的倒霉蛋不算。

　　而这一波攻击也达到了安薇娜的目的，在这种全屏攻击之下，莱扎·刺刃根本隐藏不住，她的身体从阴影中出现，不过由于之前喝下的神圣防护药剂，这实质性的圣光火焰并没有伤害到她的身体。

　　眼看着阴影的隐藏已经没有了作用，而太阳之灵又是一副赶尽杀绝的模样，莱扎·刺刃也被打出了真火，她气呼呼的尖叫了一声，整个人快速的奔跑起来，化为五个分散的人影，手持武器冲向了安薇娜，后者双手握住了燃烧的战锤，圣光面甲之下，一副跃跃欲试的样子。

　　这一段时间她拉着维琳德苦练了好久的战技，就拿这一次来做个实验吧。

　　于是面对全力进攻的莱扎·刺刃，安薇娜也发出了娇喝，高举着战锤冲了上去，然后在3秒之内就被狂砍了20多刀，如果不是生灵体质的特殊，安薇娜大人早就死翘翘了。

　　事实证明，面对盗贼这样靠敏捷和技巧吃饭的职业，安薇娜大人的特训可能还有点不够，但认清了事实之后，太阳之灵也干脆不再做这样的尝试，挥手扬起一道圣光之火，将两个人围了起来，然后抡着战锤，以绝对英勇的姿态就冲了上去。

　　按照莱扎·刺刃目前的实力，就算是砍她一百刀也只不过疼一疼，但只要能用浑厚的圣光战锤击中那亡灵的致命点，就足以重创她了！

　　元素生物，就是这么不要……咳咳，我的意思是，它们就是这么难缠。

　　狄克拄着奥尔西斯权杖，在角斗场周围来回渡步，就像个慢吞吞的老头子，安薇娜已经足够应付那个不知天高地厚的亡灵船长了，也许拥有神器会让她纵横大海，纵横凡人的世界，但面对同样具有神器的狄克，她显然太弱了。

　　准确的说，她可能已经被那对弯刀里的邪恶力量操纵了心神也说不定，毕竟那可是恶魔造物。

　　狄克的记忆已经彻底失去了很多，毕竟时间已经很久了，他恍惚间记得这对弯刀应该是一个叫塔尔加斯还是加尔塔斯的恶魔制作的，它是个恶魔中罕见的研究者，奉基尔加丹的命令研究更行之有效的腐蚀和污染世界的手段，最后它发现了艾泽拉斯的海盗，这群自私自利，贪婪无度以及冷酷无情的家伙，绝对是最完美的试验品。

　　所以它在一颗星球的星核里打造了这对弯刀，恐惧之刃，实际上它有另一个很好听的名字，命与运。然后这狡猾的恶魔用最常见的那种方式，将其精心的转交到了一个强盗的海盗手上。

　　其实这两把刀并不是第一次在艾泽拉斯出现了，上一次出现的时候，它的刀锋对准的是戴琳·普罗德摩尔，大海的皇帝甚至连它看都不愿意看一眼，就命令海上王权将这弯刀和他的主人彻底送入了冰冷的海底。

　　戴琳确信他消灭了那伙“不正常”的海盗，但他不知道，有一个不知名的男孩活了下来，而且他奇迹般的以凡人的意志抵御住了那弯刀的诱惑，将其和海盗的宝藏埋在了孤岛上，这大概是所有关于恐惧之刃的故事里，唯一一个幸存下来的人了。

　　然后就是莱扎的故事，狄克并不知道这个女海盗是怎么找到这两把弯刀的，但实际情况却和他猜想的差不多，在南海的一次突袭中，黑魔王森夏率领着自己那支用金钱和暴力武装起来的钢铁舰队蛮横的冲入了莱扎·刺刃的巢穴里，在为期三天三夜的屠杀和掠夺之后，森夏的舰队离开，留下了一个满目疮痍的废弃海盗给了莱扎。

　　那是莱扎祖辈三代才积攒下来的势力，却因为森夏的一个命令就毁于战火，于是只剩下了一艘大地之末号的莱扎宣誓复仇，最终在弹尽粮绝的情况下，从停靠的荒岛上找到了这两把弯刀。

　　一个老套的故事，唯一不幸的是，在莱扎寻找行踪不定的森夏的路上，她遇到了狄克，然后在神秘的食人魔的怂恿下，鲁莽的发起了挑战，结果现在……她快死了。

　　不过在艰难的躲闪着狂笑的安薇娜挥洒出的一道道炙热的圣焰和那危险至极的战锤的时候，莱扎的脑海里突然浮现出了一个难以置信的念头。

　　她看着像个老头一样渡步的狄克，也许那个食人魔说的是真的……狄克本身的力量真的很弱了，否则很难相信一个英勇的骑士会在这种场合下选择避战，而且从北疆之战往后，确实已经很久没有听到狄克和某个人作战的消息了。

　　看上去他的身体似乎真的出现了问题！

　　莱扎用双手里的弯刀挡住了安薇娜毫无技术含量的锤击，后退了一步，她咬了咬牙，已经冰冷的血脉里那残存的赌性最终还是占据了上风，相比被她捅了无数刀却还活蹦乱跳的安薇娜，狄克明显看上去更好对付一些。

　　至于那层棘手的圣光护盾，莱扎也有自己的办法，那是她压箱底的技巧了。

　　如果说被仇恨主宰的莱扎还有什么优点的话，那无疑就是她超强的执行力，在打定了注意之后，莱扎手里的弯刀向外一番，4只淬了毒的小匕首从她袖口飞出，朝着安薇娜的脖子和心脏就飞了过去。

　　安薇娜大人下意识的后退了一步，用战锤将其全部扫开，然后当她回过神的时候，眼前已经没有了莱扎的身影，她扭头看了看，那刺客海盗在空中划过了好几个跳跃的影子，直冲狄克而去。

　　太阳之灵咧开嘴，有一个顽劣的笑容，她并没有上去帮忙。

　　可惜这一幕，已经打定主意的莱扎并没有看到，否则她一定会重新评估自己的冒险行动的。

　　狄克在观众们发出的惊呼声中回过神的时候，莱扎已经距离他只剩下了不到1米的距离，被她握在手里的恐惧双刃似乎被激活了某种状态，血红色和黑紫色混杂的光芒将刀刃完全笼罩了起来，在反曲刀刃的凹陷中，那徽章一样的恶魔头颅化为实质性的力量投影，在莱扎背后形成了张牙舞爪的黑暗影像，黑色的风暴在莱扎身体周围盘旋，这一幕看的观众席上的众人连声惊呼，胆小的甚至已经闭上了眼睛。

　　莱扎感觉到手里的刀刃丝毫没有阻碍的洞穿了狄克身体表面的护盾，在恐惧魔王之力的加持下，这把弯刀已经拥有了超强的破魔和致残属性，在这样的状态下，就算是一头无敌的鲸鲨被砍中，也只有失血而亡的结局。

　　是的，莱扎尝试过。

　　莱扎的脸上已经露出了胜利的笑容，在这个距离上，她甚至能看到狄克脸上的惊愕，是的，她赢定了！

　　弯刀在空中飞快的前进，刺穿了空气，刺穿了圣光，即将刺穿狄克的心脏，然后……它停了下来。

　　海盗船长脸上的笑容还没来得及散开，就感觉到自己的手腕被一个铁钳一样的手掌握住，轻轻一甩，包含着邪恶力量的弯刀就擦着狄克的身体刺入了空气中，然后她听到了狄克坦然的声音。

　　“看上去你也只是个棋子，真可怜，下一辈子离那些邪教徒远一些！”

　　“噗……”

　　一把实质性的圣光长剑从正面洞穿了莱扎·刺刃的心口，混杂着秩序之力的圣能在莱扎已经被邪能充斥的身体里横冲直撞，很快就有一种“融化”的感觉从莱扎身体里出现，她想要逃走，但金色的锁链从狄克手里出现将她死死的禁锢在原地。

　　圣骑士后退了一步，就像是那些圣光牧师一样，伸手在身体周围划了几下，然后伸出手指点在被束缚在原地的莱扎·刺刃额头上。

　　“愿你的灵魂安息，可悲的海盗！”

　　“轰！”

　　粗大的金色光柱从天而降，那是狄克身体里已经达到当前MAX的可怕圣能的实质化体现，莱扎沐浴在这圣光的照耀当中，她挣扎着，却连声音都发不出来。

　　半分钟之后，两声金属落地的声音响起，狄克散去了圣光，原地只剩下了一簇灰烬，以及两把黯淡下来的弯刀，圣骑士将其捡起，然后在整个角斗场震天的欢呼声中，走入了离开的通道里。

　　有一把神器到手，如果不考虑莱扎身上萦绕的那挥之不去的混沌力量，这大概算是……意外之喜吧。


第一十八章 凯尔萨斯的目标

　　3号角斗场发生的事情很快就成为了厄运之槌的观众们津津乐道的事情，关于黎明骑士那圣灵武器和最后召唤出的那道圣火柱，那几乎是只发生在传说中的故事，而在夜幕降临的时候，伴随着离场的观众们三三两两的消失在厄运之槌之外的住宿区，一个鬼鬼祟祟的影子，也从厄运之槌竞技场，这埃雷萨拉斯古城外围的遗迹里，通过一道密门窜入了遗迹内部。

　　狄克曾说过，这座原本属于上层精灵的古老城市，如今已经被食人魔占领了大半部分，那些粗鲁野蛮的家伙在这里建立了艾泽拉斯第一个食人魔王国，他们有完整的政体，管理模式虽然有些滑稽，但正是这种特殊的政体，让戈多克王国，成为了艾泽拉斯最强大的异类势力。

　　尽管比起主流种族，他们只相当于一个占地为王的土匪政权，不过好在菲拉斯这鬼地方，只要他们不作死去挑衅卡多雷精灵的羽月要塞，戈多克王国就能在这片深山密林中横着走了。

　　那个鬼鬼祟祟的人影轻车熟路的跑进了戈多克王国那很有标志性的，用一大堆骨头垒起来的城门里，那些打盹的食人魔卫兵根本没有注意到他，这些卫兵穿着粗糙的盔甲，握着工艺差劲，但重量实打实的铁质武器，这就说明戈多克食人魔甚至掌握了冶炼的技巧。

　　很快，那个影子就来到了戈多克王国的王座之前，戈多克大王已经去睡觉了，那个粗鲁野蛮的家伙也不是他要找的人，他恭敬的跪伏在王座旁边的石像上，默念着暮光教会那邪恶的祷言，不多时，一抹灰色和紫色混杂的光幕就出现在了他身前。

　　然后一个巨大的，最少有5米高的身影从其中跨步走了出来，这也是个食人魔，但它和其他食人魔不同的地方就在于，他有两个脑袋。

　　罕见的双头食人魔，这些家伙大都是食人魔群体里的智者，一般都能掌握魔法或者元素力量，眼前这个大概是有史以来最强的双头食人魔之一，他掌握着混沌的力量。

　　“说吧，我的信徒……你得到了什么消息？”

　　“快说，混蛋，我们的时间很宝贵！”

　　他开口了，却是两个不同的声音，一个暴躁，一个和善，但都充斥着某种晦暗的力量威压，让眼前的信徒战战兢兢。

　　“伟大的主人，按照您的吩咐，我全程旁观了黎明骑士的战斗，莱扎死了！她甚至没能伤到那骑士的一根汗毛！她辜负了您的信任。”

　　教徒大声回应到，结果引来了这食人魔的哈哈大笑。

　　“莱扎毫无意义！那是被恶魔操纵的杂碎！”

　　“她的存在就是对于狄克的真正试探！她的死亡就意味着她可悲生命的终结！”

　　两个脑袋说出了让人头皮发麻的话，然后那食人魔的三只眼睛盯住了眼前的黑暗信徒。

　　“让我看看狄克的战斗影像！”

　　“你要是没录下来，你就去陪莱扎吧！”

　　信徒立刻从怀里取出一枚水晶双手奉上，食人魔一把夺了过来，然后示意这个家伙可以滚了。

　　古加尔将影像水晶打开，全程观看了狄克和莱扎的对战过程，最后哈哈笑着把水晶捏成了粉末。

　　“果然，他不过只是刚刚恢复了一点点战斗的能力，毫无威胁！”

　　“那就让他死在这里！为克苏恩主人报仇！榨干他身体里的秩序之力，扭曲，扭曲，让混沌重新出现！”

　　古加尔哈哈笑着走入了光幕当中，一直侍立在旁边的信徒舒了口气，然后左右看了看，将兜帽蒙在头上，消失在了黑暗当中，当他回头看向古加尔出现的那光幕的时候，他的眼神里闪过了一丝怪异的光芒和笑容。

　　很可惜，在黑暗中，这一闪而逝的古怪，没有任何人发现。

　　第一天的角斗就这么落下了帷幕，“瓦拉加尔之锋”加文森特·斯科瓦尔德，奴隶主雷加的冠军角斗士战队，武僧老陈的角斗士战队，还有突然出现的狄克的战队，以及老牌势力刺客联盟的角斗士战队在第一天大放异彩，基本上已经锁定了复赛的资格。

　　不过老陈只打了一场，拿到了潘达利亚之珠后就宣告退出角斗，而且狄克这边的情况有些特殊，他的战队里除了他之外，都是那些好奇的姑娘们，而在干掉了莱扎之后，狄克也打算退出角斗的，不过吉安娜等人却是跃跃欲试，所以守擂的时候，姑娘们一个接一个上去热身的，基本都是一个打一群。

　　反正最后闹哄哄也算是只差一场就晋级了，这一场比赛被放在第二天，依旧是3号角斗场，莉亚德琳和狼人妹打完了最后一场，过足了角斗士的瘾头之后，狄克就当场宣布退出角斗，这多少让那个地精裁判有些失落，不过他也明白，狄克这样的大人物充其量只是下场玩一玩，不可能真正的去和那些角斗士打生打死的。

　　但就在狄克的战队当场解散之后，一个意外的情况却发生了。

　　是一向冷静的凯尔萨斯。

　　这位太阳王溜溜达达的去了昨天观战的5号角斗场，他来的目的只有辛德拉的后裔，所以对于角斗什么的，虽然很感兴趣，却没有亲自参与的打算，但命运的意志往往是不会根据陷于命运当中的人的想法改变的，所以在经过了几场稍有些无聊的打斗之后，一个让凯尔萨斯双眼发亮的东西出现了。

　　那是一把断刃。

　　准确的说，是一把还未完成的武器折断之后的形态，它有锋利宽刃，最前方断掉了差不多三分之一，像是在某一次战斗中断裂的，金色的剑柄和蓝色宝石装饰，绿色的荧光在断刃上来回闪耀，在剑刃中央，还有来自远古精灵的魔纹在熠熠生辉。

　　显然，这是一把带有强烈的精灵风格的武器，而且最重要的是，这把剑给凯尔萨斯带来了一种超乎寻常的感知，似乎是血脉相连，又像是附着着某种特殊的含义。

　　他记忆中似乎在家族的卷轴里见过这把武器！

　　太阳王摇了摇头，从怀里取出了一枚影像宝石，注入魔力将其打开，不多时，一个身穿银色盔甲的坚毅精灵出现在了影像石的另一边，那应该是奎尔萨拉斯的一名将军，罕见的精灵战士。

　　“陛下，您应该早点回归逐日岛，国家正在重建，您这一次的举动是不合时宜的！”

　　影像接通之后，那个坚毅的精灵将军就开始数落凯尔萨斯“离家出走”的行为，这让年轻的太阳王有些郁闷，不过他很快就打断了那将军的叙说。

　　“萨洛瑞安将军，这些事情可以待会再说，寻晨者家族是奎尔萨拉斯最悠久最古老的家族，因此我有一件事情需要得到您的确认！”

　　凯尔萨斯将影像石转向正在打斗的角斗场，注入了更多魔力让另一边的精灵将军看的更清楚一些，他一边维持着魔力，一边说。

　　“注意那个全身都笼罩在黑色盔甲里的战士，将军，看他手里的剑！我感觉它和您家族传承的那把上古圣剑-奎尔德拉好像有种特殊的联系，但我却很难想起关于这把剑的传说。”

　　听到凯尔萨斯的描述，萨洛瑞安·寻晨者，这位曾经太阳井的首席防御长官，现在的古树阿坎多的防御指挥官顿时眯起了眼睛，仔细的观察着那个被黑甲武士挥舞起来，摧枯拉朽的击倒了眼前的牛头人和兽人的断刃，几分钟之后，这位资格很老的将军严肃的对凯尔萨斯说。

　　“陛下，如果这就是您这一次远行的目标，那我得说，您必须把那把剑带回来！它很重要，实际上，您说的没错，那把剑和我家族传承的圣刃奎尔德拉，曾是被龙王亲手锻造出来的姐妹剑，它叫奎尔塞拉，上层精灵之剑！”

　　说着，这位将军慎重的将他背后背负的银色长剑抽了出来，放在影像石前方，那是另一把精灵宽刃，同样是经典的精灵风格，和那把断刃几乎一模一样，不同的是这把剑剑柄镶嵌着银色的宝石，剑身上的魔纹也处于完全激活的状态。

　　“奎尔德拉曾是达斯雷玛先王的战场杀器，后来被赐予给了我的祖父，也就是先王的侍卫长，而根据我们家族的记载，另一把上古圣剑-奎尔塞拉，则一直留在另一位上层精灵领袖维林斯大人的手里，所以如果我没有猜错，这把剑能指引我们找到我们失落的兄弟，辛德拉的后裔。”

　　听到萨洛瑞安的描述，凯尔萨斯的眼睛眯了起来，这是他思考问题的习惯，最终，太阳王舒了口气。

　　“好吧，洛萨瑞安将军，我会把那把剑拿回来的，不过我需要你秘密组织起一只精锐的小队，人数不用太多，但一定要足够精锐，实际上，我这一次外出，就是为了辛德拉后裔而来，等我的召唤吧。”

　　“遵命，陛下！请保重身体，我们随时等待您的召唤！”

　　寻晨者将军的影像在凯尔萨斯面前一闪而逝，太阳王收起了影像水晶，挥手招来了为自己服务的魅魔侍女，低声问到。

　　“我要参加角斗，就在现在！听说这里的规则是只要我赢了，我就能取走对手的一切，对吗？”

　　那侍女在凯尔萨斯身边几乎永固的超强魔法力场里显得有些辛苦，不过她还是快速回答到。

　　“是的，尊敬的陛下，以您的身份，完全可以被直接安排在接下来的角斗里，但有一个问题，您在比赛开始前没有报名备案，所以这件事需要您有至少一张邀请函才可以。”

　　凯尔萨斯漂亮的眉头挑了挑。

　　“邀请函？可以，我知道一个家伙那里有两张，足够了，去替我报名吧，我随后就过去。”

　　魅魔侍女立刻转身离开，凯尔萨斯则摸出了传音石。

　　“狄克？我记得你手里有张邀请函？如果不忙的话，来5号角斗场，我需要你手里的邀请函。”

　　“陛下这是要亲自下场体验一下角斗士的生活吗？”

　　狄克的调笑声从另一边传了过来，凯尔萨斯笑了笑。

　　“当然，都到这里了，自然要玩一玩，还有，我可能发现了辛德拉后裔的线索，所以你最好快一些。”

　　“……稍等，我马上就到！”


第一十九章 奎尔塞拉的持剑者

　　德拉瑞斯冷漠的看着眼前朝他扑过来的人类角斗士，那个生物的双眼里闪耀着疯狂的光芒，似乎还带着一丝血丝，看上去精神不稳定到了极致，就像一头受伤的野兽。

　　“弱者……”

　　德拉瑞斯轻轻的挪动脚步，闪到了另一边伸出脚在那狂奔过来的人类脚下轻轻一勾，他就挥舞着双臂，失去了平衡，飞了出去，在愤怒之下，人往往会做出错误的判断，在战斗中，这种错误就会致命！

　　所以真正的高阶战士必须要学着控制愤怒，然后享受愤怒，用一种残酷的冷静强迫自己在愤怒下保持清醒的头脑，只有这样才能真正的让怒气产生的力量归属于自己。

　　德拉瑞斯在很久之前就完成了愤怒掌控的训练，大概是在……4000年前吧。

　　那时候在埃雷萨拉斯，那座还没有被废弃的美丽城市里，德拉瑞斯和他的同伴们一起接受从上古之战里活下来的老战士的训练，在能熟练的使用武器之后，就会得到自己人生中的第一把武器，通常是短刀，然后只带3天的口粮进入菲拉斯的密林，只有完美的狩猎到一张没有破损的铁鬃狼的皮毛，才能再次进入更高阶的训练当中。

　　德拉瑞斯是他那一代里最出色的战士。

　　在长生种的世界里，一切的变化都极其缓慢，4000年的时间几乎是一闪而过，很早之前，在上古之战刚刚结束之后，被身体里传来的魔力的饥渴逼疯了的族人就开始研究禁忌的邪术，那时候他们也有所克制，而在情况越发糟糕之后，由托赛德林王子牵头，汇聚了所有辛德拉大法师的力量，他们终于召唤出了一头足够强大的恶魔。

　　那恶魔毁掉了大半个埃雷萨斯拉，然后被辛德拉精灵禁锢，他的族人们，依靠汲取那恶魔的魔力苟延残喘。

　　他们就像是一群为了食物放弃尊严的野兽！从偷偷摸摸到光明正大。

　　但德拉瑞斯不得不承认，自己也是那群野兽里的一员，他曾经想要假装自己不知道那些事情，假装自己不知道托赛德林王子下达了放弃埃雷萨拉斯的命令，假装自己不知道自己曾经美丽的家已经被粗野的食人魔和恶心的恶魔所占据的残酷消息。

　　他甚至想要假装自己看到那些内心深受煎熬的同伴在残酷的现实下，选择自杀的惨痛回忆，但他终究是骗不了自己。

　　在他生命的第4034个年头，德拉瑞斯成为了第一个走出那已经被恶魔的臭味充满了的内城区的辛德拉精灵，在他走的时候，没有人来送他，陪伴他的，仅仅是一把祖传的断刃。

　　他知道自己的祖先是个大人物，是曾经辛德拉统治者维林斯大人的侍从，但在托赛德林上台后，一切的荣耀都远离了他。

　　当德拉瑞斯背着那把断剑走出那徐徐关闭的大门的那一刻，他回头望去，那些活的如行尸走肉一样的同胞在看着他，无悲无喜。

　　战士扭头走入了已经废弃的外城，他知道他是这座城市的一员，他知道他必将将其从黑暗和堕落里拯救出来。

　　一个人的日子很难熬，尤其是世界发生了重大变化的现在，他没有离开过菲拉斯，因为他知道他需要的力量就在这里！

　　当他拖着一身伤痕从埃雷萨拉斯的废墟里走出来的时候，正是上一届厄运之槌角斗士大赛结束的时候，他看着那站在最高处的冷漠刺客只是随口一句话，就引得千人追随，一个小势力顷刻间成形，看着那些孔武有力的角斗士跟随在那刺客身后。

　　德拉瑞斯知道，那就是他在寻找的力量，足够他推翻已经疯了的托赛德林，最少从他的统治下救出一部分同胞的力量，至于推翻了托赛德林王子之后，该怎么治疗同胞包括他自己的魔瘾，德拉瑞斯不知道，他只是一个战士，他想不出那么复杂的问题的答案。

　　但最少要先把他们救出来，让那些同胞堂堂正正的活在阳光下，而不是像穴居人一样，龟缩在黑暗的地下。

　　“我会去救你们的！我们会活在阳光之下的！”

　　辛德拉的战士低着头，黑暗的盔甲遮蔽了他的脸，还有他的表情，只能看到他冷酷的将手里的断刃刺入那纠缠不休的人类角斗士的胸口。

　　“我会成为冠军，然后解救我的同胞……别挡我的路！”

　　“噗！”

　　最后一个人类战士无力的软倒在了地面上，不远处的地精裁判举起了手里的红色气旗帜，示意角斗结束，震耳的欢呼声从周围响起，辛德拉精灵扭头看了看那些因为杀戮而兴奋的观众，他无法理解这种狂热。

　　辛德拉与世隔绝太久了，但在曾经高贵的岁月里，他们都是一群保管秘密和书典的卫士，他们的一切，包括他们的武技，都是作为工具存在的，他们的暴力，并不是为了杀戮。

　　尽管德拉瑞斯的上古战技放在观众眼里是那么的优雅，那么的致命，但其实在收走生命的时候，这个辛德拉后裔感觉不到哪怕一丝一毫的激动，尽管成为了战士，但他的骨子里，还是一名学者，那是辛德拉从远古到现在的职责。

　　“十四胜……还差一个！”

　　德拉瑞斯盘坐在地面上，将断刃放在腿上，压榨着自己的最后一丝精力，他感觉到很饥饿，并不是身体里的饥饿，而是源自血脉里的饥饿，对于魔力的需求，他在抵抗它，从离开内城区的那一天开始，直到现在。

　　从每天都得偷偷的汲取魔力，到现在每个周汲取一次，那种饥饿，那种会彻底摧毁他的饥饿，才是他最大的敌人。

　　他得压制它，才能取得最后一战的胜利，只要赢了下一个敌人，就可以进入复赛，德拉瑞斯对自己并不是很有信心，但这是他眼前唯一的一条路了，所以他必须走下去。

　　那个一直在试图和他联系的暗夜精灵……那个自称珊蒂斯·羽月的将军，他不信任她，因为他知道辛德拉的悲剧源于何处，他不会再相信那些紫色皮肤的“同胞”了。

　　“你是……辛德拉的后裔？”

　　一个温润的，但却又充满某种威严的声音打断了德拉瑞斯的冥想，他张开眼睛，他的最后一个对手已经站在了角斗场里，那是一个精灵，毫无疑问，从他金色的长发左右伸出的尖锐耳朵就能看出来，他的眼睛是绿色的，就像是绿色的宝石，在眼睛上方，两条斜伸向上方的眉毛让这张脸显得更加英武。

　　他应该是个大人物！

　　虽然他现在穿着一身普通的游吟诗人的长袍，但无法掩饰他身上那种威严的气度，就像是德拉瑞斯在图书馆的壁画里看到的那些远古之王一样。

　　他距离自己很远，不过那清晰的在耳边想起的声音证明了他的身份，那是一个法师，而且极有可能是秘传的奥术师，一个在辛德拉也算是神秘的传承。

　　德拉瑞斯觉得自己应该说些什么，但他最终还是选择了沉默，他站起身，摆出了一个战斗的姿势。

　　凯尔萨斯有些无奈的摇了摇头，他的声音被魔法包裹着穿过空气，直达德拉瑞斯的耳中。

　　“我知道你是辛德拉的后裔，那把剑，奎尔塞拉……算了，我是凯尔萨斯·逐日者，达斯雷玛先王在7000年后的继承者，我们算是古老盟约的兄弟！”

　　德拉瑞斯心头一惊，他知道很多秘辛，其中就包括当年维林斯大人和达斯雷玛大人的密约，同为上层精灵的两人因为卡多雷精灵的排斥，而选择远走他乡，但就在启程之前，维林斯大人神秘失踪了，最终辛德拉的上层精灵只能停留在埃雷萨拉斯，直到现在。

　　如果没有那个意外，恐怕现在正如眼前这个自称是逐日者的精灵所说，两个势力真的可能已经融合在了一起。

　　但德拉瑞斯没有忘记自己的使命，尽管这个精灵很诚恳，但他仍然选择握紧了武器，一声不吭的发动了冲锋。

　　而看着以奔雷之势朝自己冲过来德拉瑞斯，凯尔萨斯皱了皱眉，他的左手在空中轻轻一划，一把金色的，顶端如凤凰张开的双翼一半，拱卫着一颗绿色魔能宝石的精美法杖出现在了他的手中。

　　那是辛多雷金杖，他当年作为王子的象征，逐日者之傲作为武器简直完美，但它的象征意义很强，而且威力太大，所以在普通的战斗中，凯尔萨斯一般不会用到那把神器，他手里的辛多雷金杖就足够了。

　　实话说，到凯尔萨斯这种距离史诗英雄也只有一步之遥的家伙的层次，普通武器的意义真的已经不大了。

　　凯尔萨斯将法杖在地面上轻轻一点，一抹火焰的光芒在空气中出现，然后一声鸟类的尖啸就在同一地点响起，这声音如此尖锐明亮，立刻就吸引了所有人的目光，然后他们就看到了整个角斗场都在这一刻被赤红色的火焰光芒包裹了起来，空气都被扭曲了，当那火焰在下一秒散去之后，一只美丽的，高贵的，全身都被金色和绯色的火焰羽毛包裹，头顶还有金色火焰王冠一样的羽毛的生物出现在了凯尔萨斯的背后。

　　这强大的生物出现的瞬间，整个角斗场周围设置的魔法结界的符文发出了不甚耀眼的光芒，魔力的流转都被硬生生打断，变得紊乱了起来。

　　那是奥，王子陛下的宠物，艾泽拉斯最稀有的生物之一，元素凤凰，火焰之力最究极的体现。

　　凯尔萨斯被奥的双翼保护在原地，德拉瑞斯的冲锋甚至没能伤害到他的一丝一毫。

　　逐日者的太阳王根本不理会观众席上尖叫和惊呼声，此时的他，威严的就像是降世的火神一般，魔法师们都有一套自己的遮蔽气息的手段，凯尔萨斯更是其中的佼佼者，直到这一刻，德拉瑞斯才知道自己在和什么样的人物作战。

　　“还有必要战斗下去吗？辛德拉的兄弟，让我们放下武器好好谈一谈，我是抱着和平的意向前来的。”

　　凯尔萨斯并没有贸然攻击，而是继续劝说到，在这种完全没有可能取胜的情况下，德拉瑞斯深吸了一口气，再次握紧了奎尔塞拉的剑柄，血红色的怒气从他身体出现，包裹在了他黑色的盔甲上。

　　“我……我有我的使命，我也有我必须要去做的事情，所以，别挡我的路！”

　　“冲锋！”


第二十章 维林斯留下的麻烦

　　德拉瑞斯和凯尔萨斯的角斗结束的很快。

　　实际上，当凯尔萨斯召唤出凤凰的那一刻，包括他在内的所有竞技场的观众，都已经知道角斗已经结束了。

　　尽管那个黑盔武士很强，但那毕竟还是没有超脱凡人层面的强大，他在联系击败了14支队伍之后也会累，也会休息，但凯尔萨斯的强大，那几乎是无法说描述的，实际上，在德拉瑞斯发动冲锋的第二个五秒钟结束的时候，他就被一击火焰冲击彻底打晕了过去。

　　那还是凯尔萨斯刻意控制了威力，否则仅仅是那一击，就足以让德拉瑞斯的身体化为灰烬了。

　　当对于某一系魔法的理解到达极深处的时候，这些法师就成为了世界上最可怕的对手，艾格文如此，麦迪文如此，安东尼达斯如此，凯尔萨斯也是如此。

　　虽然这大概是持续时间最短的一场角斗，但这并不影响它成为这一届厄运之槌角斗士大赛最精彩的角斗之一，凡人是很难有机会真正看到元素凤凰的，那种美丽高贵的生物，完全符合了凡人对于“神话”的渴望，他们感觉自己就在亲身经历一场神话。

　　凡人怎么可能挑战神话？

　　所以德拉瑞斯的失败就是情理之中，一些游吟诗人甚至当场都编好了新的故事，比如最强的凡人战士倒在神话之中的悲壮等等。

　　所以在凯尔萨斯用漂浮术将晕倒的德拉瑞斯带着走入角斗场的通道的那一刻，震天的欢呼和几乎将天空充满的花瓣以及绶带，都证明了这位太阳王陛下致命的吸引力，不管是他强大的实力，还是他英俊的外貌，甚至是他高贵的身份。

　　没有人抱怨，大家都在感慨这一次真的是来对了之类的，黎明骑士和太阳王先后下场参与角斗，这简直是足以载入史册的事情。

　　不过角斗结束了，真正的麻烦事才刚刚开始。

　　在狄克一行人休息的营帐里，莉亚德琳正用手掌贴在德拉瑞斯的额头上，用圣光为他治愈身体，本来这事情更应该狄克来做的，但我们都知道，狄克这家伙的圣光属性里，治愈只占了很弱小的一部分，他的治疗术，甚至比不上一位初阶牧师的治疗术。

　　其他人坐在旁边，几乎都是眉头紧皱的看着躺在床上的德拉瑞斯，无他，在除去这个辛德拉后裔的盔甲之后，他身体的情况绝对无法让人高兴的起来。

　　这个精灵全身都干瘦到了极致，就像是皮包骨头一样，就连那张脸也是如此，看上去分外恐怖，这大概也是他为什么要穿上全覆式盔甲的原因，而且在他的皮肤上，还有一些复杂的魔纹，除了凯尔萨斯和吉安娜之外，几乎没有人能看懂那些魔纹代表什么意思。

　　“他的身体情况并不是很糟糕！”

　　莉亚德琳收回了手，接过狄克递过来的毛巾擦了擦脸上的汗水，继续说到，“很难想象这个精灵能坚持这么久，虽然看上去很可怕，但他很健康，甚至比当初刚刚脱离太阳井的奎尔多雷们要健康的多。”

　　凯尔萨斯的眉头一挑。

　　“那他的这幅样子……”

　　“是魔瘾，陛下！”

　　莉亚德琳的脸色变得严肃了许多，“在他身上残留着上一次魔瘾发作的痕迹，让人难以置信的是，他只是汲取了一丝魔力，然后就用自己的意志将那饥渴压制了下来，不过我猜辛德拉后裔里和他一样意志坚定的人很少，所以看上去他们的整体情况很糟糕。”

　　“而且还有个坏消息，他身体里的魔力残留有邪能的影子，所以……他们很可能为了活下去，做出了一些很危险的举动。”

　　凯尔萨斯点了点头，说实话，魔瘾这个问题他在接触到辛德拉后裔的消息的时候，就考虑过，同为上层精灵，辛多雷好歹还在太阳井的作用下发生了一些进化征兆，现在有更温和的阿坎多，也不用再担心魔瘾症，但辛德拉的后裔什么都没有，实际上在凯尔萨斯接触到德拉瑞斯的时候，这个强大的法师就感觉到了他身体里的一丝诡异的魔力。

　　看上去辛德拉的后裔们过得比自己想象的要惨得多。

　　“咳咳，本来打算到行动那一天再告诉你的，现在看起来也是时候了。”

　　狄克坐在一边，手里把玩着那把断刃，他第一眼就认出了这把剑，奎尔塞拉，曾经一个时期里，所有高端防御战士的象征，真正的上层精灵之剑，紫色品质，值得信赖。

　　当然，它已经在漫长的岁月里折断了，不过狄克相信那些辛德拉的博学者有方法重铸它。

　　凯尔萨斯的目光转向了狄克，后者指着躺在床上的德拉瑞斯，低声说。

　　“辛德拉7000年前和达斯雷玛先王约定一起东渡的首领死了，这一点毫无疑问，我甚至可以告诉你他死在什么地方，不过那没有意义，那个名为维林斯的首领的儿子，托塞德林王子在他失踪后控制了整个埃雷萨拉斯，这个王子说起来也算是一个雄才大略的人，可惜辛德拉后裔们面临的情况太过糟糕，他们被监禁在这古城里，而且他们不相信任何人。”

　　狄克做了个无奈的手势，“这事情其实也怪不到暗夜精灵身上，辛德拉们自我封闭了这座城市，这里曾经有足够的魔法节点，能让他们在魔力充裕的情况下活下来，但这些魔力节点不是永恒的，当大部分节点都熄灭之后，魔瘾控制了他们！”

　　“这个魔瘾到底是什么？”

　　刚刚打完一场角斗的达斯精赤着上身，一边享受战斗之后的余韵，一边加入了讨论里。

　　面对他的疑问，凯尔萨斯丢给了他一颗影像水晶，头也不回的说，“魔瘾是深深植入所有上层精灵血脉当中的恶魔，它让我们对魔力有超乎寻常的贪婪，实际上，在如今已经毁灭的奎尔丹纳斯岛的废墟里，就有数目不多的魔瘾症患者，谁都救不回他们了。”

　　达斯和德米好奇的点开了那影像水晶，立刻就被那其中悲惨的画面吸引了，没有了他们的打扰，凯尔萨斯看着狄克，继续问。

　　“我知道辛德拉有从其他生物身体里汲取魔力的传统，但最少在达斯雷玛先王那个时代，他们还很克制，不过从你的话里，我能猜到，他们最终还是用了最坏的那种方法来补充魔力了，对吗？”

　　“是的，他们快被身体里传来的饥渴逼疯了，于是托塞德林制定了一个疯狂的计划。”

　　狄克看着德拉瑞斯，轻声说，“他们尝试了很多次，才成功的召唤出了一头名为伊莫塔尔的虚空恶魔，很强大的那种，就是那家伙毁掉了整个埃雷萨斯拉的外城区，让辛德拉的后裔们不得不躲入了内城区，他们禁锢了它，抽取它的魔力，来满足他们的魔瘾”。

　　圣骑士停了停，用一个成语做了总结。

　　“简直就是饮鸩止渴。”

　　听到了完整的故事，凯尔萨斯也沉默了下来，这种方式，他根本想都不会去想，就算是辛多雷精灵最落魄的时候，也未曾有过这样疯狂的想法，辛德拉的精灵们，这7000年到底过得是什么样的日子？

　　“呃……我这是……”

　　就在所有人都为辛德拉精灵的惨剧而沉默的时候，躺在床上的德拉瑞斯发出了艰难的咳嗽声，清醒了过来，他睁开眼睛，第一眼看到的是这华丽营帐的顶棚，然后他扭过头，看到了把玩着奎尔萨拉，好奇的看着他的狄克，以及那个击败了他的逐日者，还有几位种族各不同的美丽女性，最后是一个粗壮野蛮的战士和一个身穿绿色轻甲的剑士。

　　德拉瑞斯第一反应是防御和警戒，但他的身体太过疲惫，凯尔萨斯的火焰冲击让他的身体承受了很大的压力，所以刚刚从穿上跳起，辛德拉的战士就发出了一声痛呼，再次跌倒在了床上。

　　“别这么冲动，辛德拉的后裔，你也看到了，我们对你没有恶意。”

　　狄克摊开手，表明了自己的立场，但德拉瑞斯还是沉默的盘腿坐在了床上，他枯瘦的脸，就像是皮包骨的骷髅，看上去惊悚极了。

　　他沉默，似乎沉默就是他的语言，显然，这沉默是对于狄克和凯尔萨斯的回答，他不相信他们。

　　圣骑士和太阳王对视了一眼，最终由圣骑士再次开口。

　　“辛德拉的后裔，我们是为你的同胞而来的，准确的说，我们是为了你们保护的知识而来，所以信任与不信任先放在一边，其实就算你不开口，我也能找到辛德拉的隐藏地，每个月的上弦月最充盈的时候，埃雷萨拉斯内城区隐藏在上古射手雕塑后方的月牙门，那星光显影的大门需要月牙钥匙开启，对不对？”

　　这隐秘至极的信息让德拉瑞斯愣了一下，然后朝狄克呲了呲牙，第一次主动开口了。

　　“你是谁？人类，你为什么会知道这些！”

　　“看来我说的是对的。”

　　狄克笑着瞅了凯尔萨斯一眼，然后轻轻拍了拍他的肩膀，对德拉瑞斯继续说。

　　“我是谁不重要，他，逐日者的太阳王，他有能力帮你们解决魔瘾的困扰，他也很乐意重新承担起7000年前的盟约，就像他说的，你们本该是兄弟的。”

　　这个消息就像是一把重锤横扫过了德拉瑞斯的脑袋，解决魔瘾？艾萨拉在上，这是真的吗？

　　这个困扰了整个辛德拉社会长达万年的问题，真的能够被解决吗？

　　看着德拉瑞斯迷茫的眼睛，凯尔萨斯也轻声说。

　　“如果你不相信，我可以带你去一趟奎尔萨拉斯，得益于狄克骑士的帮助，我们找到了最适合缓解甚至完全清楚魔瘾症的方式，我们说的再多，也比不上你亲眼见到的，怎么样？跟我走一趟吧！”

　　“不……没用的。”

　　德拉瑞斯深深的看了凯尔萨斯一眼，坦白说，经过这一连串的事情，他已经有些相信凯尔萨斯的话了，但他却不像狄克和凯尔萨斯那么乐观，他的声音很沙哑，但还是将辛德拉现在的问题说了出来。

　　“就算我相信了，就算我带着你们进去了埃雷萨拉斯的内城区，博学者们还是不会相信你们，维林斯大人，那是我们在7000年前的首领，一位强大的奥术师，他神秘失踪的事情，已经被赋予了非常特殊的含义，学者们一致认为是卡多雷，甚至还有些阴谋论的家伙，也没有排除奎尔多雷和达斯雷玛大人的……”

　　凯尔萨斯的眼睛以肉眼可见的速度冰冷了下来，他也许能容忍他们对自己品头论足，但对于一手创建了奎尔萨拉斯凤凰王朝的达斯雷玛先王，那是不允许被外族肆意侮辱的。

　　好在狄克及时打断了德拉瑞斯的诉说，这些学者都是直肠子，完全不懂说话的艺术，他看着德拉瑞斯，一字一顿的说。

　　“不要保留这些让人发笑的猜测了，维林斯从来都没有失踪，他死了！就死在距离埃雷萨拉斯不到300里之外的黑雾废墟里，这和奎尔多雷以及辛多雷完全没有关系，去那里找找吧，战士，你会发现，你们7000年的灾难……简直就像个笑话！”


第二十一章 埃雷萨拉斯的魔瘾者

　　厄运之槌的角斗士大赛依然还在如火如荼的进行着，今天是预赛结束的最后一天，按照常理来看，今天的对抗也是最激烈的最精彩的，一大早，整个营帐区就全部空了下来，所有人都跑去看角斗了。

　　但这精彩的角斗比赛和狄克一行人已经没有关系了，他们现在有更重要的事情要做。

　　德拉瑞斯沉默的走在队伍前面，他看上去就像是遭受了严重的打击一样，整个人原本挺直的身体都佝偻了下来，事实上也确实如此，在黑雾废墟，他亲手了解了那个被封印在恐惧魔身体里的古老灵魂，那个灵魂在消散之前，将一切秘密都告诉了他。

　　他惊恐的发现，事实正如狄克所说，辛德拉精灵这数千年里遭受的苦难，真的就像是个笑话！

　　他们被一个恶魔玩弄了，那个叫辛西娅的魅魔统领，在释放封印的瞬间，这个强大的魅魔就撕开空间逃跑了，就连凯尔萨斯和狄克都没能留下她，尽管还不知道辛德拉精灵放弃东渡的计划和这个魅魔有没有关系，但有一点可以肯定。

　　恶魔们从未放弃过对辛德拉的窥视，而且它们最少成功了一次，那一次就彻底断绝了辛德拉精灵最后的希望。

　　不过德拉瑞斯稍有些迷茫的脸上又有一丝振奋！

　　是的，他跟着凯尔萨斯去了奎尔萨拉斯，眼前看到了那颗只有在埃雷萨拉斯保存的最完好的古卷上才有记载的奇迹之树阿坎多，亲身感受到了那种柔和，不会对身体造成任何负担的魔力。

　　至此，他才真正相信了凯尔萨斯和狄克。

　　尤其是在开诚布公的交谈了一番之后，他理解了凯尔萨斯的忧虑，毕竟阿坎多的信息，在艾萨拉时期都属于绝密资料，整个世界也只有埃雷萨拉斯的秘密看守者们，才知晓该如何正确的培育这种奇迹之树。

　　这也是德拉瑞斯带着狄克和凯尔萨斯一行人秘密的潜入埃雷萨拉斯的原因。

　　他找到了自己一直在寻找的那抹救赎之光，那是族人们能看到的唯一的出路，尽管那位珊蒂斯·羽月讲解告诉过他，暗夜精灵的月亮井也能满足族人们对于魔力的渴求，但介于7000年前的约定，德拉瑞斯更原因相信奎尔萨拉斯。

　　“这边走，不要去动那上古射手雕像！”

　　德拉瑞斯手里握着一把精巧的石质月牙钥匙，指着周围一排排来自上古的，形态各异的暗夜精灵射手雕塑，对他身后的人说，“那雕像被博学者们改造过，随意触碰就会发动攻击，当初我们就是依靠这些雕塑，打退了想要入侵内城区的野蛮食人魔。”

　　狄克了然的点了点头，他回头看去，只有一座废弃的宫殿的阻隔，再向外就是戈多克食人魔王国的领地了，圣骑士看着在忙碌的用月牙钥匙寻找墙壁上的隐藏月亮门的辛德拉精灵，他好奇的问到。

　　“你们就任由那些食人魔占据你们曾经的城市吗？辛德拉再落魄，也不至于连一群食人魔都无法对付吧？”

　　德拉瑞斯的动作没有停，他随手回答到。

　　“为什么要驱逐呢？那些食人魔占据了外围城市，刚好可以将我们和外界分割开来，博学者们甚至在撤离的时候，刻意在那废墟里留下了一些简单易懂的书典，指引那些食人魔更快的发展，他们越强大，我们就越安全。”

　　达斯挠了挠头，德米提尔也有些懵，他开口问。

　　“那你们就不怕那些食人魔强大之后，进攻你们吗？”

　　“不怕！他们找不到这里！”

　　德拉瑞斯做完了一系列复杂的定位工作，咬破了拇指，将鲜血滴在月牙钥匙上，轻轻的放在墙壁的凹陷里，伴随着微弱的星光闪耀，一圈拱形的银色符文在墙壁上出现，那是绚丽的，神秘的光芒，看的凯尔萨斯和吉安娜眼中异彩连连，完全新颖的排列和组合方式，这是连他们都没有见过的奇特的符文魔法。

　　“其实你之前说的是有错误的！”

　　站在星光中的德拉瑞斯回头看了一眼同样有些惊讶的狄克，“这道门只有辛德拉的正统后裔能够打开，所以就算你们找到了失落的月牙钥匙，也打不开这道门。”

　　在星光和符文光芒散去之后，一堵能够允许3个人共同进出的红木大门出现在了众人眼前，那大门上用金色的线条绘刻着艾萨拉时期，辛德拉精灵的谏言。

　　“力量只存在于知识当中，而知识无价！”

　　这句话完美的符合了辛德拉精灵一贯的传统，在游戏当中，辛德拉是个很少有人知道的隐秘势力，在帮他们干掉了疯狂的王子之后，那些博学者的声望会被开启，相比其他势力需要各种战略物资甚至是金币，这些嗜书如命的家伙需要的只是书！

　　各种书！能从世界各地为他们带来哪些隐秘书籍的家伙，都会得到他们的奖赏。

　　奖赏还是书！

　　但真正的老骨灰们都知道这些书的珍贵，这些上古书典中蕴含着每个职业的高级技能，所以对于真正的玩家来说，在某个时期，辛德拉的声望是非常有价值的，尽管大部分人都不知道在厄运之槌这个副本深处，还有一个特殊的势力存在。

　　狄克摇了摇头，将这些已经没有多少价值的回忆甩出脑海，跟着德拉瑞斯走入了这道门当中。

　　他以为他见过太多太多的惨剧，但当他真正踏入埃雷萨拉斯的内部的时候，那种让他作呕的恶魔气息，以及那些如同行尸走肉一样的辛德拉精灵，还是让狄克愣在了原地，同样愣住的还有其他人。

　　“天呐……这里……这里简直就是活生生的地狱。”

　　维琳德目瞪口呆的看着眼前的景象，她忍不住喃喃自语，而德拉瑞斯则摘下头盔，用一种绝望和悲伤的眼神，看着自己的同胞。

　　从进入大门的大厅的陈设来看，这里本该是一座华丽的宫殿，但现在，这里只剩下了一片肮脏的残骸，那些和德拉瑞斯一样枯瘦如骷髅一样的精灵，漫无目的在大厅里徘徊，更多的人则倒在角落里，除了胸口的起伏之外，几乎没有还证明他们活着的证据，那些在绝望中死去的尸体散发着恶心的味道，却没有人去清理。

　　他们脸上满是麻木，即便是被脚下的东西绊倒，还是会挣扎着站起，继续漫无目的游走，混杂着邪能的魔力彻底摧毁了这些精灵的意志，他们的外表和德拉瑞斯没有区别，但这个战士好歹还有属于自己的灵魂，而他们……他们的灵魂早就消散了，那空洞的躯壳之下，存在的是苟延残喘的懦弱和绝望。

　　在更远的地方，还有些有理智的辛德拉精灵围拢在那一方枯萎的草地上的两颗蓝色的水晶塔周围，贪婪的吸收着水晶塔散发出的邪恶魔力，从他们脸上同样感觉不到理智存在的痕迹，真的就像是争食的野兽。

　　就连粗犷的龙人和性格淡漠的绿龙，都不忍心再看这幅活生生的人间炼狱的景象，他们别过脑袋，但入眼之处，皆是鲜活的绝望的体现。

　　“如果没有太阳井和阿坎多……我们也会变成这样。”

　　凯尔萨斯深吸了一口气，这位太阳王曾联想过最绝望的时刻，但当他真正进入埃雷萨拉斯的内部的时候，他才发现，自己的想象力还是太过贫乏，当永恒之井被炸毁之后，已经习惯了魔力流淌全身的上层精灵，在失去了真正的魔力之源之后的惨状，吓到了他。

　　他由衷的感觉到清醒，更感激当年高瞻远瞩的达斯雷玛先王，如果他没有和卡多雷决裂的勇气，带着族人远赴未知大陆的坚定，恐怕现在的辛多雷精灵，比这些辛德拉精灵也好不到哪里去。

　　“跟我来，朋友，这些精灵……他们是被托塞德林驱逐出来的，尽管博学者们尽力抗争，但对魔力的饥渴却已经击溃了他们的意志，他们没救了。”

　　德拉瑞斯用一种近乎冷酷的态度看着自己的同胞，咬着牙，提着手里的断刃，大步走入了远方的白色石质宫殿。

　　狄克叹了口气，跟着德拉瑞斯走了过去，一向大胆的龙人在进入这个地方之后，就变得沉默了很多，虽然他很不想承认，但这地方确实让他感觉惊悚，一种扭曲，沉默和绝望混杂在一起的惊悚，作为一个战士，他讨厌这种感觉。

　　前方的宫殿可以称之为一座城市，它是分层的，整整三层的巨型城市，看得出来，这里是普通辛德拉精灵生活的地方，至于更神秘的博学者们，则生活在最下方的密室大厅当中，他们守卫着古老的知识，还要维持7座魔力塔的正常运行。

　　可以说，真正的辛德拉传承，这个已经饱受了数千年苦难的势力最精华的部分都位于地下的奥秘大厅里。不过辛德拉的意志已经濒临崩溃，但他们的社会组织却没有被破坏，这不得不说是一个奇迹。

　　“那是扭木镇（杜撰），还能勉强坚持下去的辛德拉精灵，和那些放弃了身体的辛德拉古灵们最后的聚集地。”

　　德拉瑞斯站在宫殿入口，指着宫殿二层那些还能看到活动的人影说，“他们在身为古灵的卡雷迪斯镇长的带领下艰难的活着，但也只是活着，那不是我们要去的地方，跟我来，我们直接去奥秘大厅！”

　　辛德拉战士收回了眺望的目光，他大步走下台阶，在这高大的城墙上，依稀还能看到辛德拉当年的辉煌，上古流传下来的战士雕塑一排排竖在门前，但已经爬满了苔藓，一颗巨大的战争古树屹立在那道通往奥秘大厅的大门前方，就连这种自然精粹的形态都被魔能扭曲了。

　　不应该存在的暴力和愤怒的气息从这战争古树上传来，但在德拉瑞斯出示了手里还带着血迹的月牙钥匙之后，战争古树已经竖起的枝干又在难听的嘎吱声中缓缓放了下来，并且让开了通往奥秘大厅的道路。

　　“狄克骑士，凯尔萨斯陛下，托塞德林和他的仆人们就在奥秘大厅的尽头……我先带你们去见博学者们。”

　　德拉瑞斯推开大门，他看向狄克和凯尔萨斯的双眼里有了一种特殊的色彩。

　　“博学者并不归属托塞德林的统治，他们在平民里声望卓著，如果能说服他们，我们就只需要面对托塞德林和他的邪恶仆人，但是伊莫塔尔，那头恶魔的魔力深入我们的骨髓，我们对付不了它。”

　　“所以……请帮帮我们！”


第二十二章 辛德拉的博学者

　　奥秘大厅，德拉瑞斯这样叫它，实际上眼前空间的占地面积远远超过了一座大厅，它就像是上方的双层宫殿在地下的投影，广阔的让人震惊。

　　作为地下室来说，它的光芒并不灰暗，实际上，这座大厅恐怕是已经被毁掉了三分之二的埃雷萨拉斯古城里，唯一还完整保持着上层精灵风格的建筑物了，这里的每一件东西估计都有超过1万年的历史，要是把布莱恩那个老矮人放在这里，他恐怕要愉悦的跳起来。

　　这地方对于考古学者来说，可能算是天堂，但狄克却觉得它冰冷的像个坟墓。

　　这数千年以来，辛德拉，甚至是整个世界最聪明，最博学的一群人，就把自己封闭在这个地下室里，冷眼旁观自己的同胞一个接一个在包含魔能的魔力中痛苦的死去。

　　很难想象这是智慧生物做出的决定，但包括德拉瑞斯这个难得的战士都认为这没有什么不对。

　　“这里是辛德拉还存在的唯一意义。”

　　辛德拉的战士在前方引路，周围那些负责守卫魔力灯塔的奥术畸体对他视而不见，大概是由于那个月牙钥匙的原因，凯尔萨斯和其他人都沉默的跟在德拉瑞斯后面，在见识到了刚才那番地狱一样的场景之后，没有人想要在这个时候说话。

　　德拉瑞斯的声音里包含着一丝悲痛和坚定，他大概是注意到了狄克越发冰冷的脸，便开口解释到。

　　“在每一个辛德拉精灵出生的时候，我们学会的第一件事就是整理书籍，在还很平和的年月里，每一个辛德拉精灵的一生，都是在寻找新的知识的旅程中度过的，即便是我离开的时候，局势已经坏到了无法忍受的地步，但没有哪怕一个精灵去破坏这里，因为这里不仅仅是辛德拉最后的魔力节点，这里更是我们的藏书室。”

　　德拉瑞斯骄傲的指着前方不远处的一道石门。

　　“那里，就在那里，从暗夜精灵诞生之时直到现在，所有的知识都被放在那里，那里就是辛德拉最骄傲的宝库，整个艾泽拉斯最宏伟的图书馆。”

　　凯尔萨斯也低声给其他人解释到。

　　“辛德拉精灵即便是在当年的精灵帝国，也是很神秘的存在，他们为艾萨拉女王保存秘密和典籍，被称为‘行踪隐秘者’，但辛德拉却是真正的‘博学者’之族，当年精灵帝国的博学者，有超过十分之九，都是从埃雷萨斯拉走出来的，即便是在上古之战最疯狂的时期，交战双方也很默契的避开了埃雷萨拉斯，据说恶魔们是觊觎这座城市里的禁忌知识，不过我倒是从家族密卷里看到过，那是因为那时候的辛德拉，掌握了某种特殊的法术，能够驱散恶魔……但那毕竟也只是传说。”

　　“但有一点可以肯定。”

　　狄克舒了一口气，在德拉瑞斯准备开门的时候，加入了凯尔萨斯的讨论中，他指了指众人身后那座被光幕包裹的大厅。

　　“辛德拉确实掌握了不为人知的秘术，能够探究一部分恶魔的秘密，在那座光幕之后，是一头罕见的虚空法力兽领主，那是在燃烧军团里都罕见的恶魔，但却被这些辛德拉找到了，他们对于禁忌知识的掌握，远超我们的想象。”

　　“到了！”

　　德拉瑞斯轻轻推开眼前装饰的很漂亮的雕花木门，顿时，一股书籍的油墨清香传入了众人的鼻孔中，凯尔萨斯和狄克一马当先的走入了大厅里，然后就呆在了原地，从大厅走入这藏书室的每一个人，都呆滞在了那里。

　　只有德拉瑞斯，这个坚定的战士此时脸上满是骄傲的神情，他带着怀念的目光，扫了扫这熟悉的场景，入眼之处，全是书。

　　再分成三层的精巧设计里，各种各样的书籍几乎占满了这三层区域的每一个地方，众人身处在第二层，下方还有螺旋向下的阶梯，那里还有一个和大厅三分之一大小的藏书室，而在众人头顶上，则又是一层储存书籍的场所。

　　数千个精致的木架子上，放满了用兽皮，树叶以及纸张制成的书典，按照年代排序，分门别类的放在它们该在的地方，狄克感觉自己就像是被书籍淹没了一样，那种感觉，要远比前世的那些图书馆更甚。

　　不，记忆中的那些地方远远比不上眼前这个地方来的雄伟，吉安娜手里的手杖都因为震惊落在了地面上，而粗鲁的龙人达斯，也在这一刻被知识的力量弄得不知所措，他可以肯定，这里的书，哪怕只有十分之一压在他身上，也足以把他压成粉末了。

　　太多了！

　　还有那些纪念意义极大的物品，世界树诺达希尔的第一片落叶，艾萨拉的第一座半身像，精灵的制作的第一座星轨，还有艾露恩降下神谕时的月桂树，上古之战时死去的恶魔领主的头骨，凯尔萨斯甚至看到了他的先祖，达斯雷玛陛下的画像悬挂在一个角落当中。

　　时间在这个地方凝滞并且错乱，而且丝毫没有给人带来纷乱的感觉。

　　狄克和其他人走在这里，连呼吸都忍不住放缓了，似乎是在担忧惊扰到了这里的宁静，德米提尔和达斯走在书架周围，他们在标注着“上古之战”的那个区域里，发现了一本用特殊的皮革制作的卷轴，落款是他们伟大的女王伊瑟拉。

　　那是绿龙女王捐献给辛德拉精灵的珍贵古物，却像是最普通的书本一样，被放在两册书中央，达斯觉得这是辛德拉精灵对于龙族的不尊重，但就在他的手打算伸向那卷轴的时候，一抹细碎的闪电打在他手上，让粗鲁的龙人忍不住后退了一步。

　　然后他们就看到了一个身穿白袍，拄着木棍的白发老精灵怒气冲冲的出现在他们身边。

　　“你们是谁？龙人和绿龙，没有礼貌的家伙！谁允许你们闯入藏书室的！滚出去！立刻！马上！”

　　听到声音的狄克赶紧走了过来，同行的还有德拉瑞斯，在看到那个白发老精灵的时候，辛德拉的战士急忙喊到。

　　“莱德罗斯叔叔，别紧张！是我，德拉瑞斯！我回来了！”

　　这声音让正欲释放一个特殊法术的老精灵猛然回头，他看到了站在狄克身后的德拉瑞斯，便怒气冲冲的走了过来。

　　“我不是让你离开这里嘛！你为什么要回来！你是圣剑的继承者，你不应该回到这里！辛德拉已经没有希望了，快走！趁着托塞德林还没发现你，快走！永远的离开这，别再回来了！”

　　德拉瑞斯看上去很尊敬这位老精灵，他等待老精灵说完之后，这才指着凯尔萨斯王子低声回答到。

　　“莱德罗斯叔叔，我看到了辛德拉的希望，这位是当年和维林斯大人定下了盟约的达斯雷玛大人的后裔，凯尔萨斯·逐日者，奎尔萨拉斯精灵的太阳王，他们找到了治愈魔瘾的办法！”

　　“什么？治愈魔瘾？”

　　老精灵吹胡子瞪眼的看了一眼微笑的凯尔萨斯，露出了遇到骗子的时候那种厌恶的眼神，他摇了摇头，“不，德拉瑞斯，我的侄子，魔瘾是不可能被治愈的，那是我们必须承受的……诅咒还有赎罪，当年我们跟随艾萨拉女王打开传送门的时候，就注定我们要承受这一切……”

　　“叔叔，他们找到了阿坎多！就是在我小时候，您经常给我讲的那个故事，奇迹之树，能够完美调和魔力的阿坎多！”

　　德拉瑞斯抓着莱德罗斯的手臂，有些激动的说，“我亲眼看到了它，还感觉到了它的魔力，很平和，平和的出乎意料！那是真的，叔叔，我没有骗你！”

　　“阿坎多……阿坎多，天呐，这不可能！”

　　白发精灵的博学者看到德拉瑞斯的激动，也有些惊讶，他拄着手杖来回转了两圈，这才轻轻将木杖点在地面，几秒钟之后，又一个身穿白袍的老法师跨过传送门，出现在了他的身边。

　　“莱德罗斯，不是告诉过你不要打扰我吗？伊莫塔尔的禁制越来越混乱了，我得在那头怪兽逃出来之前，把它重新封印起来……等等，你们是谁？”

　　这个刚刚出现的老法师有灰白色的头发，看上去也像是一名博学者，他絮絮叨叨的说了很多，这才注意到了身边的陌生人，还没等他问完，老法师就打断了他。

　　“埃斯图兰，老伙计，我的侄子，奎尔塞拉的持剑者德拉瑞斯带回了关于阿坎多的消息，还有达斯雷玛的后裔，当然我并不相信他们，维林斯的事情……哎，你在这方面最有研究，所以说说吧。”

　　阿坎多这三个字让刚刚过来的博学者愣了一下，然后嗤笑一声。

　　“这不可能！艾萨拉女王当年种下阿坎多的时候，我就在旁边记录这一切，苏拉玛城的魔力节点让那五棵奇迹之树茁壮成长，但所有的阿坎多都已经在永恒之井的大爆炸里全部被摧毁了，很明显，你的侄子被骗了，莱德罗斯。”

　　气氛变得凝滞了，然后狄克开口。

　　“你的记录明显出现了错误，博学者，苏拉玛可没有被毁掉，它只是隐藏在人迹罕至的地方，凯尔萨斯王子从苏拉玛城外的月神废墟里找到了最后一棵阿坎多的种子，然后用奎尔萨拉斯的魔力节点种活了它，你们有救了，前提是你们能活着离开这座冰冷的坟墓！”

　　这一席话让两位博学者目瞪口呆，那名叫埃斯图兰的博学者使劲揪了揪自己的头发。

　　“苏拉玛没有被毁掉？如果是这样的话……那确实可能……等等，你们说他只用魔力节点就种活了阿坎多？你们有没有邀请德鲁伊过去看过？”

　　埃斯图兰看到凯尔萨斯摇了摇头，这老法师下一刻竟然如同战士一样扑上去抓住了猝不及防的凯尔萨斯的衣领，大喊到。

　　“你这疯子！你根本不懂阿坎多的习性，那东西必须配合德鲁伊的特殊法术才能安然进入成长期，供给的魔力越多，会让它越来越失衡，等到进入成长期的时候，那棵树会成为一颗巨大的魔法炸弹，最终毁掉周围的一切！告诉我，它的颜色是不是银蓝色的！带着荧光！在夜里还有幽光闪过，告诉我！是不是！”

　　凯尔萨斯本来下意识就要挣开埃斯图兰的束缚，但听到这博学者的话之后，太阳王顿时惊出了一身冷汗，他沙哑着嗓子回答说。

　　“不，不是银蓝色，是冰蓝的，夜里也不会发光，但那些叶子会发光。”

　　“那还好……那还有救。”

　　埃斯图兰听到凯尔萨斯的回答之后，猛地舒了一口气，放开了太阳王，然后皱着眉头挥了挥手。

　　“现在立刻停止阿坎多的魔力供给，让那些魔力节点停止运行，必须得大德鲁伊亲自施法，最好是经历过上古之战的德鲁伊，他们多少都知道一些关于远古德鲁伊的自然调和的法术，该死！你们这些幸运鬼，又是些鲁莽的家伙，你们差点毁掉了唯一的希望，不过还不晚，如果有阿坎多，谁又会愿意去喝那些月亮井水。”

　　凯尔萨斯看了一眼狄克，他也被这个消息弄得有些懵，他在拯救骑士的意见，狄克则在飞速挖掘着自己脑海那些残破不全的信息，最终遗憾的发现，自己确实忘记了这个要命的点，如果不是埃斯图兰在这里提醒了他，恐怕再过一段时间，逐日岛就要真的被炸掉了。

　　所以在凯尔萨斯征求意见的时候，圣骑士犹豫了一下，还是点了点头，太阳王抓着传音石走到了旁边，而德拉瑞斯则趁着两位博学者交流的时候，轻声问到。

　　“莱德罗斯叔叔，还有埃斯图兰大师，关于托塞德林王子和伊莫塔尔……”

　　埃斯图兰回头瞪了他一眼，莱德罗斯则恨铁不成钢的说。

　　“以前是没有希望，现在看到希望了，谁会陪着托塞德林一起疯？我们马上召集博学者会议，重新商定辛德拉的未来，虽然这些奎尔多雷的嫌疑还没有被祛除，但看在阿坎多的份上，我想大部分博学者都会做出正确的判断。”

　　“而且辛德拉不能灭亡，看看这些宝贵的书籍！托塞德林的分量不如它们的万分之一，这才是真正的辛德拉的财富！托塞德林现在就在他的王座厅里，带着你的新朋友去制服他吧，剩下的事情，我们慢慢再说，对了，小心一点，托塞德林的躯壳之下，似乎发生了某种变化……他的气息，在这一年里越发不对劲了。”

　　德拉瑞斯点了点头，不过就在他要离开的时候，他又想起了另一件事。

　　“对了，叔叔，大师，我……我找到了关于当年失踪的维林斯大人的踪迹，但是很遗憾，维林斯大人的失踪和暗夜精灵以及奎尔多雷都没有关系，我们冤枉他们了，是恶魔搞的鬼！我们被骗了近7000年！”

　　“你说什么？”


第二十三章 疯入骨髓

　　将维林斯的遗骸和最后的影像石交给了沉默的博学者们，德拉瑞斯和狄克以及凯尔萨斯就继续前进了。

　　说服博学者们的过程比他们想象的要容易得多，当然，这也和如今辛德拉已经越来越糟糕的情况有关系，从埃斯图兰博学者的话里就能听出来，这数千年里一直作为整个辛德拉的魔力供给源的虚空法力兽伊莫塔尔的封印已经出现了问题，虽然不能排除这其中有些不为人知的阴谋，但有一点可能肯定。

　　辛德拉撑不下去了，尤其是在德拉瑞斯被他的叔叔博学者莱斯罗德送出去之后，这座城市的情况已经越发糟糕了。

　　在这种生命和坚持的抉择中，博学者们最终还是选择了生命。

　　没人会嘲笑他们，实际上，在这数千年的苦难之后，还能够拥有选择的权力，已经是很幸福的事情了。

　　在狄克混沌的记忆中，这些辛德拉精灵在托塞德林王子被神秘的刺客（玩家）刺杀之后，最终在大灾变的大灾难发生后，在走投无路之下，还是选择回归了暗夜精灵社会，但那会其实卡多雷对于上层精灵的排斥依旧是存在的，可以说，如果有的选，这些骄傲的辛德拉真不一定会顶着白眼去贴人家的冷屁股。

　　不过莱斯罗德也说过，要召开博学者的会议，也就是说，辛德拉最后的归宿，其实还没有确定呢，但无所谓，从凯尔萨斯痛惜中带着庆幸的表情就能看出来，太阳王对于这次旅程很满意，甚至满意到了极点。

　　不管辛德拉最后如何决定，最少埃斯图兰这位曾亲身经历阿坎多成长的博学者，是凯尔萨斯必须带回奎尔萨拉斯的，甚至为此，太阳王还在藏书室里现场唤来了萨洛瑞安·寻晨者将军和数十名全副武装的破法者，要求他们不惜一切代价，在他回来之前，必须“保护”好埃斯图兰先生！

　　对于这个决定，忙于研究萨洛瑞安背负的另一把精灵圣剑-奎尔德拉的博学者并没有表示拒绝。

　　“托塞德林王子是维林斯大人的直系子嗣，在他刚刚接过辛德拉的统治权的时候，他是个非常开明的家伙。”

　　德拉瑞斯带着已经做好了战斗准备的一行人从藏书室的密道赶赴王座厅的路上，对凯尔萨斯和狄克说，“他甚至打算开辟埃雷萨拉斯之外的第二个辛德拉聚集地，但很可惜，失去了魔力节点，普通的族人很难在外界生存下来。”

　　“那是什么事情导致他性情大变的呢？”

　　手里握着龙之召唤和一面银色盾牌的莉亚德琳好奇的问，德拉瑞斯沉默了一下，才开口说。

　　“伊莫塔尔，托塞德林是召唤伊莫塔尔的法阵主持者，他为了搜寻这头身体里拥有巨量魔力的虚空法力兽，将自己的思维沉浸在扭曲虚空中整整7天，当伊莫塔尔被召唤出来之后，托塞德林陷入了沉睡，2年后他醒来，性格就已经变得扭曲了。”

　　“你们难道就没有怀疑过他的性格被替换了吗？”

　　吉安娜惊讶的看着德拉瑞斯，“你们难道不知道将精神扩散到扭曲虚空是多么可怕的一件事？那里有太多的邪恶可以轻易的捕获他的精神。”

　　“不，博学者掌握着特殊的技巧，女士，这一点你完全不用担心，托塞德林还是那个托塞德林，但莱德罗斯叔叔曾私下怀疑过，托塞德林的疯狂，可能是因为看到了某些不应该看到的东西，可惜他拒绝透露任何信息，所以博学者们也没有办法确认这一点。”

　　德拉瑞斯站在了密道的最前方，那是一堵被封印起来的石墙，他抽出了背后的断刃，看着狄克和凯尔萨斯。

　　“准备好了吗？托塞德林和他的邪恶仆人们就在前方！”

　　狄克活动着自己的拳头，安薇娜大人没有跟着一起来，实际上太阳之灵厌恶一切和恶魔有关系的东西，她留在地表享用美食，有凯尔萨斯在，这一次也不需要狄克上阵杀敌了。

　　凯尔萨斯点了点头，德拉瑞斯便深吸了一口气，一脚踹在了面前的石墙上，伴随着石块的破碎，一行人冲入了王座厅，但迎面而来的，就是一片绿色的邪火组成的弹幕。

　　其中还混杂着一个扭曲的声音。

　　“我就知道！那群博学者不可靠！我就知道，你们这些杂碎！”

　　猝不及防的德拉瑞斯被邪火正面命中，整个人都被绿色的火焰包裹在其中，但吉安娜眼疾手快的释放出一团寒冰之流，在辛德拉战士被烧伤之前，将其从邪火中拯救了出来。

　　狄克撑起了坚固的纳鲁之盾，在达到当前身体MAX的强大圣能的涌动中，几乎是坚不可摧的圣光护盾在众人眼前撑开，让那一波又一波狂乱攻击的邪火火球无功而返。

　　而在同一时刻，凯尔萨斯和吉安娜也发动了反击，金色的火焰凤凰从凯尔萨斯手心飞出，以吞噬一切的姿态横扫过来眼前的所有障碍物，朝着袭击者的方向扑了过去，在那凤凰之后，是一片冻结天地的寒潮，白色的寒流从吉安娜脚下蔓延而出，在大小姐冰冷的目光中，很快就将大半个房间笼罩了起来。

　　在这种寒霜结界之下，所有火焰魔法的威力都会降低，但对于凯尔萨斯这种级别的法师效果很差，不过对于袭击者来说，却足够难缠了。

　　也是在这时候，狄克才看到了袭击者的面目，那是一个穿着碧绿色精致战甲，头上戴着精美王冠的白发精灵，他一手握着法杖，另一只手里提着长柄战刀，看上去就像个魔武双修的家伙。

　　当然，在艾泽拉斯并不是没有魔剑士这种职业，但那是绝对稀有的，就连奎尔萨拉斯和达拉然这种法师扎堆的地方，都很罕见，不过毫无疑问，托塞德林，应该就是这么一个家伙，一个强大的魔剑士。

　　这家伙双眼里闪耀着绿色的光点，他第一时间意识到了对手的难缠，将法杖背回身后，将手里的长柄战刀双手握住，然后狠狠向前一劈，紫色的风暴汇聚在他身体上，将凯尔萨斯挥出的火焰凤凰在空中斩成了一抹火焰般的星点。

　　太阳王的脸色严肃了起来，他单手向外一挥，辛多雷金杖被放回了储物空间里，伴随着一抹桔色的流火在他手中窜动，造型别致的逐日者之傲出现在了他的手中。

　　“小心一些，这家伙……可不好对付！”

　　与此同时，听到了王座厅传来的打斗，全副武装的王座卫士也从左右的通道里冲了进来，看到这些上层精灵的打扮，狄克心头一惊，这分明就是他记忆中，苏拉玛那些魔法卫兵的打扮，这显然是辛德拉从万年前传下来的精兵！

　　真该死，这个鬼地方，居然卧虎藏龙！

　　莉亚德琳看到这一幕，二话不说就举着剑盾朝着左边的卫兵冲了上去，维琳德化身狼人，也跟在圣骑士身后，而双持重武器的达斯则顶着邪火风暴朝右冲上去，抽出了刺剑的德米跟着他，在这个地方不能使用龙形态战斗，这多少让德米提尔有些郁闷。

　　两方分散，狄克将纳鲁之盾缩小到了单人大盾的规模，护在吉安娜身边，托塞德林这家伙一边从容的和凯尔萨斯对飚着魔法，甚至一度站到了上风，一边竟然还有余力攻击牵制他战斗的吉安娜，他每一次挥出法杖，必然有漫天的绿色火球从四面八方攻向大小姐。

　　“这家伙不应该这么强的！”

　　狄克挥舞着手臂上的盾牌，帮助大小姐挡住了所有的火球攒射，扭头朝着从地上坐起来的德拉瑞斯大声喊到。

　　“该死的！他有古怪，德拉瑞斯，去查明那古怪！他不可能强到这种程度！”

　　德拉瑞斯也注意到了情况的不对劲，他记忆中的托塞德林虽然能打，但正如狄克所说，他绝对没有强到这种BUG级的程度！

　　在众人眼中，托塞德林身体周围甚至形成了肉眼可见的魔法风暴，被卷入其中的一切，都会被无情的碾碎成粉末，那种暴躁而疯狂的魔法波动，根本就不像是一个凡人能够控制的，凯尔萨斯倒是还能坚持，托塞德林明显不正常的攻击并不能击败他，不过左右双方的卫兵已经越来越多，如果这么拖下去，迟早也会陷入被围攻的场面里。

　　而且眼前这个在巨大魔力的升腾下，逐渐从地面漂浮起来的家伙，身上的“味道”越来越不对劲了。

　　“狄克，是魔力节点！”

　　凯尔萨斯在又一次用凤凰火焰将托塞德林击退出几步之后，从托塞德林站立的地方，太阳王终于捕捉到了那股特殊的气息，这种魔力他很清楚，因为在奎尔萨拉斯，也有同样的气息。

　　太阳王在战斗间隙，用他特殊的传音术在狄克耳边说。

　　“这个疯子把最少一个魔力节点禁锢在了自己身体上，我们是在和脚下的这片大地作战，而且还有很浓郁的恶魔的臭味，我怀疑那头恶魔摆脱封印和他也脱不了关系，去找那些博学者，破坏这大厅里剩余的魔力传输点，否则我们很难赢！”

　　圣骑士听到这话，立刻带着吉安娜反身走入了密道当中，他急速穿过密道，结果在密道入口发现了正拄着木杖担忧的寻找着什么的莱德罗斯。

　　“博学者，托塞德林将埃雷萨拉斯的魔力节点禁锢在了他的身体里，带我们去这里的魔力传输点！”

　　“什么？魔力节点！”

　　博学者显然比狄克更明白发生了什么事情，他急忙上前抓住了狄克和吉安娜的手臂。

　　“快跟我来，伊莫塔尔的禁锢法阵，正是围绕这埃雷萨拉斯仅存的魔力节点来设计的，托塞德林……看起来他真的是疯了，快跟我来，如果伊莫塔尔摆脱禁锢，这座城市就都完了！要破坏它们，就必须释放伊莫塔尔，真是两难的选择。”

　　老法师的身体上闪耀着传送术的光芒，这显然和吉安娜平时使用的小型传送门不太一样，在白色的光芒微微一闪之后，三个人就出现在了藏书室之外的大厅，是那个闪耀着厚重光芒的大厅之外，包括埃斯图兰在内的十几个上层精灵，正在艰难的维持着结界。

　　负责守卫他们的萨洛瑞安将军正捂着自己的左臂，面色苍白的站在一边，而他身后的破法者们，则已经做好了战斗的准备。

　　“快来，莱德罗斯，伊莫塔尔的封印出问题了，那怪物要脱困了，邪能正在暴走！这个鲁莽的精灵想要去杀死它，却被疯狂的魔能击伤了。快来帮我们稳定魔法节点，我要把它再次封印回去！”

　　“是托塞德林！”

　　莱德罗斯看到那厚重的光幕上闪耀的丝丝裂痕，就像是快要破碎的玻璃，而且伴随着时间的流失，那触目惊心的裂痕正在飞速扩大。

　　“没用的！埃斯图兰，是托塞德林那个混蛋动了手脚，他窃取了魔力节点，准备战斗吧，我的兄弟，太晚了！”

　　埃斯图兰不可置信的扭头看着自己的老朋友，他的双眼里几乎是人生遭到颠覆的光芒。

　　“他……为什么？他为什么要毁掉这里？”

　　“没人知道为什么！博学者，但眼下最重要的事情是度过现在的麻烦！”

　　狄克大步上前，许久未曾拿出来的逐风剑被他握在手里，纳鲁之盾精致的光盾上闪耀着金色的光芒，吉安娜跟在他身后，同样握紧了法杖，要跟他一起，却被他用眼神制止了，他回头看了一眼有些慌乱的博学者们，大声问到。

　　“你们还能压制它吗？”

　　“可以压制，你想要做什么？别进去！那里已经被魔能充满了，你会被魔能杀死的！”

　　“魔能？我可不怕那玩意！以最大的力度压制它，博学者，我要去杀了它，在它彻底摆脱封印之前！”


第二十四章 迟来的“援军！”

　　辛德拉精灵为封印伊莫塔尔布置的结界很坚固，它会阻止任何人进入恶魔的囚笼，这一点在游戏中就有体现，而在游戏里不止一次杀死过伊莫塔尔的狄克清楚的知道这一点。

　　但是在这个满是愤怒的恶魔即将脱困的时候，博学者们也不得不为狄克开了绿灯，他们艰难的撕开了一条可供圣骑士进入的通道，然后看着圣骑士全身闪耀着圣光步入了那已经被紫色的魔能风暴完全充实的致命结界里。

　　倒不是狄克托大，而是现场除了他之外，真的没人能完成这个任务。

　　埃斯图兰说过了，任何进入其中的凡人都会被其中充斥的魔能杀死，圣剑持有者萨洛瑞安将军的遭遇证明了这一点，不过那肯定不是秩序侧的力量，所以狄克的秩序之力就是他最好的防御。

　　而伊莫塔尔一旦从这个削弱结界里走出去，以它恶魔领主级的实力，到那时候，要杀死它可就相当困难了。单单从这个家伙被辛德拉精灵汲取了数千年魔力，却还能继续坚持下去，就能看出这个家伙的战斗力有多强了。

　　游戏里的伊莫塔尔只是个弱鸡的BOSS，随便一个配合得当的五人小队就可以干掉它，但现实世界肯定不同，实际上，当这头“灾难犬”真正出现在狄克眼前的时候，圣骑士还是感觉到了一阵阵的惊悚。

　　这家伙最少有5-7米高，全身披着紫黑色的角质鳞片，四条腿的末端都带着让人毛骨悚然的大爪子，那黑色的爪刃扣住地面，每移动一次，都会在地面上留下一道道裂痕，而最让人惊恐的是它的头颅，两个大脑袋不时滴下恶心的，包含腐蚀性的口水，就像是狄克曾经在熔火之心里见过的熔岩犬。

　　但每一个脑袋上却只有一只血红色的大眼睛，而且在头颅之上，还有数十个恶心的触须，每一根触须的顶端，都带着一颗闪耀混乱魔能的眼睛。

　　百眼恶魔，辛德拉们经常这样称呼它，现在看起来这并不是一个夸张的表述，这灾难犬果然有很多眼睛。

　　在紫色的风暴中，圣骑士身体周围又一层淡银色的光盾，替他隔绝了一切魔能的侵染，不过在伊莫塔尔出现的瞬间，十几道混乱的射线就从那灾难犬的眼球中射出，打在了狄克举起的纳鲁之盾上。

　　灼热混乱的射线推动着狄克后退了好几步，但纳鲁之盾却并没有因此破碎，看得出来，博学者们设置的结界的削弱作用依旧存在，最少在这个圆形的大厅里，这恶魔犬的攻击还无法伤害到狄克的身体。

　　伊莫塔尔是恶魔中罕见的法系生物，这也是狄克的底气来源，他的身体并没有恢复到最佳，所以面对肉搏型的恶魔未免有些力不从心，但这种法系生物，他却并不畏惧，实际上，在MAX的圣能推动下，狄克有信心和它一战。

　　所以在那射线消失之后，圣骑士手里的逐风剑在紫色的魔能中划过了一道风雷混杂的剑光，圣能透过这传导性极佳的武器，在空中形成了一道锋利的圣光刀刃，精准的砍在了伊莫塔尔的触须上，那灼热的剑刃在消散之前，最终削断了那触须，那被砍飞的眼球落在狄克脚下，被圣骑士一脚踩破。

　　“嗷！”

　　伊莫塔尔发出了一声狂乱的嘶吼，巨大的身体犹如冲锋的坦克一样，朝着狄克冲了过来，圣骑士向外翻滚，当他站起身的时候，正好看到伊莫塔尔巨大的身体撞在了那厚重光芒上，发出了咚的一声闷响。

　　那裂痕又扩大了一丝！

　　圣骑士看到这一幕，咬了咬牙，基本上前，在伊莫塔尔转过脑袋的时候，一记圣焰飞舞的十字星芒轰在了灾难犬的腹部，然后就被狂乱扫射的眼棱射线击中，大部分射线都被圣光壁垒挡了下来，但他的肩膀上却也因此出现了一个拇指大小的血洞，在圣能飞舞中，这血洞已经被止血，而且在缓慢的愈合。

　　这还是被削弱之后的恶魔犬，真难以想象这家伙要是全胜状态……也不知道当年辛德拉精灵花费了多大的牺牲才把它禁锢在这里。

　　“哈！有点疼！你这蠢货！”

　　“嗷！”

　　就在狄克和伊莫塔尔恶战的时候，在王座厅，托塞德林的狂乱攻击终于被遏制了，并不是因为他筋疲力尽，而是因为凯尔萨斯使用了自己压箱底的绝技。

　　失重力场！

　　一个淡黑色的光圈在太阳王身后出现，在这光圈所到之处，一切事物就像是失去了重量和对于方向的控制，就连托塞德林这样的施法者，也是挣扎着像是溺水的鱼，不过相比其他被卷入其中的卫兵，他的状态好的多，最少不会被突然出现的武器切成两半。

　　凯尔萨斯屹立在这失重力场当中，他背后漂浮着七把精致到极致的武器，那都是历代太阳王寻找到的最顶级的魔法武器，在这个力场中，它们放佛被赋予了生命，战弓自动上弦，在主人的命令下，不停的射出最致命的虚空箭矢，战斧狂乱的横扫，疯狂的破坏，坚盾守护在凯尔萨斯身边，法杖发射大威力的魔法，还有出手冷酷的匕首，迅捷的长剑以及闪耀着恢复性光芒的法杖。

　　他就像是站在虚空中的神灵，硬生生以一己之力，遏制住了托塞德林和他的所有邪恶仆从的进攻，但是在这种局面下，凯尔萨斯依旧无法击破托塞德林身体表面的魔力护盾，那丧心病狂的家伙将整个埃雷萨斯拉的魔力都汇聚在自己身上，而且伴随着时间的推移，魔力的能级正在飞快上升。

　　“你最终会把自己变成一个充满魔力的气球。”

　　凯尔萨斯带着一丝怜悯，看着在失重力场里挣扎的托塞德林。

　　“那些魔力会彻底吞噬你，可怜的家伙。”

　　“你什么都不懂！蠢货！你根本不知道我当时看到了什么？这个世界无法抵抗燃烧军团，他们在秘密的筹划着复仇，他们的力量遍布整个宇宙！上一次的胜利是侥幸的，我得为我的族人考虑！我得保护他们！我得变成最强的……比恶魔更强！”

　　托塞德林的语言是混乱的，但他的意思凯尔萨斯已经听懂了，他的眼神更怜悯。

　　“你被吓破胆了，可怜的家伙，那些恶棍可不会因为你畏惧他们就放过你，你得拿起武器，而不是随便把什么能量都塞进自己身体里，如果你真的想保护你的族人。”

　　“不能的……我们不可能赢的！克索诺斯，玛顿还有阿古斯，我见过，我亲眼见过！不可能赢的！滚开！滚开！别打扰我的‘晋升’！”

　　托塞德林疯狂的挥舞着手臂，充满腐蚀性的邪能向着四面八方挥洒，在失重的力场里，那火球到处乱飞，几乎是立刻就吞噬了一个试图保护自己首领的卫士。

　　凯尔萨斯的眼角带着一丝疑惑，他能感觉到托塞德林的思维有些不太正常，这不正常的思维甚至影响到了他的战斗，但在魔力节点被破坏之前，他只能以这种方式将托塞德林禁锢在这里了。

　　而在同一时刻，在远离厄运之槌的羽月要塞当中，带着黑色蝙蝠面甲的珊蒂斯·羽月将军正在整理自己的装备，锋利的破魔箭装满了她的箭囊，还有锋利的精灵军刀，在她身后，一支气度森严的精锐女猎手部队已经集结完毕，在她前方，她的养母，整个卡多雷精灵的精神领袖泰兰德·风语者同样将开花弓背在身后，手里还握着一根闪耀着月光的祭祀法杖。

　　一种罕见的坚定神情在泰兰德美丽的脸上浮现，她看了一眼自己的养女，轻声问。

　　“珊蒂斯，空间节点能确定已经进入埃雷萨拉斯的内部了吗？”

　　“是的，母亲，完全可以确定！那护符是被我亲手放在那个辛德拉战士身上的，我可以确定他们进入了辛德拉的隐居地，但母亲，真的有必要这样吗？辛德拉7000年与世无争，我觉得我们不需要和他们兵戎相见。”

　　羽月将军还有些疑惑，在过去的7000年里，羽月要塞一直监控着整个菲拉斯，正如狄克预料的那样，她们一直知道辛德拉精灵的所在地，不过两者相安无事，直到泰兰德的密令出现为止。

　　看到自己养女的疑惑，泰兰德伸出手，为她将有些散乱的头发抚平。

　　“孩子，我们从不是好战的种族，但这一次的情况却已经超乎了你的想象，那棵世界树种子，被德鲁伊们珍藏起来的那颗，已经确定遭到了某种邪恶力量的侵染，虽然狄克的做法很过分，但不得不承认，也是他让我们躲过了一劫，我无法想象如果那颗种子真的被种下去之后，会诞生出什么样可怕的后果。”

　　“但这和辛德拉有什么关系？”

　　珊蒂斯好奇的追问，泰兰德眨了眨眼睛。

　　“你忘记辛德拉的意义了吗？我们手头只剩下了那一颗世界树种，要放弃是万万不能的，所以只能想办法净化，德鲁伊们找不到原因，就只能依靠知识的力量了，这一方面，辛德拉是整个艾泽拉斯最合适的群体，没有之一。”

　　“好了，珊蒂斯，让你的姐妹们做好准备，我们3分钟之后出发！”

　　狄克并不知道外界的情况，在连续被斩掉十几只触须之后，纵使是虚弱的伊莫塔尔，也被逼到了绝路上，它势若疯狂的在封印中来回奔驰，狄克估算了一下自己目前的力量，还是没有贸然上前，而是不断的用远程能量攻击斩出一道道混杂着秩序之力的长剑，不停的在伊莫塔尔身上留下一道道深可见骨的伤痕。

　　这头被极大的削弱的恶魔领主几乎做不到像样的反击，狄克估计再这么下去，它就会因为失血过多而进入虚弱状态。

　　不过就在圣骑士胜券在握的情况下，一抹月色的光芒突然在大厅之外的空间中亮起，那是强大的能量强行撕裂空间的能量火花在跳动，埃斯图兰的额头上的青筋一点点的在爆起，作为一名对魔法颇有研究的博学者，他比任何人都清楚，在眼下这种微弱的平衡状态下，硬生生插入第三力量意味着什么。

　　但他已经无法阻止了！

　　下一刻，原本就在艰难维持的超大型削弱结界那布满了裂缝的光幕在这一刻轰然破碎，冲天的紫色魔能也在这一刻爆开，被当成砧板上的肉的伊莫塔尔发出了兴奋的吼叫声，它感觉到久违的力量正在自己身体里复苏，而狄克在结界破碎的那一刻，已经合身扑上前，意识到了不对的他将能开启的所有状态全部开启。

　　四只羽翼在身后拍打，圣焰辉煌如潮，他将身体里能调动的最大程度的圣能注入逐风剑当中，双手握住了剑柄，一跃而起，从伊莫塔尔左边的脑袋上一扫而过，那MAX级的圣能被极致压缩，又被从逐风剑上斩出，一道实体一样的金色圣剑从伊莫塔尔的脖子处一分而过，横扫出去的巨型剑刃直接在墙壁上开出了一道惊人的裂痕。

　　恶魔哀嚎着，它的半拉脑袋在这一刻差点被完全切开，但还没等它射出致命的眼线，那地垂下去的脑袋就被黑色的利箭一箭洞穿，然后在那亮起的月色光芒中，泰兰德手握弓箭的冷漠身影倒映在伊莫塔尔惊恐的目光里。

　　也许全胜时期它可以忽略这样的威胁，但眼下，这个白色长袍的女人，就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“恶魔！在月光下颤抖吧！”

　　“嗖！”

　　被月光力量包裹起来的神术箭矢从另一颗脑袋正面刺入，然后在伊莫塔尔的大脑里爆开，两相合力之下，这个怪兽就在恢复全部力量的前一刻，将自己重量级的身躯砸倒在了地面上。

　　它还没死，但距离死亡，也只剩下一步之遥了。

　　从地面上站起来的狄克走到还在挣扎的伊莫塔尔的脑袋边，他看着从月光里走出的月之女祭司，双手握住剑柄，狠狠向下一刺。

　　辉煌的圣光在下一刻猛地爆发出来，甚至在最胜的那一刻，可以和月光争辉。

　　在伊莫塔尔咽气的悲鸣里，狄克友善中带着一丝漠然的声音也同时响起。

　　“好久不见，月之祭祀！”


第二十五章 火焰与自然的扭曲生命

　　厄运之槌大竞技场最近又热闹了一些，尤其是从昨天开始，当角斗士大赛的预赛结束之后，这里几乎围满了各个战队的支持者，甚至还出现了一些势力的官方人员，比如刺客联盟的黑衣刺客们就不知道从什么地方涌了出来，蛮横的占据了东北角的一块作为常驻的观察点。

　　还有一些全副武装的士兵，当然，这些家伙大都属于某个大奴隶主的私兵，纪律上可能差一些，但战斗力绝对不弱，还有来自黑暗世界的大佬们的力量，比如暗影堡的术士部队，希尔斯布莱德丘陵的刺客们，黑铁酒吧的黑铁卫士和食人魔打手，最后是来自3年前重建的达拉然的一小部分流浪法师和雇佣来的剑士。

　　他们作为角斗大赛官方直属的力量，均衡的，犬牙交错的分布在大小足有2个足球场加起来大小的厄运之槌大竞技场周围，如临大敌的随时准备出动弹压秩序。

　　他们的紧张是有足够的理由的，因为激动人心的复赛即将开始，虽然已经尽力保证了公平，但在这事关每一位大佬利益的情况下，还是很难做到绝对公正的。

　　兽人奴隶主雷加端坐在大竞技场正上方的看台上，作为入选复赛的二十五支角斗士战队之一的拥有者，他完全有资格坐在这里，实际上，雷加从十几年前开始从事这个生意，也经常坐在这个位置上，但他从未有像这一次一样，距离冠军宝座那么近！

　　雷加的自信是有理由的，他几乎尽可能观察了每一支战队的角斗现场，实际上，除了那个突然出现的单人战队瓦拉加尔之锋，以及老牌强队刺客联盟的刺杀者战队，还有来自黑石山的黑石训犬者战队之外，几乎没有那支战队能挡住自己麾下的三名王牌角斗士的联手痛宰。

　　预赛第三天才加入的十只战队纯粹就是陪跑的，他们根本不放在雷加心上。

　　不过和其他入选复赛的大奴隶主一样，雷加也在担心另一个变数，在这复赛的开幕仪式上，他每隔几分钟，就会将目光投向坐在自己正前方的那几个小孩子。

　　凶猛的熊猫人武僧本来也是个强劲的对手，不过他已经弃权了，所以无所谓，但真正让雷加担心的，是黎明骑士狄克和奎尔萨拉斯太阳王组成的无名战队，据听说这两位大人物在干净利落的解决了那个连胜了14场的黑甲武士之后，就消失在了竞技场周围，但他们并没有注销自己的战队。

　　那就意味着，拉戈什他们三个，很有可能会和这支被观众和裁判们称为“双王战队”的黑马相遇，即便是对拉戈什很有信心，但雷加反复估算了双方的实力之后，还是得出了一个让人沮丧的答案。

　　打不赢的！

　　黎明骑士狄克在那些传奇故事里，向来以勇猛著称，根据雷加的消息，他绝对有英雄阶的战斗力，再加上一个成名已久的顶级魔法师太阳王凯尔萨斯·逐日者，这几乎是可以横扫其他所有战队的战斗力了。

　　实际上直到现在，雷加还不知道，自己曾经和狄克有过一面之缘，拉戈什也不知道，当初和自己沦落在黑龙监禁之下的那个“懦弱”的老好人，就是整个世界都闻名的黎明骑士，总之，大概他们真正和狄克相遇的时候，那种场面也许会很带感也说不定呢。

　　但是让雷加和其他奴隶主稍稍放心的是，开幕式已经在那个喋喋不休的地精的声音中快要落幕了，但是双王战队还是没有人过来，只有一堆小孩子坐在那叽叽喳喳的谈论个不停。

　　看上去，那两位尊贵的大人物大概是已经玩腻了这个游戏了吧。

　　雷加松了口气，重新将目光投向了因为绵长的开幕仪式而骂声一片的观众们和刚刚被平整好的大竞技场。

　　5分钟之后，通往最荣耀的冠军王座的大门即将拉开，这永远是雷加在这个世界上最喜欢的时刻，永远都是！

　　而专门被邀请过来解说比赛的地精古尔戈·索克和他的巨人仆人伍迪穿着最华丽的衣服，坐在专门从侏儒那里定做的圆盘型飞行器上，在角斗场空中盘旋，作为失败的奴隶主和著名的比赛解说者，古尔戈根本不在意观众们的骂声，一连串让伍迪都有些起鸡皮疙瘩的赞美从他嘴里流出，送给黑暗世界的主宰者。

　　这是例行的仪式，不过地精操纵飞行器的双手也有些冒汗，每一次解说厄运之槌角斗大赛都会让这个绿皮小个子精神亢奋，这一次也不例外。

　　“好了！女士们先生们！绵长的致辞终于讲完了！跟随老古尔戈一起欢呼吧，让我们欢呼比赛的开始！第十届厄运之槌角斗士大赛复赛第一场，由我们英勇的人类勇士，一个人撑起了瓦拉加尔之锋战队的屠夫！加文森特·斯科瓦尔德，对阵来自东道主戈多克食人魔王国的食人魔战队！”

　　古尔戈的话音刚落，整个角斗场最少有三分之一的观众起身欢呼，对于那个在角斗士比赛开始的第一天，创下了最快晋级记录的勇猛维库人，几乎所有旁观过他战斗的观众都喜欢上了他，那简直是最完美的战士！

　　至于另一方的食人魔，谁在乎呢？反正那些没脑子的蠢货死光了最好！

　　加文森特出场的时候，还是那副封闭战甲的打扮，狂野而又暴力，他用特殊的方法将自己变成了凡人的样子，所以没有了体型的压迫力，但那股只属于战士的气势，却在一瞬间引爆全场，就连雷加也忍不住睁大了眼睛。

　　那是个最完美的战士，哪怕是眼光最挑剔的奴隶主，也没办法从加文森特的身上找到任何的毛病，不管是他的步伐，还是他的气势，无可挑剔，这简直就是为战斗而生的人。

　　反观另一边，全副武装的五个巨大的食人魔提着武器走上角斗场的时候，地面都在微微震动，场面似乎不公平到了极点，不管是从人数，还是从装备来看，加文森特都站在劣势的一方，但是他头盔之下的双眼，却露出了一丝嗜血的光芒。

　　这是只有狩猎者才有的光芒！

　　当永远都充满激情的地精解说者的声音落下的那一刻，沐浴在欢呼当中，维库人全身的血液都在躁动，他爱死这里了！这座角斗场，将成为奥丁的力量在这世界上第一次绽放的最完美的舞台！

　　为了这份血脉的躁动，加文森特使出了全力！

　　当他化为一道血红色的疾影冲入食人魔的阵型里，当他左手上的斩龙斧的锋芒在初升的阳光下绽放出第一抹致命的锋芒的那一刻，古尔戈·索克原本准备的很多用于描述激烈战斗的用词都用不上了，全场陷入了寂静，只有巨魔伍迪惊讶的怪叫声在回荡。

　　“啊，加文森特冲上去了！他砍倒了第一个食人魔！他砍倒了第二个！他砍倒了第三个！搞什么，伙计，这是艾泽拉斯最伟大的角斗比赛，不是伐木工大赛，拿出你们的实力来，戈多克的野蛮食人魔，让我们看看你们的狂野，让我们……呃，好吧！”

　　“第一场角斗的获胜者！加文森特·斯科瓦尔德，这个疯子又创造了一项纪录！在复赛中用了不到5秒钟就团灭了一个强大的对手！”

　　伍迪的脖子有些发冷，他看了看那真正如木头一样被砍倒的五头食人魔，那种全副武装，力大无穷的家伙放在任何一个国家都可以正面摧毁一个镇子，但不到5秒钟就被全部砍翻在地，天呐！这个加文森特到底是何方神圣？

　　伍迪卡壳了，但加文森特没有，他疯狂的举起地面上的食人魔的脑袋，将其扔向了那些沉默的观众，高举着双手，如野兽一样嘶吼，那狂野的声音让所有人忍不住打了个寒颤！

　　“就没有更能打的了吗！！这些废物也能被称为战士？呸！”

　　“来啊！让我看看你们的力量！让我看看谁更强！来啊！”

　　尽管加文森特狂野的就像一头择人而噬的猛兽，但当那沾满了血污的食人魔脑袋被丢到观众席上的时候，当加文森特的左手指划过自己的脖子，对那些坐在比赛位上的所有角斗士们做了个猖狂的割喉礼的时候，那种血脉里的疯狂，就如同火星落入石油里，下一刻，整个菲拉斯的天空都似乎被欢呼声震动了。

　　所有人都被这疯狂的屠杀刺激到了，他们无视自通的高喊着加文森特的名字，那声音在天空中回荡，获胜的维库人一脚将食人魔失去生命的大脑袋踩成了血沫，朝着比赛席上的角斗士啐了口口水，然后头也不回走入了获胜者的通道里。

　　他是在按照维库人的传统羞辱对手，来加深对方的愤怒，来让自己接下来的战斗更狂野，更愤怒，更血腥。

　　没人知道这个传统，但加文森特那不屑的样子，却同样达到了效果。

　　仅仅是一场角斗，就让现场的气氛达到了顶峰，古尔戈立刻回过了神，他大声喊到。

　　“瞧瞧，加文森特用自己的斧子，让我们知道了什么叫真正的战士！我得承认，就连老古尔戈都被这个疯狂的人类吓坏了，不过精彩这才刚刚开始，留点力气，伙计们，因为下一场比赛，是我们的‘双王’战队！”

　　“没错，就是我们都认识的狄克·唐和尊贵的太阳王凯尔萨斯，这是第一次有这么高贵的人进入厄运之槌角斗大赛的复赛，这没准也是个记录什么的，来让我们看看他们的对手，呃，暮光战队？这名字有些陌生，不过没关系，它听上去就是个狠角色，不管怎么样，让我们欢迎双方角斗士入场！”

　　欢呼声稍缓了一些，但依旧热烈，根本没人听说过的暮光战队是在第三天的复活赛里勉强进入复赛的，绝对算是个名不见经传的对手，而双王战队鼎鼎大名，不管是狄克还是凯尔萨斯，都有十足的拥趸，但是当双方真正入场的时候，欢呼声却猛地停了下来。

　　因为双王战队这边，只上来了一个背着战锤的小孩子，而暮光战队这边，却让四个食人魔抬上来了一个用黑布蒙起来的大铁笼子在，这神秘的阵势，让人有些摸不着头脑。

　　安度因毫无压力的看着对方忙碌的身影，小家伙心里还有些遗憾，在他这个年纪，还是希望自己的导师和凯尔萨斯先生能夺个奖杯什么的，不过他也知道自己的导师身体情况欠佳，本来在凯尔萨斯先生打完那一场比赛之后，就该注销战队的，但当时所有大人都跟着德拉瑞斯去辛德拉那边了，也没人叮嘱这回事，唯一一个“大孩子”安薇娜，还是个不管事的吃货，总之就一路拖到了现在。

　　小王子知道自己该做什么，一会在开始角斗之后，自己会直接代表导师弃权，反正按照他对狄克的了解，圣骑士也不会对这种虚名有什么追求。

　　但就在安度因好奇的打量着对面那些神神秘秘的家伙的时候，一个阴霾的家伙突然将那铁笼子的黑布拉开，这一刻，熊熊的火焰在铁笼子里燃烧了起来，让安静下来的观众再次躁动了起来。

　　因为那笼子里，是一个谁也没见过的怪东西，是像个猎豹一样的生物，但全身没有毛发，而是被熊熊燃烧的火焰代替了，就像一头火焰猎豹，看上去威武极了，不过这生物却显得很虚弱，需要被那些驯兽者用皮鞭抽打，才勉强从笼子里走了出来。

　　当看到那全身上下伤痕累累的火焰猎豹的眼睛的时候，安度因想要弃权的声音卡在了喉咙里，他认得那双眼睛。

　　那种熟悉的眼神只属于一个人，莱克斯，莱克斯·利爪，为了保护他逃走，被那些刺客们抓走的年轻德鲁伊，他少数的几个朋友之一。

　　在这一刻，一个低沉粗哑的声音也在安度因耳边响起。

　　“呵呵，小王子，你要是弃权，我立刻就杀死这头可悲的生物……对了，他是个真正的勇士，哪怕是经受了最痛苦的火焰之刑，也不愿意透露自己朋友的秘密，哦，是个难得的硬汉子，他的名字叫啥来着……对了，莱克斯……莱克斯·利爪，没错，就是这个名字。”

　　“也许死亡对现在的他来说是解脱，所以，小王子，弃权吧，只要你弃权了，他就可以去死了。”

　　与此同时，看台上抱着小猪的小熊猫丽丽和麦迪安也疑惑的看着沉默的安度因。

　　“他在干什么？他现在应该弃权才对！”

　　“安度因可能是在好奇那个全身有火焰翻腾的怪物，你知道的，他是个对所有事情都很好奇的小家伙。”

　　而经验更丰富的老陈却已经放下了手里的酒葫芦，从椅子上站起了身，他黑白相间的脸上已经严肃了起来。

　　“情况不对劲！孩子们，你们留在这！我去看看！”

　　就在老陈起身的下一秒，四个黑衣刺客从影子里跳了出来，死死的拦住了老陈的去路，而同一时间，安度因的左手伸向背后，将自己的战锤握在了手里，这个动作代表的意义毫无疑问。

　　“我，安度因·乌瑞恩，暴风王国的皇子，我以我的姓氏发誓，不管你们是谁，你们都死定了！暮光！这角斗，我接下了！”


第二十六章 一个小孩的执着

　　整个厄运之槌竞技场一片寂静。

　　安度因的身份揭晓，这个巨大的冲击再次让所有观众感觉到一丝不可置信。

　　原来“双王”战队里还隐藏着一个皇太子？这个战队难不成全是由大人物组成的？光明世界的大人物们是太闲了，所以集体组了个战队来找乐子？

　　在天空悬浮的地精主持人的思路明显反应的更快，在观众们还在呆滞的时候，他大声喊到。

　　“哦哦哦！大秘密出现了！双王战队应该改名了！它应该叫三王战队！伙计们，我们亲眼见证了历史！”

　　但地精慷慨激昂之后，他的下一句话又突兀的阴沉了下来。

　　“不过我倒是很好奇，安度因王子要用什么来对抗这头火焰猎豹，我们可是都知道，走上了角斗场，一切地位和身份都失去了意义，但愿小王子倒下之后，暴风城的大军不会踏平这个鬼地方……呃，我只是说说而已。”

　　地精的声音再次变得高昂。

　　“让我们为安度因王子欢呼吧！以勇气之名，暮光战队选择了1V1，安度因王子是第一个上场的，但愿他做好了最坏的准备！”

　　古尔戈的声音出奇的第一次没有引起观众们的共鸣，但所有人都将目光紧紧的放在了角斗场上，观看一位高贵的王子抛头颅洒热血，甚至见证一位未来国王的死亡，这机会可是真的不多。

　　“滚开！让我过去！”

　　老陈的声音已经带上了一丝愤怒，这在武僧身上很罕见，不过他眼前的四个黑衣刺客却没有动弹，放佛死人一般，青色的真气开始在老陈双爪上涌现，狄克和卡莉雅公主将安度因交给了他，他的性格和他的意志，无法允许他眼睁睁的看着安度因走入险境。

　　那头火焰猎豹虽然处于重伤状态，但那绝对不是安度因可以对付的对手，他这是在自杀！

　　“我劝你冷静一下，来自异域的武僧！”

　　一个阴霾的声音在老陈身后响起，武僧猛然回头，看到了一个蒙着黑色面纱的中年男人，他的腰带上佩带着一把金色的，雕刻着栩栩如生的龙头的战刀，从他身上浮动的暗影能量来看，这绝对是一个大师级，甚至更高级的刺客。

　　“我是乔拉齐，他们一般叫我拉文霍德公爵，尽管我只是个出身低贱的小偷，你知道吗？曾经的我，很少有机会能见到类似于安度因王子这样的大人物。”

　　乔拉齐漫步走到观礼台的边缘，在这个过程中，老陈神不知鬼不觉的后退了一步，将丽丽和麦迪安护在身后，来自武者的气息告诉他，这个乔拉齐，绝对是他有生以来面对过得最危险的对手！和迦罗娜不相上下，甚至还略强一线的那种刺客！

　　但老陈不愿意放弃，不过就在他打算召唤白虎幻象大杀四方的时候，乔拉齐却突然挥了挥手，四个黑衣刺客后退着隐入黑暗当中，这个中年人活动着手指上的奇特印玺，转身看着老陈。

　　“安度因王子会因为他的特殊身份保留性命，这是刺客联盟的保证，但同样，他得打完这场角斗！”

　　“他还只是个孩子！他不是战士！让我替他去！”

　　老陈低吼了一声，但乔拉齐公爵的左手像是影子一样擦过了老陈布满黑色鬃毛的脸，在瞬间又回归了原位，手里已经多了一枚青玉制作的耳坠，背后的丽丽尖叫了一声，那是她挂在耳朵上的坠饰，却连一丝感觉都没有，就落在了乔拉齐手里。

　　整个过程老陈甚至都没有反应过来，这让武僧下意识的就要出拳，但这一刻，乔拉齐的身影却如破碎的光芒一样，消失在了老陈身前。

　　“不，这样不合规矩，异域的武僧，不要试图挑战黑暗世界的规矩，你并不如你家乡的影踪派的武僧更强大……”

　　老陈愣了一下，然后握紧了双拳，就如同一尊雕像，站在了观礼台的边缘。

　　同一时刻，在角斗士们坐着的比赛席上，在看到安度因出场的时候，拉戈什手里的动作就停了下来，就像是被打蒙了一样，呆坐在那里，瓦蕾拉第一时间发现了拉戈什的怪异，她顺着拉戈什的眼睛看去，发现他正在直视那个还有些颤抖的，但却握紧了战锤的孩子。

　　她不知道，拉戈什的脑海里，正来回滚动着当初狄克告诉他的，却被他一直当成笑话的那句话。

　　“你要记住，你是暴风王国的国王！你叫瓦里安·乌瑞恩！”

　　眼前这个孩子……他说他叫……安度因·乌瑞恩，那他……如果狄克的话是真的，如果那些荒谬的梦境是真的，那他……他就是……就是自己的……

　　拉戈什的手握紧了手里的萨拉迈尼的剑柄，双剑上红蓝色的火焰伴随着主人的情绪在剧烈的震动着，几秒钟之后，拉戈什却诡异的安静了下来。

　　这让担忧的瓦蕾拉舒了一口气，但紧接着，她就听到拉戈什冷静到过分的声音。

　　“瓦蕾拉，熊皮，帮我个忙……我要救下那个孩子！”

　　“为什么？你疯了吗？拉戈什，破坏角斗，是会被处死的！”

　　“我知道，但我……但我不得不去做，那个孩子……他和我，我的心在告诉我，他是比我生命还要重要的人，瓦蕾拉，亲爱的……帮我这一次！”

　　德鲁伊沉默的看了一眼自己的同伴，又抬头看了看开始慌忙躲避狂暴的火焰猎豹扑击的安度因，惊讶的咦了一声。

　　“有些不对！拉戈什，看那猎豹……那不是猎豹，那是个德鲁伊！月神在上，他到底遭受了什么？”

　　不管观众们怎么想，安度因可不知道现在正有两个男人在策划着在危急关头救他出来，他的年纪还是太小了，战技虽然熟练，但却是从未上过战场的，他仅有的一次实战，还是在不久之前，协助老陈击破那些夺走了丽丽的宝珠的那些恶棍。

　　但那些恶棍的气势，怎么能和眼前这个被疯狂主宰的烈焰德鲁伊相比？

　　莱克斯在清醒的时候，可是塞纳里奥议会的德鲁伊新星，在流沙之战的战场上，也不止一次从黑暗里撕破虫人的喉咙，当他变成猎豹的时候，他就是最致命的猎手，虽然眼下被烈焰包裹的莱克斯看上去失去了理智，但仅仅是他身体表面涌动的火焰，就足以让他的危险性再次提高一个档次。

　　实际上，如果不是那些暮光教徒在对莱克斯做残忍的实验的时候，弄伤了他的身体，现在的安度因，估计已经成为一具尸体了。

　　但正如老陈所说，就算是重伤的烈焰德鲁伊，那也不是现在的安度因能够对付的。

　　莱克斯仅仅是擦过他的身体，安度因的盔甲上就被撕开了三道黑色的焦痕，小王子急忙后退了好几步，双手握着战锤看着焦躁的左右渡步的烈焰猎豹，他还在犹豫要不要把武器砸过去，米奈希尔之力可是真正的破甲锤，在莱克斯的身上只要砸中，肯定就是一条可怕的撕裂伤口。

　　虽然安度因站在这里的时候，已经有了觉悟，但实际上，他对于真正的生死搏杀还是缺乏经验，如果是狄克在这里，肯定二话不说先抡起锤头就砸过去了，反正德鲁伊们出了名的生命力强大，仅仅是体表的撕裂伤，根本要不了他们的命。

　　而且最重要的是，这样可以消耗莱克斯本就不多的体力，而且只要砸中要害，就能让暴躁的德鲁伊失去战斗力，能保下两个人的性命。

　　可惜安度因直到被莱克斯的火焰尾巴抽飞的时候，才意识到了这一点。

　　疼！

　　摔倒在地上，被德鲁伊的巨力推动着在地面上摩擦，他的手掌都被磨破了，鲜血混杂着灰尘流了出来，这种痛苦以及来自心头的压力，让安度因第一次真正体会到了死亡的感觉，这孩子忍不住想哭。

　　但他环视周围，在这个陌生的地方，在这数万人的旁观中，那几个能给他庇护的人却统统都不在。

　　他恨这个地方！

　　灰头土脸的小王子甚至来不及擦一擦脸上的泪痕，就在头皮发麻的感知中向外一扑，险之又险的度过了莱克斯致命的扑击，这一击让观众席上传来了一阵阵尖叫，胆小的人甚至都捂住了眼睛，不敢再看了。

　　安度因下意识的握紧了战锤，这是在这个生死的沙场上，唯一能给他安慰的东西了。

　　他突然泛起了一个念头，他第一次和狄克见面的时候，在北疆的会议里，那个时候的狄克只不过是区区领主，但却一次又一次的挫败了身为史诗英雄的阿尔萨斯的邪恶阴谋。

　　当他，当导师面对阿尔萨斯的时候，是不是和现在的自己一样，面对根本无法战胜的对手，他会怎么做？

　　狄克的言传身教很快就在安度因的脑海里过了一遍，还有当初在第一次训练的时候，狄克教他的东西。

　　“哪怕是战死，也不能放弃自己的武器，那是你唯一的希望，在战场上，武器才是你最可靠的战友，感受它，安度因，感受它的存在，把它当成你手臂的延伸。”

　　“砰！”

　　安度因双手紧握住战锤，圣光之力治愈着他手心的痛苦，而包裹着微乳金光的战锤，第一次正面挡住了莱克斯的扑击，火焰德鲁伊也很虚弱了，这原本可以直接破防的一击，只是推动着安度因踉踉跄跄的后退了好几步。

　　但莱克斯的战斗经验可不是安度因可以比拟的，他趁着安度因的防御被破坏的时候，一记爪子划过了安度因的腰部。

　　“刺啦！”

　　盔甲被撕开，三道裂痕出现在了小王子的身体上。

　　疼！难以抑制的疼！

　　但这一次安度因没有流泪。

　　“越是痛苦，越要清醒，我的弟子，真正的战士要懂得排除情绪的干扰，只有冷静下来，才能找到破敌之道！”

　　安度因平生第一次不顾形象的大口大口的呼吸着，用冰冷的空气强迫自己睁大眼睛，集中注意力，在莱克斯又一次化身火焰扑过来的时候，安度因双眼里的世界似乎都变慢了那么一瞬间。

　　破绽！找到了！

　　小王子猛地向前一扑，整个身体蜷成一圈从莱克斯身下滚了过去，在起身的时候，小王子回身就是一锤砸在了莱克斯的后腿上，真正的，第一次的砸中对手。

　　破甲锤的威力在这一刻显露无遗，那锋利的刀刃刺入莱克斯的后腿，岩浆一样的血液喷出，德鲁伊发出了痛呼，而安度因则合身扑上。

　　他的身体每一处都在疼，但他的意志和注意力却在这一刻达到了顶峰。

　　“圣骑士从不畏惧久战，安度因，战斗的时候，要注意时刻用圣光舒缓你的肌肉和身体，这样才能让你坚持的更久！”

　　“每一丝圣能都要合理利用，圣光锋刃是很好用的法术，但不适合你，神圣震击也是如此，你的圣能太过弱小，所以不要用任何能量攻击的技巧，只用它来治愈你的身体，明白吗？”

　　“使用重武器的时候，身体的重心一定要下垂，使用腰部的力量来挥舞它们，让双腿的挪动变成闪避，不要试图加快攻速，那只会让你变得疲惫，要熟练运用它们挥舞之后积蓄的力量，我管它叫动能！”

　　“刚开始的时候，是你挥舞武器，等到你的攻击节奏达成，就要身体跟随着武器的挥舞而运动，最大限度的节省体力！”

　　狄克的言传身教，在死亡和友谊的压迫下，飞快的转化为安度因的战斗经验，来自乌瑞恩家族的优良血统，让安度因很快就适应了战锤不断挥舞的节奏，在莱克斯如影子一样的移动能力被那一击废掉大半之后，安度因竟然奇迹般的第一次组织起了自己的攻势。

　　手里武器的锋利让他占尽优势，甚至第一次占据了上风！

　　这一幕完全落在了靠在观众席角落的加文森特眼睛里，尽管在维库人看来，安度因的威胁就连一只老鼠都比不上，但这个孩子对于战斗的理解和适应的速度，却让加文森特眼前一亮。

　　师出名门！这毫无疑问。

　　莱克斯用双爪挡住了安度因的一次挥击，但紧接着，小王子的身体在地面上转过一个圈，那呼啸而来的战锤从另一次砸向了莱克斯的身体，德鲁伊正要闪避，小王子突然张开左手，一抹虚弱的神圣震击正中他的眼睛。

　　没有造成任何伤害，但这突然的一击让莱克斯闪避的动作慢了一丝。

　　“砰！”

　　在积蓄了足够的动能之后，破甲锤正中莱克斯的躯体，那动能甚至将他掀翻了好几圈，一个狰狞的伤口出现在了他的脊背上。

　　安度因拄着战锤气喘吁吁的站在原地，他狼狈极了，全身的盔甲几乎被抓出了十几道裂痕，脸上和手上也满是鲜血，但他的眼睛却很亮，他感觉他能赢，但就在他主动停止了攻击节奏的时候，观众席上的加文森特嗤笑一声，摇了摇头，然后别过了脑袋。

　　到底还是个孩子……

　　下一刻，莱克斯挣扎着从地面上爬了起来，小王子看着那双已经被愤怒和痛苦充斥的双眼，突然又想起了狄克的一句忠告。

　　“远离受伤的野兽，哪怕它只剩下了一口气，安度因，那种被痛苦刺激的狂怒，才是它们最危险的时候。”


第二十七章 胜券在握的……

　　莱克斯的后腿上被破甲锤划出了一道狰狞的伤口，这明显已经影响到了这火焰猎豹的动作，他一瘸一拐的绕着安度因转圈，在胸骨上，一道撕裂伤还不断的向下滴着灼热的鲜血。

　　看上去暮光之锤又和炎魔拉格纳罗斯搅在了一起，这种改造明显是带着浓郁的火元素的风格，强行将专属自然的德鲁伊和火焰元素用匪夷所思的方式混杂在了一起，现在的莱克斯应该属于介于自然和元素生物之间的诡异形态。

　　这种改造不单是作用于身体的，还有心灵，实际上，在处于那种被混沌力量包围的情况下，莱克斯还存有最本能的理智已经是很让人惊讶的一件事了，安度因和他都应该庆幸，古加尔所信奉的古神已经死去，否则单单是那种心灵扭曲，就足以击溃莱克斯还存有的，所有的思维，即便是最本能的理智也会被抹去。

　　不过古加尔究竟是没能做到这一点，还是故意不这么做，都有待商讨，从眼下的形式来看，安度因对于这个食人魔想做的事情来说，估计仅仅只是一个诱饵，他想引出的东西，肯定不只是一个安度因。

　　不过当仅存有本能的狩猎意识的莱克斯意识到眼前这个小不点不怎么好对付的时候，他就萌生了退意，对于野兽来说，尊严没有意义，再战下去，即便是胜利，也只是惨胜，留下的伤口会更难愈合，这不是一笔划算的买卖。

　　但他有了退意，某个家伙却不会让他这么容易退却，站在角斗场另一边，专属于暮光战队的席位上，高大的，披着斗篷的双头食人魔嘿嘿笑了一声，将他手里把玩的一颗紫色的水晶捏碎，在那精英剔透的水晶碎裂的那一瞬间，在莱克斯混沌的脑海里，那个影响他判断的声音猛地加大了无数倍。

　　“杀了他！撕碎他！杀了他！”

　　这一刻，德鲁伊双眼里仅存的一丝理智迅速被泯灭，他身体上的火焰翻腾了起来，尽管动作别扭，但他四肢抓在地面，以一种惨烈的，同归于尽的气势，朝着持锤警戒的安度因扑了过来，小王子感觉到一股灼热的腥风扑面而来，这时候他本应该鼓起勇气，以拼死一战的姿态和同样强弩之末的火焰德鲁伊拼个你死我活。

　　凭借米奈希尔之力的坚固和锋利，以及身体里圣光的洗刷，他还能抓到那一丝取胜的机会，毕竟莱克斯已经没有战斗的经验，仅仅是在依靠本能作战，但还是那句话，说到底，我们能指望一个11岁的孩子在这生死杀场上表现得有多好？

　　面对莱克斯疯狂的攻势，他下意识的后退了一步，这一步就让他如坠深渊。

　　被火焰猎豹直接扑倒在地上，尽管小王子已经尽力将手里的战锤砸在了莱克斯的肩膀上，但已经被混沌主宰了心智的德鲁伊现在根本感觉不到痛苦，灼热的鲜血四溅，他恍如毫无感觉一样，咆哮着将安度因扑倒在了地上。

　　前爪一扫，火焰在空中形成了残影，将小王子手里的战锤远远的扫飞了出去，在地面上砸出了一个凹陷，尖牙和利爪下一刻就会降临在安度因的脑袋和脖子上。

　　这一幕引发的惊呼声几乎是山呼海啸，老陈蛮横的撞开了身边躲在暗影里的刺客，一翻身就从观礼台上跳了下去，但在落地的那一刻，又被黑衣刺客们包围了起来，而拉戈什已经从比赛席上站起，手里的两把精灵神剑闪耀的光芒越发耀眼，甚至连现在还在餐饮区吃着东西的安薇娜都感觉到了事情的不对劲，化为金色流光回到了看台上。

　　乔拉齐承诺的报下小王子一条命的承诺也即将实现，在角斗场周围的暗影里，大师级刺客们已经准备好了跳入安度因的身边，将他救下来。

　　不过就在这八方云动的时刻，本该直接撕碎小王子脖子的爪子却在空气中呆滞了，那双眼睛，被混沌包裹的眼睛，那绿色的眼珠和安度因惊恐的双眼四目相对，也许是莱克斯的本能意识还在抗争，也许是身体的痛苦让他的攻击出现了一丝紊乱。

　　小王子看着那双眼睛里闪耀的痛苦，他放佛透过那眼眸，看到了那一片黑暗当中，纵使遍体鳞伤，却还在坚持着不愿意低头的那个身影，那是友情，大概也是对于自我存在的坚守。

　　自己该怎么做？

　　杀了他，还是拯救他？

　　一把锋利的破魔匕首已经被小王子从靴子里抽了出来，在这灼烧的他全身发疼的德鲁伊呆滞的这一刻，他完全可以将其刺入眼前这个已经看不出本来面目的朋友的心脏里。

　　但是自己真的要这么做吗？

　　自己真的能这么做吗？

　　他到现在还能清楚的回忆起在艾尔文森林遇袭的时候，莱克斯抱着自己从天空坠落，最后又是用生命拖住了那些追赶他的刺客，迦罗娜，如果不是莱克斯的阻挡，恐怕他根本撑不到老陈和丽丽出现的那一刻。

　　“啪！”

　　安度因扔掉了匕首，双手按在了莱克斯熊熊燃烧的脑袋上，火焰，燃烧的火焰让小王子感觉自己的双手就像是贴在了一块发烫的石头上，皮肤在接触的那一刻就被烧焦了。

　　疼！很疼！

　　安度因的眼泪再也忍不住了，豆大的泪珠刚从眼眶里低落，就被高温和烈焰蒸干，他被这火焰德鲁伊扑倒在地上，双手却抓住了他的脑袋，把自己仅剩的圣光能量注入了莱克斯的脑袋里。

　　“啊！……啊！醒过来，给我醒过来啊！”

　　因为痛苦而显得沙哑的声音在角斗场上响起，这个插曲让老陈，拉戈什和那些大师刺客的动作一停，他们看着和那火焰猎豹滚成一团在地面上厮打的小王子，听着他明显承受着巨大痛苦的稚嫩的喊声。

　　“莱克斯！我的朋友，醒过来！”

　　“以前都是你在保护我，现在该我了，混蛋！醒过来啊！”

　　圣光对于混沌有克制作用，尽管没有狄克的秩序之力那么有效，但被圣能直接注入大脑，还是让莱克斯感觉就像是针刺一样痛苦，这痛苦驱使着他将利爪乱挥，但这痛苦也让他从那种混沌的状态里一点一点脱离了出来。

　　刚开始的几次挥击在安度因的盔甲上留下了好多血痕，甚至还有一道擦过了他的额头，但后面伴随着安度因的唤醒声越来越沙哑，他的攻击也慢慢停了下来。

　　加文森特看到这一幕也不禁啧啧称奇，他还是小看了那个人类小孩，作为一个老练的战士，加文森特清楚的知道，用手掌接触燃烧的烈火，即便是成年人也会在第一时间缩回手，但这个孩子居然咬牙坚持到了现在。

　　“战技疏松，经验一塌糊涂，唯独意志……嗯，算是个真正的小战士了。”

　　维库人满意的看了一眼角斗场，但就在他要转身离开的时候，一直被他背在身后的那把用剑布包裹起来的铜剑却诡异的嗡鸣了一声，仅仅是这轻微的震动，却让加文森特愣在了原地，然后重新回到观众席的边缘，用一种诡异的目光看着从地上爬起来的安度因。

　　那孩子的双手严重被烧伤，如果不是有圣光一直在通过那双手，恐怕早就废掉了，他的脸上还有泪痕，这可不像是一个战士该有的姿态，但就是这个孩子，唯独这个孩子，能让他背后的圣剑震动，那是共鸣。

　　“难以置信！”

　　加文森特将背后的剑取下来，放在手心，感受着这把剑缓慢的跳动。

　　“你居然选了个最弱的……嗯，没准潜力也是最大的。”

　　不管加文森特用如何挑剔的目光看着场下已经油尽灯枯的安度因，但这一刻，整个角斗场的观众都开始为这个孩子欢呼，并不是以他高贵的身份，而是以对一个小战士的尊敬。

　　火焰德鲁伊因为圣光和混沌在大脑里的碰撞，因为那痛苦和一闪而逝的清明，最终抛开安度因，疯狂的一头撞在角斗场的墙壁上，硬生生将自己撞晕了过去，安度因艰难的捡起自己的战锤，站在莱克斯身边。

　　他全身都在疼，双手早就没有了知觉，脸上也布满了因为痛苦而留下的泪痕，但这一刻，小王子抽了抽鼻子，脸上艰难的浮现出了一丝笑容。莱克斯最后认出了他，是的，千真万确，从最后那个眼神里，安度因知道，莱克斯醒过来了。

　　哪怕自己身上被这个家伙抓出了十几道伤痕，但安度因觉得这是值得的。

　　古尔戈的声音也在这欢呼声中响起。

　　“哦哦哦！瞧瞧这场混乱的比赛，这大概是老古尔戈解说过的技术含量最低的一场比赛了，参赛双方连基本的战术素养都没有，其中一方甚至被打哭了！天呐，老古尔戈都不忍心看这乱七八糟的战斗，因为地精也会羞愧！”

　　地精停了停，下一刻，他的声音就再次激昂，“但不管怎么样，胜利者的胜利来之不易，尤其是对于一位小王子来说，能做到这个层次已经算是罕见了，瞧，他还站在那里，浴血搏斗之后，真像个小英雄，让我们为他欢呼吧！”

　　“他配得上这样的欢呼！”

　　于是在一片欢乐的海洋里，安度因看到了从天空飘下的花瓣和绶带，他刚才在幻想着如果是自己的导师或者凯尔萨斯先生没准能享受到这样的荣耀，但一转眼，却是他第一个获得了这样的殊荣。

　　是的，他战技疏松，他经验很少，他甚至还会因为痛苦而流泪，那又怎么样呢？这阻碍不了小安度因在这一场比赛里，成为自己和莱克斯的英雄。

　　对于英雄来说，招式本就不重要。

　　不过在快乐的时候，总有些讨厌的家伙会来干扰气氛，就在安度因想要把晕过去的莱克斯抬下去的时候，一个怒气冲冲的家伙就从暮光战队那边的比赛席大步走入了比赛场里。

　　“混蛋！把他放下来！”

　　“是的，那是我们的东西，你不能拿走那个废物！”

　　一开口就是很诡异的两段式发言，就像是两个人在同时说话，混在一起一样，他用刻满了魔纹的粗壮手臂一把将头顶上的兜帽抓了下来，露出了那丑陋的脸。

　　那是个高大的食人魔，刚才被加文森特砍倒在地的食人魔精兵甚至只能达到他肩膀那么高，他全身的皮肤都是紫色混杂棕色的，穿着一身古怪的蛮荒皮甲，最引人注目的是他的脑袋，那是两个脑袋长在同一具身体上。

　　这是个双头食人魔，其中一个脑袋有两只眼睛，另一个脑袋上只有一只眼睛，那眼睛却大得惊人占据了大半张脸，那一个眼睛的脑袋上还顶着一个小黑角，他的身体背后长着恶心的黑色骨刺，突出肉体之外，还有那精赤的伤身，在腹部有一个“X”型的伤口，在上身的左右，还分别着四五个不断旋转的眼眸。

　　看上去分外惊悚和恶心。

　　这家伙出场的那一刻，整个竞技场里的欢呼声都如同被掐住了脖子一样，卡在了喉咙里，那是来源于他身体周围的混沌气息对于观众们心智的灼烧，尽管没有古神那么可怕，但古加尔，这个一手建立了暮光教会的家伙，真的就相当于一个行走的灾难播种机了。

　　“小东西，你接下来的对手是我！”

　　“没错，是古和加尔，打赢了我们你才能带走那个废物！当然，你也可以叫你那‘伟大’的导师来和我打！但我们估计，他就像个懦弱的懦夫一样跑了吧！哈哈哈！”

　　古加尔嚣张低沉的笑声传遍了整个竞技场，就连隐于幕后的黑暗大佬们都被惊动了，乔拉齐的身影出现在观礼台上，一起出现的还有一个阴霾的幻象。

　　“是暮光教会的疯子，看起来他早就策划好了这一切！”

　　乔拉齐摩挲了一下下巴，“我们是不是要……”

　　“别急，伙计……这是狄克的麻烦了……我感觉到他的气息出现了，就在……呃，就在这里！”

　　黑暗的幻象的话音刚落，一把混杂着风雷之力的长剑就刺破空气，呼啸着倒插在了安度因的身前，坐在看台上的安薇娜欢呼一声，整个人也化身圣焰，再次出现时，就站在了逐风剑的身边，在观众们欢声雷动的声音中，狄克那有些疲惫的声音从角斗场的入口处走了出来。

　　他刚刚才从眼下乱成一锅粥的埃雷萨拉斯内城赶过来，结果就听到了古加尔嘲讽的笑声，他甚至不用猜，就知道这个蠢货到这里来的目的。

　　狄克走到角斗场当中，一眼就看到了安度因被严重烧伤的双手，以及趴在一边昏迷的烈焰德鲁伊，圣骑士将左手放在安度因的肩膀上，巨量的圣能注入小王子的身体里，虽然没能治愈那伤口，最少能让他舒服一些。

　　“带着你的朋友下去吧，安度因，接下来就交给我了。”

　　说完，狄克扭过头，盯着那叉着腰站在对面的双头食人魔。

　　“我来了……你的挑战，我接受了！”


第二十八章 被驱使的战斗

　　古加尔是一头出生在德拉诺的食人魔，在他出生成长的那个年代，德拉诺的食人魔帝国还没有崩溃，发展出了独特文明的食人魔们有非常辉煌的文明，还有相当独特的符文魔法，普通的食人魔被懂得魔法的食人魔巫师统治，他们在名为元首马尔高克的强大食人魔法师的统治下生活着。

　　那时候食人魔帝国的首都位于纳格兰草原的最西方，名为悬垂堡，据说古加尔就出生在那里，他是个双头食人魔，天生就懂得一些粗浅的魔法技巧，在长大之后，理所应当的开始学习符文魔法。

　　他也成为了他所在的食人魔氏族暮光之锤的领袖，后来在大术士耐奥祖和大术士古尔丹封锁德拉诺世界的元素，并且引来恶魔之后，古加尔加入了古尔丹的暗影议会，并且忠诚的为大术士服务，他服务的很好，以至于古尔丹非常信赖这个心狠手辣的双头食人魔巫师。

　　甚至在黑暗之门战役进行到最关键的时候，去探索神秘的萨格拉斯之墓的旅途里，也带上了古加尔。

　　可惜古尔丹打开萨格拉斯之墓的封印之后，就被从其中冲出的恶魔撕成了碎片，古加尔则逃过一劫，他抛弃了自己的氏族，一路向着南方逃窜，最终来到了希利苏斯大沙漠，并且接触到了当时还被封印，正在试图越狱的古神克苏恩。

　　克苏恩没有花多少力气，就将这个天生崇拜力量的食人魔收入麾下，并赐予了他禁忌的知识，给了他使命，从那之后，古加尔就一直在为古神的重新复苏而努力，他一手创建了暮光之锤这个邪教，用的是他曾经氏族的名字。

　　在原本的历史上，古加尔一直是暮光之锤的二号人物，算是隐藏极深的大BOSS，但在这个历史里，当克苏恩提前被干掉之后，古加尔就落入了一个很尴尬的局面里，不管是信奉尤格萨隆，还是信奉恩佐斯的信徒，都从不鸟他，克苏恩还在的时候，他还能依靠古神的权柄将越来越庞大的暮光之锤勉强控制。

　　但克苏恩死了，暮光之锤不可避免的划入了分裂的漩涡中，北方诺森德大陆聚集的是崇拜千喉之魔尤格萨隆的教徒，而恩佐斯的信徒则聚集在南方的暴风王国境内，古加尔手里的势力一直在被削弱，邪教徒可不是善男信女，明着暗着也在给古加尔使绊子。

　　在黑石山和流沙之战以后，被狄克暗中掀起的杀戮屠杀的，大都是古加尔的仆从，他被削弱的太狠了，以至于这个家伙甚至不得不跑到卡利姆多的戈多克食人魔王国，企图收拢这里的食人魔为他所用。

　　不过在到达这里之后，古加尔却收到了一个特殊的消息，一个让他心情非常不错的消息，狄克来了！那个杀死了克苏恩的圣骑士来了，而且根据古加尔的了解，那个圣骑士眼下正处于难得的虚弱期。

　　只要能亲手杀掉暮光教会最大的敌人狄克，古加尔在暮光之锤里岌岌可危的声望瞬间就会拔高到一个难以想象的地步，而且更重要的是，在克苏恩死去之后，古神残留下的那至关重要的一部分“躯体”，就在狄克手上。

　　古加尔需要得到那东西，才能让他手里一直在秘密制作的混沌神器更加完整。

　　如果眼前站的不是古加尔，是凯尔萨斯或者希尔瓦娜斯，狄克都不会主动跑上来求战，他的秩序之力对于秩序侧的生物，除了温度极高的灼烧之外，几乎没有额外的杀伤力，但对于古加尔这种骨子里流淌都是混沌的恶棍，狄克有五分把握可以干掉他！

　　五分，这已经是非常不错的概率了，值得冒险了！

　　而且得益于之前和伊莫塔尔的一番“热身”，狄克感觉自己身体里凝固的那一部分圣能已经有了活动的迹象，圣骑士有种特殊的预感，这一战之后，自己就能重回巅峰了。

　　不过那过程……可能会有些不太舒服。

　　安薇娜大人总是嫉恶如仇的急先锋，正义的守护者，所在狄克拔出逐风剑，在古尔戈热情洋溢的宣布角斗开始之后，她就扛着正义之火战锤，一马当先的化身圣焰朝着古加尔扑了过去。

　　“嗨！丑家伙，来和安薇娜大人打一架！”

　　圣焰浩浩荡荡，就如同圣光之潮一样，看着场面宏大，实际上这是安薇娜还没办法完美控制自身力量的表现，她的每一次攻击，都会逸散很多能量，但对于元素生物而言，这种逸散直接可以被无视了。

　　不过就在安薇娜朝着古加尔扑过去的时候，狄克的警示也出现了。

　　“安薇娜，小心！”

　　对面的食人魔狞笑一声，双手掐了个特殊的手势，他胸口的五支眼睛诡异的翻动着，那视线汇聚在了安薇娜身上，两个头里，那个话非常多的，自称是古的脑袋，突然就垂了下来，就像是睡着了一样。

　　但伴随着五道混沌的射线接触到安薇娜的那一刻，一个和古加尔一模一样的黑色影子从食人魔身体上跳了出来，哈哈笑着扑向了被禁锢在原地的太阳之灵，紧接着就在安薇娜的尖叫声中，一个黑色的影之球出现在半空，安薇娜的身影彻底被禁锢在其中。

　　做完了这个，古加尔那个还清醒的脑袋上有了一抹胜券在握的笑容，他猖狂的伸出手，朝着狄克勾了勾手指，另一只手向前一挥，一大团紫色的混沌风暴就被抛向了狄克。

　　“你最大的底牌被我废掉了！狄克，来，让我看看现在的你还有几分实力！”

　　圣骑士左手握剑，右臂上浮现金色的纳鲁之盾，毫不畏惧的迎着混沌冲了上去，安薇娜没有受到伤害，这两个家伙心神相连，所以狄克能感觉到，古加尔将自己的灵魂一分为二，眼下安薇娜正在那个影之球里，和古在作战。

　　那么，眼前这个加尔，就是他的对手了！

　　就在两个人拿起武器，准备给对方开瓢的时候，在距离竞技场并不太远的埃雷萨拉斯的旧城废墟里，一个抱着猫的人影正坐在一块石头上，用欣赏的目光观察着眼前辛德拉精灵们留下的那些雕塑和文字，虽然大部分都被掩埋在了青苔和时光当中，但他仍然看的津津有味。

　　可爱的巫师猫趴在他怀里打着盹，一个身披黑袍的家伙走了进来，刚要开口说话，却被这个坐着的家伙伸出手指，比划了一个“嘘”的动作。

　　于是那个黑袍人压低了声音。

　　“古加尔已经在角斗场了，狄克也上场了。”

　　“很好……古加尔那个满脑子都是肌肉的蠢货看到已经恢复了一部分作战能力的狄克骑士，大概会大吃一惊的吧！真想看看他现在的表情。”

　　这个抱着猫的年轻人站起身，稍有些兴奋的左右渡了两步。

　　“我得帮狄克一把，毕竟也是‘老朋友’了，对了，让你放的东西你放好了吗？”

　　黑袍人急忙点了点头。

　　“按照您的吩咐，我将其放在了他的武器上！”

　　“嗯，未完工的玩意也敢拿出来用，古加尔的脑子到底是怎么长的……但愿他不要使用那武器，不然就有的受咯，行了，就这样吧，古加尔已经完蛋了，狄克不会放过他的。”

　　“克尔里斯，我忠诚的仆人，我把你从那个愚蠢的洞穴里找回来，你就得展现出你的价值，现在，带着我的徽记和我的卫士，去暮光高地收拢古加尔留下的势力，还有那座看上去挺不错的悬空宫殿，比格沃斯先生会喜欢那地方的，那会是个温暖舒适的家……你还愣在这里干什么？”

　　抱着猫的年轻人回头看着这个裹着黑袍的兽人，后者惶恐的弯下腰，低声说。

　　“主人，我从其他渠道听说古加尔在这个食人魔王国渗透的很厉害，这里有很多食人魔都投入了我们伟大的信仰里，我的意思是，既然古加尔都注定失败了，那我们为什么不顺手接过他留下的‘遗产’……这些食人魔的力量很强，用的好了，绝对是一把锋利的刀。”

　　“嗯……很好，克尔里斯，你证明了自己的价值，那就去办这件事，招揽到多少食人魔都算你的麾下，我可不是古加尔那蠢货，做好了事情，你想要的所有东西都会有的！这是我主萨塔拉斯的意志！”

　　就在这神秘的主仆交流邪恶计划的同时，厄运之槌大角斗场已经被黑暗的风暴和火焰燃烧的大场面布满了，古加尔真不愧是从小接触魔法的食人魔，那一身精湛的魔力让狄克都觉得头疼和棘手，他艰难的来回躲闪着，因为稍有不注意，就会被那紫色的邪火和风暴缠住。

　　圣骑士在又一次后退之后，将混杂着秩序之力的圣能鼓荡起来，就如同黑暗风暴中的太阳，那光芒所到之处，一切黑暗都被驱散，他挥起逐风剑，炙热的剑刃一剑斩破了面前旋转着扑过来的暗影能量，那震动让他后退了两步，剩余飞散的能量撞击在愈发厚重的光盾上，化为点点火焰消失。

　　下一刻，圣骑士的右手挥起，一道炙热的光剑从正在施法的古加尔头顶斩了下来，在秩序之力的加持下，古加尔的混沌护盾就像是毫无反抗一样，被斩出了一条裂痕，剑光继续蔓延，在古加尔肩膀上留下了一道燃烧的血痕。

　　这伤痕让越打越感觉心惊的古加尔尖叫到。

　　“这不可能！你怎么还有作战的能力！不应该是这样的！”

　　秩序之力对混沌的压制效果出类拔萃，最少在眼下的战斗里，狄克的每一次能量攻击，落在古加尔身上都是刀刀暴击，在克苏恩陨落之后，古加尔能使用的混沌力量也消失了很多，眼下虽然不至于落败，但这种近乎于平分秋色的战斗，和他想象的可完全不一样！

　　该死！

　　那些从暮光教徒，他的手下那里得到的消息，他被误导了！

　　古加尔并不如他表面上看上去的那么蠢笨，实际上，能无中生有的建立一个邪教的家伙，绝对不蠢，他的脑袋只是微微一转，就明白了自己被骗了，而且是被自己的下属骗了。

　　这让古加尔的内心泛起了一丝寒意，他们怎么敢骗自己……除非，这一切背后还有一个更大的黑手！

　　“混蛋！”

　　古加尔忍不住骂了一句，但这一刻的思索让他的反应慢了一刻，等到他回过神的时候，狄克已经倒拖着逐风剑劈开了他扔出去的三团火焰和暗影之力的风暴，正朝他冲过来。

　　“嗨，伙计，战斗里走神可不是个好习惯！”

　　面对狄克的嘲讽，食人魔的表情变得越发狰狞了起来，就在狄克鼓起圣能和力量，将闪耀着圣光的逐风剑朝着他胸口砍下来的时候，食人魔的左手里，暗影和火焰的风暴流窜，再加上突然爆发出的混沌力量，就好像一头巨兽从沉睡中清醒了一样。

　　狄克感觉到呼呼的风声，他只来及将圣能爆发到身体之外，组成一道厚重的光之墙，然后一道黑影就正中这光之墙的中心，那巨力爆发，让这光幕瞬间破碎，那黑影去势不减的轰在了狄克的胸口。

　　在古尔戈和伍迪，在现场观众的尖叫声中，狄克以更快的速度倒飞了出去，就像一颗被打飞的高尔夫球，最后狼狈的摔在了地上。

　　古加尔的手里多了一把紫光洋溢的战锤，那是一把单手战锤的样式，但在椭圆形的，布满了密密麻麻的亵渎符文的锤体周围，还有一圈狰狞的钢铁倒刺的圆环包裹，在顶端又变成了一个矛尖的样式。

　　而这把战锤的锤柄是黑色的，布满了锋利的尖刺，就连古加尔在使用这把邪恶的战锤的时候，手掌都被刺破，却没有鲜血流出，而是被这邪恶的武器完全吸收。

　　这是暮光之锤，古加尔借助克苏恩的力量锻造出的混沌神器，但它在还没完成的时候，克苏恩意外身死，所以这把武器还只是个半成品，点这不意味着它的伤害就此衰弱。

　　在这紫色光芒流转的邪器的映照下，古加尔的表情越发残忍。

　　“我可是食人魔！混蛋！除了魔法之外，你忽视了我本身的力量！所以你要付出代价！”


第二十九章 在痛苦的火炉中化身为剑

　　痛苦！

　　这是所有智慧生物的一生都在极力避免的一样东西，只要脑袋还正常，就没有人希望背负着这东西一路前行，但在和平的世界，这个愿望很容易实现，不过在一个并不算和平的年代里，这个愿望就显得很渺茫了。

　　比如现在，狄克倒在地上，从他的胸口向外蔓延，那痛苦，不单单是作用于肉体，还有更深层次的破坏，那是那把战锤上携带的混沌，在狄克的身体里横冲直撞，直接引动了那些并不归属狄克驱使的圣能的反击。

　　于是在这被差点打断了骨头的痛苦之后，又一波撕心裂肺，仿佛千万把小刀在刮着骨头一样的痛苦再度袭来，那体内能量的冲突，让狄克眼前发黑，张口就吐出了一口萦绕着黑色气息的鲜血，其中还有内脏的碎片。

　　被穆鲁抽取了一些能量，才变得好一点的身体状况，再次回到了圣能冲突的初期，那种动一根手指，都会让全身抽搐的状态里。

　　他躺在地上，努力的想让自己站起来，但不行，身体里暴走的那些圣能根本不理会狄克这个主人的意志，而能被他控制的圣能根本无法制止那些无法无天的，卡在每一根血管，每一根骨髓里的凝固状圣能的暴动。

　　每一次呼吸都会痛苦！

　　圣骑士已经失去了反击的力量，但这不意味着古加尔就会仁慈的放过他，实际上，古加尔一眼就看出了狄克目前的状态，他哈哈笑着大步走了过来，一挥手，一道螺旋旋转的暗影箭就轻而易举的刺破了狄克身体周围那层虚弱到极致的护盾，刺入了他身体里。

　　然后又是一波圣能暴走，更糟糕的是，这一次连秩序之力都加入其中，因为古加尔刺入他身体里的暗影箭里饱含着混沌力量，秩序之力只是在主动的反击，但这让狄克的情况更糟了。

　　被圣光之愿礼拜堂的英灵强行灌入身体里的圣能，疯狂破坏的暗影，无孔不入的混沌以及主动反击的秩序，四种迥然不同的力量将狄克的身体当成了战场，四方混战，每一根血管，每一块肌肉都在颤抖，那是能量冲击泯灭的余波。

　　在这种情况下，狄克别说反击，就连激活纳鲁之盾的动作都做不出来，因为太疼了！

　　强行将圣能通过一团混乱的身体，那种痛苦简直不下于凌迟。

　　古加尔走到狄克身边，抬起脚就踩在了圣骑士的胸口，使劲向下一跺，狄克的脸色涨红，又一口鲜血喷了出来。

　　食人魔哈哈大笑，他弯下腰，将狄克掐着脖子提了起来，面朝那些惊骇的观众，大声喊到。

　　“看！这就是你们的英雄！这就是你们的黎明骑士！他在暮光真神的力量面前弱的就像一只虫子！我只需要轻轻一捏，就能结束他的小命！”

　　狄克的身体无法运动，但他知道古加尔这是在强行装逼，他的精力值代表着他身体的坚韧程度和抗打击能力，那个数值早就突破了3500的大关，这是连一些不擅长正面作战的史诗英雄都达不到的层次。

　　换句话说，狄克的身体坚韧的程度超乎想象，就算是古加尔，也没办法只凭借捏脖子就能干掉他，但明白这一点其实并没有什么卵用，因为这改变不了狄克的窘境。

　　这残暴的一幕让巧舌如簧的古尔戈和伍迪都面面相觑，这该怎么搞？

　　艾泽拉斯近几年最出色的正义英雄正在被一个看上去就不像好人的野蛮食人魔暴揍，就连古尔戈再怎么掩饰，也无法将狄克的窘境逆转过来，所有观众都看到了狄克的狼狈，圣骑士甚至连反击都做不到！

　　古加尔单手掐着狄克的脖子，左摇右甩，将其狠狠的抽在角斗场的墙壁上，这个过程里，狄克嘴角的鲜血就像是不要钱一样洒出来，那粘稠的血液里混杂着金色，银色，黑色和紫色的光芒，就像是最美丽的珠宝，但其上闪耀的光芒又是那么的冷酷。

　　“去死吧！克苏恩会复生的！就从你的死亡开始！”

　　“砰！”

　　暮光之锤又一次砸在了狄克的腹部，混沌力量和暗影力量再次被打入狄克身体里，刚刚达成的平衡又一次被打破，能量暴走再次出现。

　　“咳咳……噗！”

　　鲜血四溅，狄克现在就像是一个装满了血液的口袋，而口袋上出现了一个缝隙，痛苦，他所有的神经都在疯狂的示警，那难以想象的痛苦已经让他所有的神经都麻木了，圣骑士可以发誓，这是他从7年前到现在，经历过的最可怕的一天。

　　每一分每一秒对于他来说，都是折磨！

　　古加尔双手握住了暮光之锤，疯狂的抽打着狄克在空中盘旋的身体，就像是在表演如何将一个成年人打成齑粉一样，在这个过程中，注入圣骑士身体里的暗影能量和混沌能量越来越强，仅仅依靠狄克能控制的圣能和秩序之力已经抵抗的很艰难了。

　　就在平衡机将打破的那一刻，另一股蛮横的力量突入其中，是那些从来不鸟狄克命令，却又顽固的寄存于圣骑士身体里的圣能，那些属于当年战死的圣骑士们的暴躁圣能。

　　在之前它们只是被动反击那些冲撞的暗影和混沌，这是它们第一次如此活跃。

　　而且伴随着时间的推荐，在十几秒钟之后，冲入能量战场的圣能越来越多，狄克放佛遭受凌迟一般的痛苦也越来越强烈！

　　那些圣能寄居在他的每一滴血，每一根筋里，眼下主动脱离，那种痛苦简直难以想象，但在差点就让圣骑士迷失的剧痛中，狄克又仿佛看到了一抹微弱的希望。

　　因为那些圣能，那些被刺激到的圣能，在脱离了寄居之后，狄克赫然发现，自己能控制它们了，虽然并不如自己积累下来的圣能那么熟练，但如果仅仅是用于不需要精密操作的战斗，已经绰绰有余。

　　于是在古加尔越来越疯狂的抽打和笼罩整个角斗场的混沌暗影，末日一般的魔法轰炸中，一轮熠熠生辉的圣盾，却在狄克身体表面出现了。

　　一直观看这一切的维库人战士饶有兴趣的咂巴着嘴巴，狄克身体里发生的一切都逃不过他的眼睛，在他的感知里，圣骑士身体里蕴藏着堪称可怕的能量，但他却完全无法调动，而且这些能量还进一步阻止了他原本能量的运行，反而削弱了他的战斗力。

　　但眼下，在这种极致的痛苦和死亡的压力之下，那些如固体一样盘亘在圣骑士身体里的能量却在那个愚蠢的食人魔的攻击下，正一点一点被“敲碎”，然后重新融入圣骑士的掌控里。

　　看着这匪夷所思的一幕，加文森特仿佛回到了破碎群岛自己曾经的部落里，在那冰冷的寒风中，部落里最优秀的铁匠也是这样不断的捶打着那些钢铁的原胚，在烈火和高温之下，将其锻造成一把锋利的杀敌长剑。

　　如果没有那些锻打和烈焰的烤炙，那铁块只能是无用的废物，而现在，狄克就如同那被置身于名为痛苦的深渊火炉中，那些足以致死的攻击就是不断落下的锻锤，以他的意志和他的灵魂为祭品，他真正的潜能和獠牙正在被锻造成型。

　　他就像一把已经有些钝了的长剑，在接受又一轮锻造，如果能挺过去，他就会变得比以前更加锋利，更加致命，如果他挺不过去，那么他唯一的结局就是被折断，然后被无情的扔进火炉里，变成下一把剑的薪柴。

　　加文森特面无表情的看着这一幕，他知道那种锻造有多疼，作为一个战士，他早就习惯了疼痛，那只会让他更愤怒，更疯狂，但狄克能挺过这让人发狂的痛苦吗？

　　维库人不知道，但他希望狄克能挺过去，那就意味着他会拥有一个真正的好对手，那就意味着他在这里的时光和等待没有白费，他在这里的酒馆里听说过狄克过去的事情，这个骑士，他不应该就这么沉沦下去，这是他必须要接受的一轮考验！

　　他应该死在战场上，而不是死在床上，更不是死在自己无法控制的能量暴走里。

　　所以在下一刻，加文森特不知道出于什么样的心态，将双手放在嘴边，大喊到。

　　“混蛋！挺过去，然后揍翻那个蠢货！”

　　这一声嘹亮的呐喊就像是安静的水池里被丢进入了一把烧红的铁剑，其他因为这让人绝望的一幕而沉默的观众们放佛抓住了那一抹光芒，他们从座位上站起身，他们高举着手臂，尽管他们中的大多数都不是善男信女，但相比一个真正的邪教徒，他们宁愿选择圣骑士。

　　最少圣骑士不会强迫他们用各种理由献祭自己的兄弟亲人，最少圣骑士不会将这个可恶的世界搅得一团糟！最少圣骑士不会拖着他们一起下地狱！

　　所以，让高喊着万物混沌的混蛋去死吧！

　　“狄克，坚持下去！”

　　“挺过去，揍翻他！”

　　“狄克骑士，坚持！一定要坚持！”

　　混乱的喊声很快形成了一波波整齐的呐喊，“坚持下去！”

　　小王子热泪盈眶的看着这一幕，他在这里感受到了正义和光明，老陈也站起了身，丽丽挥舞着自己的武僧长棍，而麦迪安则抛弃了法师的优雅，就像个疯子一样站在椅子上，挥舞着自己的拳头。

　　古尔戈和伍迪再次面面相觑，但作为金牌主持人，他自然知道这时候应该干什么。

　　“坚持下去！狄克，听听观众们的呼声，快起来，揍翻那个蠢货！让它的脑袋成为你的纪念品！让它的哀嚎成为你荣耀的垫脚石！”

　　乔拉齐看着这万众一心的场面，忍不住后头看了一眼那个来自黑铁酒吧的侏儒术士，他完整的看到了这个术士释放了一个大范围的精神暗示魔法，完美的推波助澜！

　　普拉格也注意到了乔拉齐的注视，他橘红色的牛仔帽之下，露出了一个人畜无害的笑容。

　　“仅仅是一个微不足道的帮助，公爵应该不会因此迁怒我吧？”

　　“不，我想说，干得不错！你知道的……我也很讨厌他们。”


第三十章 欢呼吧！正义

　　这一波呐喊让古加尔更加愤怒，他锤击的更加用力，身体里几乎压榨出了每一分魔力来轰炸狄克，但那光盾一次又一次的被打碎，然后重新汇聚，每一次都变得比之前更坚挺，更厚重。

　　古加尔感觉到了一丝不妙，尤其是当他看到狄克用一直握在手里的逐风剑从地面上艰难的撑起身体的时候，他的锤击和轰炸已经无法打破那光盾，就像是在一片黑暗的绝望末日之中，那散发着圣洁光芒的光盾硬生生的为其他人引出了并不存在的希望。

　　痛苦！依旧是痛苦，但也许比之前好了很多，狄克无法确认那是因为痛苦真的消退，还是因为他的神经已经麻木，总之，在听到那些素未蒙面的观众们的呐喊，在自己咬着牙撑过了最艰难的时刻，当全身上下绝大部分固态圣能都被敲碎，都被真正融入他掌控当中的时候，他感受着已经千疮百孔的身体里流淌的让他自己都感觉恐怖的能量。

　　那种几乎沐浴在圣光当中的感觉，当他抬起头的时候，那满是血污，满是狼狈的脸上，那眼睛里，两抹金色的流光从眼眸中出现，并且飘洒向两边，金色和银色的光芒从他身体的每一处浮现出来，那在一次又一次的捶打中被锻炼的如臂指使的圣光之流盘旋在他身体周围。

　　羽翼，金色的羽翼拍打着在狄克身后出现，庞大的圣能以漫天光雨的形式刺破了古加尔召唤的黑暗天幕，顽皮的圣焰在他已经被金色光芒包裹的身体中消失，然后再次重新出现。

　　以及若有若无的歌声，那是圣歌，他在安胡尔身上感觉到的圣歌，很淡，但却真实存在。

　　狄克张开手，他知道自己现在很虚弱，那是重伤之后的虚弱，但他也知道自己现在很强大，他将左手伸向前方，轻轻向下一划，一道混杂着银色光芒的巨型光剑从天空出现，然后猛然斩落。

　　“砰！”

　　古加尔身体周围的魔法护盾被这一击完全泯灭，在千钧一发的时候，食人魔用传送术躲开了那一击，当他回头看去，地面上被轰出一条蔓延到角斗场边际的壕沟，其中被金色的流水一样的东西充满了。

　　“听到他们的声音了吗？”

　　狄克指了指观众席上欢呼的人群，他那散发着金色流光的眼眸看着眼前已经准备逃跑的食人魔，他艰难的将手里的逐风剑双手握住，如同战斗开始前的祈祷。

　　“他们希望我揍你！”

　　“做好被我揍的准备了吗？”

　　“混蛋！你休想……”

　　古加尔刚刚后退了一步，一个实质性的圣光组成的拳头就砸在了他的脸上，是那张从一开始就陷入沉睡的脑袋上，这一击很用力，所以那脑袋在下一刻就睁开了眼睛。

　　“噗，好疼！混蛋！”

　　同一时间，半空中的影之球被另一道光芒破开，怒气冲冲的安薇娜拍打着翅膀从天空急冲而下，就像一道金色的流星，甚至带起了呼啸的风声，她手里闪耀着的战锤抡圆了就朝着古加尔的脑袋砸了过去。

　　“丑东西！让你禁锢安薇娜大人！砸死你！”

　　猝不及防的古加尔用暮光之锤挡在头顶，将这一击挡下，食人魔不愿意就这么认输，他向上一推，将安薇娜直接推了出去，在这股巨力之下，他的身体也后退了两步，不过食人魔站稳之后，立刻就将手里的暮光之锤平举在身前，伴随着他不断的念动的神秘咒语，一颗纯黑的球，也在这战锤上方出现，这黑球给了狄克和安薇娜非常危险的感知，那放佛就是将古加尔的力量压缩了一百倍之后的感觉，尽管体积并不大，但杀伤性已经有了威胁到安薇娜存在的程度。

　　“你们以为我会失败？”

　　“你们以为真正的暮光就是这么点小玩意？你们大错特错！”

　　古加尔的两张脸挤在一起，独眼尖角的加尔脸上还有一个金色的拳印，看上去有些滑稽，但当那颗黑球的能量开始膨胀，并且在古加尔身体周围，一次性撕开了四个传送门的时候，不管是狄克，还是安薇娜，都笑不出来了。

　　四头长着章鱼脸，身高近4米的古神守护者从其中走出，这玩意每一个都能顶的上一个刚进入高阶领主，血条厚到让人发指，又能使用精神攻击的恶心家伙，如果真让它们加入战斗，这对于强弩之末的狄克和孤掌难鸣的安薇娜来说，都绝对算不上好事情。

　　但就在黑色的传送门即将关闭的那一刻，古加尔原本邪恶的脸上突然泛起了一丝惶恐，他手里的战锤上方的黑色圆球，就像是遭到了某种干扰一样，突然就变得不稳定了起来，古加尔有些慌忙的试图再次为这圆球注入魔力，但他刚刚举起手，那不稳定到了极致的圆球就在这一刻爆开。

　　黑色的光圈就像是气爆云一样横扫过了周围的一切，在古加尔不可置信的目光中，他手里的暮光之锤，那坚硬的，花费了他近十几年的时间才打造的混乱神器，就像是积木搭成的玩具一样，竟然就那么破碎了！

　　就像是玻璃被打碎，就像是睡眠滴入水滴，总之在黑色的涟漪当中，暮光之锤就像是被顽皮的孩子抚平的流沙一般，一块一块的碎裂开来！那四个传送门在这一刻也无法再维持，硬生生的将走出传送门的四头古神守护者又拽回了那混沌的空间当中。

　　优势瞬间逆转，从天堂到地狱，甚至连5秒钟的时间都没有。

　　“不！这不可能！”

　　“该死，有人暗算了我们！是谁？是谁！”

　　古加尔疯狂的吼叫着，在他精神几乎要错乱的这一刻，狄克背后原本只是装饰品的四只光羽轻轻一拍，圣骑士的身体如金色疾影一样穿过了古加尔召唤出的阴影和那刚才爆炸产生的黑色风暴，他头顶上的秩序圣纹熠熠生辉。

　　古加尔身体上的五只眼睛疯狂的冲着冲过来的狄克发射着混沌的光线，但还没靠近圣骑士的身体，就被那引燃了小半个天空的金色火焰蒸发。

　　在落地的那一刻，圣骑士双手握住剑柄，在空中划过一个蓄力的浑圆轨迹，庞大的圣能注入其中，将其变成了灰烬使者那样的光柱，在圣骑士的挥舞中，巨大的，实质性的能量圣刃从剑刃上探出，就像是开天辟地的那一把光明之剑，它划过空气，在根本没有接触到古加尔身体距离下斜斩而下。

　　“砰！”

　　当光芒之剑消散的那一刻，厄运之槌大竞技场观礼台的方向，那没有观众就做的石柱以及那一侧的坚固的，爬满了青苔和爬山虎的石壁，如同被锋利的刀刃切割一样，缓缓的从中央分开，在灰烬冲天之下，变成了一堆废墟。

　　这一击，毁掉了五分之一个竞技场。

　　“这……这不是……我的……归宿！”

　　“我们……我们会回来的！”

　　狄克眼前的古加尔呆滞在了原地，在他身后那坚硬的城墙倒塌的同一时刻，他的上本身平滑的从下本身的斜坡上坠入地面，黑色的粘稠的鲜血很快就变成了一地的血泊，那个高大的混沌的身影，就这么倒了下去，就像是一场梦一样。

　　“噗。”

　　圣骑士再次喷出了一口血，尽管圣能已经被掌控娴熟，但刚才古加尔那些狂乱的攻击可是实实在在的被他全部承受了，而且为了发出这致命的一击，他几乎是一次性将身体里二分之一的圣能全部压缩在了一起，这本身就是对他身体的严重考验，毫不夸张，他现在已经是油尽灯枯了。

　　安薇娜急忙跳到已经开始摇晃的狄克身边，将他的手臂环过自己的脖子，将其架了起来，圣骑士还残存的意识让他高高举起了手里风雷缠绕的逐风剑。

　　古加尔的黑暗天幕正在一点一点的被撕开，阳光重新照入大地，形成了一道道光柱，狄克正处于那光柱之中，在那蓝色的闪电之下，在那光芒的映衬中，在那慢慢消散的光羽飞舞里，在那古加尔邪恶身躯铸就的仿若丰碑之前。

　　正义，又一次战胜了邪恶！

　　那圣洁庄严的一幕，就像是永远铭刻在了时光的漩涡里，在万人的注视中，这一幕宛如永恒。

　　安薇娜扛着狄克，才走出两步，狄克手里的剑就插回了背后，这也是他的最后一个动作，然后脑袋一歪，一滴滴温热的鲜血就滴在了安薇娜的手上，太阳之灵焦急的快要哭出来了，但眼下懂得照顾人的吉安娜和莉亚德琳都还停留在埃雷萨拉斯城里充当第三方调解，她只能抚着狄克，假装他只是脱力的样子，一步一步挪进了角斗场的阴影里。

　　刚刚走进去，老陈就从阴影里闪了出来，手心里带着翠绿色的治愈真气，贴在了狄克的心口，然后快步抱着他走出了竞技场，在场外有专门的医师，虽然比不上莉亚德琳那种级别的圣骑士，但治愈外伤就绝对没问题了。

　　而且在得到狄克重伤的消息之后，莉亚德琳和吉安娜也已经以最快的速度赶回角斗场，同行的还有凯尔萨斯和泰兰德，尤其是后面这位，只要还剩一口气，怎么都能救活了。

　　尽管两个人的关系有些复杂，甚至是隐隐的敌对，但在眼下的情况下，泰兰德绝对不会希望狄克出事，在真的检测出世界树种子有问题之后，狄克的生死存亡，几乎已经和暗夜精灵的生死存亡绑在一起了。

　　海加尔山的世界树只剩下了一个根须，要生长起来最少得1000年的时间，在这个生长周期中，卡多雷精灵的繁殖就几乎要暂缓下来，所以让种族健康发展，就必须要分摊诺达希尔的压力，种下泰达希尔几乎是必须要进行的一件事情。

　　且不说狄克这边，在他和古加尔的角斗结束之后，接下来还有10组角斗要进行，除了卫冕冠军刺客联盟的战队之外，其他24支小队要在今天决出12支晋级队伍，在明天决出前三，加上卫冕冠军，在最后一天办举行半决赛和决赛。

　　按照厄运之槌角斗大赛的传统，在菲拉斯的第一抹夕阳出现的时候，冠军要站在角斗场的最高处接受来自整个黑暗世界的加冕。

　　那简直是无上的荣耀。

　　但在狄克和古加尔的战斗结束之后，剩下的角斗变得索然无味了起来，尤其是在看到那些角斗士拼命厮杀的时候，观众们的注意力总是会忍不住看向被击毁了五分之一的角斗场的城墙。

　　那些倒塌的石柱，地面上深入近数米的沟壑和放佛直接被斩开了一块的，左右平滑的缺口，无声的诉说着刚才那一剑的惊艳，就连乔拉齐和普拉格也在猜测，在刚才那场角斗中，狄克是不是已经突破了高阶领主的限制，进入了英雄阶。

　　因为那完全不是一名高阶领主可以斩出的一剑。

　　但这个问题，就只有留到狄克苏醒之后，才能得到真正的答案了。


第三十一章 屠杀巨人

　　上古半神们曾居于翡翠梦境，那是在上古之战之后，陨落的半神以灵魂形态居住在那里，那是个好地方，但是对于荒野半神来说，却不是个完美的地方。

　　荒野半神都是在上古时期将生命元素演化到了极端的强横存在，即便是肉身战死，也能以灵魂形态继续存活，但这改变不了它们的本质，它们仍是野兽，骨子里渴望的是狩猎和战斗，而不是无所事事的沉睡。

　　在海加尔山之战里，在绿龙女王的帮助下，卡多雷精灵唤醒了三头半神，天空之王艾维娜在战争结束后，留在海加尔山修养，她在刚复活的时候就被阿克蒙德偷袭，伤势很严重，半神们不会轻易受伤，但一旦受伤，就代表着需要漫长的时间恢复。

　　阿迦玛甘则喜欢在宽广的卡利姆多大路上到处闲逛，要找到它可不容易，不过每个月都有那么几天这头野猪会回到它出生的剃刀高地，接受它的后裔，那些重新复苏的野猪人部落的供奉，那几天也是塞拉摩一些消息灵通的人去和野猪人交易的日子，运气非常好的家伙，还能亲手将精心准备的食物奉献给野猪半神，祈求得到它的赐福。

　　一般来说，只要味道足够好，阿迦玛甘不吝于给出自己的赐福，反正也只是它的一点点意志加持，能让受赐福者身体痊愈的速度更快，很小几率会领悟诸如荆棘护甲，野猪之力之类的天赋能力，这玩意对于战士一类的近战职业者，已经是非常珍贵的东西了。

　　而在海加尔山之战里最后一个复苏的半神，狼神戈德林，是最神秘的一位，这头全身雪白的狼王除了几次战争之外，几乎没有露过面，就像一头真正的孤狼，行踪隐秘到了极致。

　　不过眼下，在静谧的菲拉斯丛林中，一头全身雪白，在奔驰的影子中会带上月色光芒和白色的风幕的巨狼正在丛林间奔驰，它的速度迅捷如风，就像是真正的影子，它所到之处，狼嗥声络绎不绝，在不到3分钟之后，黑压压的狼群就出现在了这白狼身后，就像是大迁徙。

　　这要远比维琳德召唤的狼群壮观多了，那是源于菲拉斯的铁鬃狼血脉之中的臣服，在这白狼出现之时，整个菲拉斯的狼群，不管相隔多远，都朝着白狼奔驰的方向疾驰而去，从天空看向这片几乎全部被绿色的植物覆盖的大地，就能看到密密麻麻如同蚂蚁一样的黑点，从四面八方奔向同一个地方。

　　奔驰的戈德林的头骄傲的扬起，这片森林从上古之时就是它的猎场，在它的看护下，这里的一切都几乎保持着万年前的样子，而今天，半神感觉到了精神上的悸动，它预感到在今天，自己将会多出一位眷者。

　　半神都有眷者，比如曾经和狄克一起战斗的猛禽德鲁伊欧穆隆，比如白鹿玛洛恩的后裔和眷者塞纳留斯，比如阿迦玛甘的野猪人祭祀，眷者的生命形态各有不同，托尔图拉的眷者甚至是几只大海龟，而最神秘的半神艾森娜的眷者大都是古树。

　　戈德林曾经有过眷者，那是在萨特之战的时候，那时候戈德林已经陨落，但它的力量在翡翠梦境中蔓延，被一群急于驱逐萨特的德鲁伊们发现并使用，那就是它的第一批眷者，名为莱拉尔·牙火的狼人！

　　后来残酷的战争结束，莱拉尔和他的狼人德鲁伊因为无法驾驭自己的狂野，而被玛法里奥封印到了翡翠梦境深处，直到一万年之后，又被想要抵抗亡灵天灾入侵的吉尔尼斯大法师阿鲁高从翡翠梦境里召唤了出来，但现在已经被疯狂主宰的狼人并不被戈德林认可。

　　无法驾驭自身狂怒的，只能是野兽，戈德林不屑于拥有那样的眷者，除了手持镰刀的那一个。

　　维琳德也许不知道，她在吉尔尼斯做的那些事情，都通过她手里的月神镰刀-戈德林的使者完整的映入了戈德林的梦境里，白狼承认了她，但却没有和她见面，白狼在等待命运。

　　现在命运来了，而且不仅送来了维琳德，还送来了另一个家伙。

　　一头真正的“幽灵狼”。

　　这已经是角斗大赛进行的最后一天了，在今天下午，这一届的角斗士冠军就会出现，所有的黑暗世界的大佬们对于这一届比赛简直无比满意，它比往届精彩太多了，复赛第一天，狄克的那一剑就硬生生把比赛的观赏性和含金量提高了好几个层次。

　　尽管那一战之后，狄克就注销了自己的战队，但没有关系，大佬们已经很满意了，有他这块金字招牌，下一届比赛注定声势会更加浩大，甚至影响力会传播到光明世界里，而第二天的复赛，角斗士们大概也是被狄克的那一剑刺激到了，纷纷提前拿出了自己的杀手锏。

　　刺客联盟战队的“影之舞”，加文森特惊艳到极致的致死斩杀，拉戈什和他的战友们无可抵抗的冲锋攻势，黑石山驯兽师们在最后引爆全场，他们亮出了自己的底牌，一头从外域抓来的成年戈隆，直接拆掉了大半个角斗场，将达拉然下水道的队伍淘汰出局。

　　这是第三天的中午，半决赛第一场已经结束，雷加的三位王牌角斗士对抗刺客联盟的刺杀者战队，凭借瓦蕾拉技高一筹的潜行暗杀技巧，熊皮的荆棘缠绕和拉戈什狂怒的攻击，那些刺客最终没能进入决赛。

　　那是一场绵长的战斗，和刺客们的战斗总是这样，那些家伙会躲在阴影里消磨你的意志，等到你的心神被扰乱的时候，他们就会从阴影里跳出来解决你，所以拉戈什三个人花了2个小时才将五个刺客一个接一个的找出来，击倒，最终赢得了胜利。

　　这场战斗的含金量是很高的，但观众们看不到，他们看不到那些瞬间的刺杀与反制，他们认为这场比赛很无趣，就连一向话多的古尔戈也有些口干舌燥，不过好在接下来这一场比赛绝对会很精彩。

　　在观众们的欢呼声中，瓦拉加尔之锋的加文森特·斯科瓦尔德还是穿着之前的战甲，挂着自己的斩龙斧出场，这几天里，这个战斗风格异常狂暴而直接的角斗士已经赢得了大部分观众的喜爱，他们来这里不就是为了看角斗士们浴血搏杀的刺激景象的吗？不就是为了看到那些角斗士斩杀对手，死亡降临的那一刻的吗？

　　加文森特完美的演绎了这些，他就像是最完美的角斗士，凶狠，狂怒，毫不手软，从开始到现在，和他对抗的角斗士没有一个活下来的，甚至没有一个人能伤到他，他就像是站在这角斗场里的战神。

　　另一边走入角斗场的是黑石山的驯兽师，在昨天召唤了戈隆之后，今天他干脆就不再遮遮掩掩，坐在戈隆的肩膀上，就像是骑在巨人脖子上的骑士。

　　他用秘法控制着这个身高7米的庞然大物走入了角斗场，伴随着这巨兽的挪动，整个竞技场都在这震撼人心的颤动中安静了下来，所有人都敬畏的看着这头仿佛从蛮荒中走出的巨兽，当它淡黄色的独眼看向周围的时候，被注视的人忍不住屏住了呼吸，它的独眼，甚至都有成年人那么高。

　　戈隆的来历已经不可考了，但最少在德拉诺的食人魔帝国还未崩溃的时候，这些据说拥有大地血脉的巨兽，就是食人魔元首最强大的战争武器，而在悬垂堡的势力崩溃之后，戈隆获得了自由，在戈隆之父——最强戈隆格鲁尔的带领下，这些横行德拉诺的巨兽在刀锋山安了家。

　　据说在那里和死亡之翼带去的黑龙大战了一场，疯狂的黑龙被格鲁尔麾下的格鲁尔之子们屠杀殆尽，格鲁尔甚至因此多了一个“屠龙者”的称号，但这一场大战也让戈隆伤亡很大，所以格鲁尔用无可撼动的力量奴役了刀锋山的食人魔，把那地方彻底当成了它的家。

　　眼前这个，从身体的刺青和土黄色的淡薄魔纹就能看出来，这也是格鲁尔麾下最强战斗力格鲁尔之子里的一员，但就是不知道为什么会被这个黑石驯兽师抓住的。他的皮肤是棕色的，仔细去看就会发现，皮肤上还有岩石的存在，就像是生长在一起，他身上布满骨刺，独眼独角，两根前肢巨大而粗壮，没有人怀疑那大拳头的威力。

　　昨天的角斗，就是它的双拳攻破了达拉然的流浪法师们的防御结界，只用了三拳，就连着法师们脚下的大地一起轰开了。

　　这玩意出场的时候，就连刺客公爵乔拉齐和暗影堡的黑暗幻象就吓了一跳，而黑铁酒吧的普拉格笑而不语，这玩意可是他委托目前在外域修行的坎瑞萨德帮他弄回来的，付出了很大代价，但目前看起来，效果还是非常不错的。

　　黑石驯兽师看着面前拔出了武器，跃跃欲试的加文森特，忍不住嗤笑一声。

　　“我劝你还是放弃的好，杜恩可不是什么好脾气，在外域的时候，它有个外号叫‘饥饿者’，没准他会把你抓起来一点点吃掉！”

　　加文森特也不恼，血红色的斧头在他手里转了一圈。

　　“你确定这头野兽有那个好牙口？想吃我，它的牙得更锋利一些才行！”

　　驯兽师听到了加文森特不屑的声音，他摇了摇头，拍了拍戈隆的脑袋，这巨兽发出了一声低沉的咆哮，身体挺直，然后双拳撞在一起，又再次砸在了地面上，这动静就像是小型地震一样，周围角斗场城墙上的灰尘都被震得漫天飞舞。

　　“如果你是个法师我也许还会更谨慎一些，但……战士，在杜恩面前，战士永远没有获胜的希望！所以，认输吧，角斗士，你是个值得尊敬的对手，不应该死在这里！”

　　驯兽师的声音平缓，就像是在阐述一件事实，实际上，他的声音里还有无法掩饰的真诚，这倒是个好玩的家伙。

　　加文森特抬头瞅了一眼如巨人一样的戈隆，这野兽正用一种打量猎物的眼睛看着他，那独眼里闪耀着几乎没有智慧的混乱，那一丝残忍，以及腥臭的大嘴里滴下的那恶心的口水。

　　不可否认，这来自外域的陆战之王确实拥有能让绝大部分人胆寒的实力，但这其中绝对不会包括加文森特，实际上，他曾经猎杀过比这玩意更危险的存在，但毕竟也已经好久没有真正“活动”过了，所以加文森特兴致盎然。

　　他伸手将胸前的一枚发光的水晶徽章摘下来，远远的扔了出去，活动了一下肩膀，在骨骼碰撞的咔咔声中，维库人第一次将自己原原本本的身躯展现了出来。

　　那股在凌冽的寒风和无尽的战斗里锤炼出来的战士之躯，这恢复原状的过程让整个竞技场都发出了一阵接一阵的惊呼，地精古尔戈兴奋的吼声也在这一刻响起。

　　“瞧！瞧！我就说这一届角斗大赛会是最精彩的，我们的瓦拉加尔之锋，我们的屠杀者加文森特，他并不是人类！我就说嘛，没有人类会像他那么强！他是……嗯，巨人！绝对的巨人！我们将要欣赏到的，是两个巨人之间的对抗！哦天呐！这简直是百年难遇的大战！老古尔戈的热血都被烧起来啦！”

　　听到古尔戈胡搅蛮缠的解说，坐在观礼台上的乔拉齐不屑的撇了撇嘴。

　　“维库人……来自诺森德或者世界的其他角落，半巨人种，天生的战士，怪不得这个加文森特的力量会强到直接可以劈开食人魔的脑壳，啧啧，这可真是个棘手的敌人，普拉格，你的戈隆危险咯。”

　　侏儒术士同样有些担心，这头戈隆身上可压着他的大价钱，但在现在这个时候，他也不会表露出来，反而搓了搓自己的八字胡，佯装好奇的低声问。

　　“咦，刚才是谁的战队被打倒来着？”

　　“哼！”

　　乔拉齐冷哼一声，不再说话了。

　　而在欢呼中恢复了本身近4米身高的加文森特舒服的活动了一下自己的身体，将同样扩大到了足有一个成年人大小的斩龙斧握在了手里，他看着那黑石驯兽师和感觉到了危险，而变得狂暴的戈隆。

　　“我说了，想吃我，它的牙口得再锋利一些！你刚说没有战士能打赢它？你太小看奥丁的勇士了，瓦拉加尔的威名传扬，就从这头野兽开始吧！”


第三十二章 瓦拉加尔之名

　　加文森特在近万名观众面前说要干掉神话巨人一样的戈隆，他也确实是那么做的。

　　根本不等古尔戈宣布比赛开始，瓦拉加尔的勇士就拍着自己的胸口咆哮一声，倒提着双斧冲了上去，在脚掌离地的那一刻，地面上重新被加固过的石板猛然破裂，在石头破碎的声音中，加文森特巨大的身体就布满了血红色的怒气，就像一颗被血色光芒缠绕的陨石。

　　看到这一幕，观战的大奴隶主雷加的眼角就是一跳，兽人可是天生的战斗种族，他曾也是兽人战士中的佼佼者，但这激发怒气的速度，他简直和加文森特差了十倍！

　　这代表着什么？

　　这代表在他还在准备的时候，已经达到最强状态的加文森特就会扑过来一斧子砍掉他的脑袋。

　　被怒气缠绕的战士，和一个普通状态下的战士，那可是两种完全不同的生物。

　　而且加文森特身上的怒气就像一道光芒，像极了圣骑士们身体周围萦绕的圣光，在这种情况下，加文森特的怒气和圣光已经差不了多少了。

　　极效坚固，反魔法，心智魔法免疫，对各种诅咒的抵抗强到让人无法相信。

　　如果不是看到了加文森特爆发的这一幕，雷加实在无法相信，这世界上居然有战士能将怒气的运用晋升到这个层次！

　　至于效果……

　　“砰！”

　　在加文森特撞过来的时候，根本不用驯兽师发出指令，戈隆的重拳就精准的朝着加文森特砸了下来，这德拉诺的陆地霸主，凭借身体吃饭的东西，也有与之完全匹配的战斗直觉，甚至如果不是黑石驯兽师压抑着它爆裂的进攻性，早在加文森特还未进攻的时候，这戈隆就已经冲上去了。

　　但就在那两记开山裂石的重击即将到来的前一刻，维库人感觉到从上方传来的压力，这种在生死之间徘徊的危险，让他身体里的热血又一次沸腾了起来，他张开嘴，一声疯狂的咆哮从胸口喷薄而出。

　　声浪形成了肉眼可见声波，狠狠的砸在了戈隆的独眼上，而这咆哮出口的时候，雷加豁的一下就从椅子上站了起来，然后被扩散的声浪击中，尽管经过角斗场特殊的魔法削弱，这声音传入耳中也不过是震耳欲聋，但雷加分明已经认出来了。

　　战吼！

　　只有真正踏上战士至高道路的家伙才能掌握的绝技，即便是在如今的兽人国度里，也只有布洛克斯兄弟掌握了这种技巧，至于东大陆，据说那个失踪的矮人亲王穆拉丁也可以，但其他人……

　　雷加对于加文森特取胜已经没有怀疑了，他真正担心的是下一场，他的战队和这个疯狂的维库人，拉戈什能顶住这种压力吗？

　　他的天赋再好，也不是这家伙的对手，只有团队合作，但是面对这样的对手……很难，真的很难。

　　雷加现在只希望普拉格的戈隆能给这家伙多制造一点麻烦，否则下一场就真的困难了。

　　雷加觉得只是耳朵难受，但其他人就不是了，毕竟来观战的大多数人都是普通人，尽管加文森特的那一记战吼是对准戈隆打出去的，但仅仅是声音的扩散，就让看台上的观众一阵哭爹喊娘，甚至有几个承受能力差点的家伙直接晕倒了过去。

　　实际上，如果不是角斗场周围的法师在那一刻加固了魔法护盾，被震破耳膜的倒霉蛋也不是没有的，这一击声波用于威慑，对于高阶战士来说，用战吼做出不同的效果完全不稀奇。

　　戈隆的脑袋被声波正面击中，它挥拳的动作满了一丝，仅仅是这一丝，就让加文森特在丝毫没有减速的情况下，正面撞到了戈隆的胸口。

　　“咔擦咔擦！”

　　让人毛骨悚然的骨裂声在这一刻响起，戈隆的身体被这惊天一击打退了好几步，黑石驯兽师同样被加文森特的战吼击中，他狼狈的从地面上爬起，看到加文森特趁势追击，手里的战斧已经在戈隆身体上划出了好几道深可见骨的伤痕，驯兽师立刻就明白了。

　　这根本就不是一个层面上的对手，作为普拉格麾下最强的驯兽师，他同样不是个蠢货，立刻从脖子上抽出一根刻满了魔纹的项链，狠狠的摔在了地上，然后不要命的捂着胸口朝着出口跑了过去。

　　普拉格看到这一幕，满意的捏了捏自己的胡须，驯兽师的做法很对，面对这样强势的维库人，唯有完全释放戈隆的野性，才有可能取得一丝胜机，至于会不会伤到人？

　　这个问题不在普拉格的思考范围里，术士已经看得很清楚了，凭借戈隆进入决赛的希望在泡汤，最好的结局就是第三名，但这也够了！

　　他不像乔拉齐那样家大业大，对于黑铁酒吧来说，这个排名已经对得起他买下这头戈隆花的价钱了，尤其是和乔拉齐的对赌，嘿嘿，想到即将到手的那些好处，侏儒术士的眉角都翘了起来。

　　而在角斗场上，当那禁锢精神的项链被摔碎的时候，一直被一团血色火焰一样的加文森特压着打的戈隆的独眼里突然闪过了一丝难以形容的暴虐，加文森特意识到事情不对，当即后撤，但晚了！

　　“砰！”

　　比之前快了一倍的速度，一只攻城锤一样的重拳从天而降，最要命的是，在这头野兽的本能被激活之后，它对于大地力量的使用再次恢复，加文森特正要跳开，就感觉到脚下的大地变软了，他的两只脚陷入了刚才还坚固的大地里。

　　维库人差距到了危险，身体表面的血红色怒气再次喷发，但就在他挪出一步的时候，黑影将其覆盖了。

　　“砰！砰！砰！”

　　“嗷！打……死……吃！疼……”

　　彻底释放了凶性的戈隆就像一头打桩机，在一击将加文森特扣在地面之后，连续不断的攻击就接连砸下，整个地面就像是五级地震一样，震动一下接一下，等到戈隆锤完了最后一拳，它的呼吸都急促了。

　　刚才加文森特的那几斧子可不是白砍的，这个维库战士出手狠辣，几乎每一斧子砍到的都是戈隆的肌肉连接的部位，仅仅是几斧子，就把戈隆的战斗力废掉了最少五分之一。

　　巨兽后退了一步，他眼前的大地已经是千疮百孔，戈隆是可以操纵大地力量的，格鲁尔更是其中的佼佼者，饥饿者杜恩是格鲁尔之子，也是最弱的一个，被它的兄弟们从刀锋山赶了出去，孤独的在纳格兰草原游荡，否则也不可能被坎瑞萨德捕获。

　　但这不意味着杜恩就真的好欺负，在烟尘散去之后，所有的观众包括刚才看的惊心动魄的古尔戈都发出了惊呼，眼前的大地已经被捶成了一个向内的凹陷，就像是流星坠地的伤害一样。

　　维库人有些凄惨的倒在冲击凹陷当中，但他还没有死，在杜恩和全部观众的注视下，那整个身体都被嵌入地面之内的加文森特轻咳了一声，歪着脑袋吐出了一口带着血的牙齿，然后耸了耸肩。

　　“这几下可真够劲！”

　　“嗷！打……死……”

　　戈隆的双臂再一次举起，加文森特感觉到了周围的土地又开始震动，他呲了呲牙。

　　“同样的招数，可是不管用的！”

　　“砰！”

　　下一刻，还躺在地上的加文森特双腿用力，用一种完全不符合物理学的姿势从深坑里一跃而起，在躲过了戈隆砸下来的拳头，整个身体蜷起来向后滚动，在这个过程中，双手提着斧子从杜恩的左腿边划过，然后翻到了戈隆的身后。

　　戈隆发出了惨叫，它的左腿上的伤口喷出了鲜血，这个维库人下手太黑了，一斧子的撕裂伤，就直接切断了戈隆的脚筋，但还没等戈隆的第二声哀嚎出现，加文森特就一跃而起，4米高的身高对于7米高的戈隆来说，已经不算是小个头了，这一跃而起很容易就够到了戈隆的脖子。

　　手里的斩龙斧左右开弓，一左一后的砍在了杜恩的脖子上。

　　但这一击似乎被戈隆感觉到了，在斧刃到来之前，两抹坚硬的石块挡在了粗壮的脖子上，然后被斧子一击击碎，但这给了戈隆反应的时间，这野兽的身体伏在了地面上，两抹狰狞的伤口在它脖子上出现，却躲开了必杀的结局。

　　加文森特狂吼着继续扑上，戈隆也不甘示弱，对于人类而言，这两个都是不折不扣的巨人，这一番打斗让人直呼过瘾，有的家境殷实的，还拿出了高价从地精商人那买的留影水晶，就开始拍摄这百年难遇的场面。

　　从加文森特开始反击，观众的欢呼声就再也没有停过，这个战士每一次进攻，就能引起一波疯狂的呐喊，那两把狰狞的斧头在空中狂乱的挥舞，带起的血色旋风最后都变成了实质，那股只属于战士的疯狂和惨烈看的所有人放佛置身于神话战场一样。

　　当然，在懂行的人眼里，加文森特其实已经胜利了。

　　他周身弥漫的气息越来越厚重，在戈隆的拳头和利爪留下每一道伤痕的时候，这个维库战士都会变得更加疯狂，似乎这些带来的不是痛苦，而是激励，他越战越猛，从一开始角力的弱势，在几分钟之后，甚至已经可以正面用拳头打退戈隆的进攻。

　　在最后的时候，彻底打出了火气的加文森特甚至将双斧插回腰部，仅凭着一双铁拳，和高大的，几乎永远都打不倒的戈隆展开了肉搏，拳拳到肉，拳拳疯狂，双方就跟在拳击场上打斗一样，你一拳我一拳。

　　在怒气完全充盈之后，那层血色的光幕已经不会轻易被杜恩击溃了，而加文森特也趁势发动了一波猛攻，他直接扑到了戈隆的身上，双腿抱住了戈隆的身体，两只拳头不要命的朝着戈隆的脑袋猛砸，独角被砸断，那坚硬的角也刺的维库人双手流血，但他不在乎！

　　他享受这种战斗！

　　他就是要这种战斗！

　　“嗷！！”

　　打到最后，加文森特甚至发出了野兽一样的吼叫声，他弯下腰，双臂抱住了杜恩的身体，戈隆的巨拳不断砸在他身体的光幕上，这个维库人脸上和身体上的青筋暴起，所有人猜到了他要干什么。

　　但直到他发出了三声怒吼，真的依靠自己的力量，将那最少4吨的戈隆从地面上扛起来的时候，即便是再不喜欢这个野蛮的维库人的家伙，也忍不住从座位上站了起来，人们疯狂的挥舞着手里能挥舞的一切，只为了那个在阳光下，扛着一头大山一样的身影。

　　如果有英雄！那这就是！

　　如果有神灵！那这就是！

　　“哈哈哈！如果你们高喊瓦拉加尔，我就把这一击献给你们！”

　　加文森特快步跑了起来，听到他的声音，观众们愣了一下，然后纷纷开始高呼。

　　“瓦拉加尔！”

　　“瓦拉加尔！”

　　就连地精古尔戈和巨魔伍迪，也站在飞行器上，用扩音魔法高喊着这个他们根本不知道含义的名字，但这无所谓了，加文森特放佛回到了北方的冻土平原上，在那永远不会停的落雪中角斗的时光，那是他最怀念的时光。

　　“哈哈哈！”

　　维库人大笑起来，他的眼眶还肿着，他的脸上还有血，他的脚步也有些踉跄，但他豪迈的无以复加，金色的阳光照在他风中的胡须上，让他看上去就像是从天际到来的战士。

　　“好！这一击送给你们！”

　　维库人从地面上跃起，整个身体平躺着向前落地，但被他抗在肩膀上的戈隆却是一个倒立的形态，尽管杜恩已经竭尽全力控制落地的大地，但在被维库人从地面上举起的那一刻，在离开了地面的那一刻，杜恩对于大地的控制已经衰落到了极点。

　　然后……砰！

　　地面再一次震动，所有人的欢呼暂停了那么一秒钟，在看到那个高大的身影拨开烟雾站起来的时候，更大的欢呼声又一次响彻天空。

　　那是瓦拉加尔的名字，第一次在这世界上响彻。


第三十三章 群狼咆哮之时

　　当加文森特从腰间解下斩龙斧的时候，普拉格再也无法保持那副镇静的姿态了，他从座位上站起身，那维库人禁锢着戈隆摔向地面的那一幕，让他都有些头皮发麻，他还指望这头戈隆帮他赢得第三名呢！

　　要是就这么被废掉了……

　　戈隆没死，实际上对于这种体型的生物而言，即便是致命的伤势，只需要足够的食物和一段时间的修养也能恢复如此，它们的体型就是它们最大的BUG。

　　刚刚被加固过的地面再次出现了一个大型的凹陷，但杜恩的脖子被摔断了，尽管它还没死，可惜加文森特不打算让它活下去了，尽管这野蛮的生物给他带来了久违的快乐，那是从离开瓦拉加尔之后，就再没有过的快乐，战斗的快乐。

　　他从地面上爬起来，朝着还在高喊瓦拉加尔的观众们挥了挥手，还把自己那已经变形的头盔摘下来，随便找了个方向丢了过去，结果引来了狂热粉丝的争抢，那东西绝对是个宝贝，能在戈隆的重击下只是变形，已经证明了它的材质。

　　尽管维库人的头盔对于普通人来说太大了，但主要拿回来随便改一改，就是一副足以传家的盔甲了。

　　“战胜一个值得纪念的对手，就要取走对方的某一部分作为纪念，通常是脑袋，这是维库人的传统，普拉格，瞧，那家伙举起斧子了……”

　　乔拉齐公爵意有所指的说了一声，侏儒术士咳嗽了一声，手里的法杖轻轻在地面上一点，整个人就化为影子消失在了看台上。

　　“嗨，伙计，商量个事情。”

　　加文森特举起斩龙斧，正要砍下去，拿走自己的战利品，耳朵里就突然出现了一个声音，“放过我可怜的戈隆怎么样？”

　　忽！

　　维库人的脑袋转向了普拉格藏身地方，这一刻，维库人的表情狰狞的让术士忍不住后退了一步，然后他就听到那个凶神用口型回应到。

　　“你要抢我的战利品？上一个这么做的家伙活的很好，每天都有人给他喂饭呢！”

　　普拉格表示这个说法有点吓人，所以他急忙换了种说法。

　　“不！我的意识是，我们可以交换，你看，我一直听到你在说瓦拉加尔的事情，尽管我不知道那是什么地方，但我相信，你来这里是肩负着某种使命的，是需要宣传瓦拉加尔的威名吗？我可以帮你，一个月，就能让这个名字响彻整个世界！”

　　“噗！”

　　加文森特一斧子砍了下去，鲜血四溅，然后扭头对侏儒露出了一个让人头皮发麻的笑容。

　　“成交！”

　　普拉格和他的魅魔目瞪口呆，玛娜拉小姐敢用自己上个周刚刚睡过的那个精灵凯子发誓，这绝对是她见过的最疯狂的交易。

　　术士更是有些抓狂，他尖叫到。

　　“……见鬼！你砍掉了它的手，这会让它的战斗力下降最少一半！你这疯子！”

　　加文森特将那巨大的爪子提在手里，满不在乎的用口型说。

　　“这是战利品仪式！这是最棒的部分！你不能阻止一个维库人对战利品的追求！而且听我说，玩魔法的小个子，你根本不懂这东西的真正强悍的地方，装个铁钩只会让它更强大，如果再加上灼热的魔法那就更棒了，它的爪子太钝了，你看，它连我的护甲都撕不开！”

　　侏儒想了想，挺有道理，不过看着杜恩只剩下一口气的样子，他也叹了口气。

　　“可是它快死了……骨头都摔断了。”

　　“它不会死，小个子，我刚都察觉到了，这个生物和大地有联系，只要给它足够的食物，再来一点治疗魔法，它很快就能继续战斗。”

　　听到这话，普拉格扭头看了一眼观礼台，眼珠子转了几圈。

　　“……听上去很不错……我开始喜欢你了，野蛮的家伙！而且看上去你对这些大家伙很有研究，有办法让它快速恢复战斗力吗？”

　　加文森特伸出舌头舔了舔嘴唇的鲜血。

　　“这要看你能给出什么代价了。”

　　就在加文森特和普拉格说着某些暗处的交易的时候，雷加也在对自己的角斗士说着战略。

　　老兽人坐在椅子上，拉戈什几个人站在他身边，说起来，雷加和拉戈什的关系很奇怪，两个人本该是奴隶和奴隶主的恶劣关系，但真正跟随着雷加在外域跑了近3年之后，拉戈什发现，这个老兽人没有把自己当成是奴隶，或者是不值钱的角斗士。

　　他感觉，老兽人看着自己的眼神，就像在看着一把剑，就像是铁匠在看着自己的作品，最完美的作品，而且对于当初战技稀疏的拉戈什来说，老兽人更像是他的导师，而不是他的上司或者主人，而且在他带着瓦蕾拉和熊皮夺得了鲜血之槌的冠军，并且看着那个年轻的兽人通过了拉戈什的考验，拿走了血吼之后，自制力很强的雷加那一次罕见的喝醉了。

　　“你会是我最后，也是最强大的学生，你会是真正的冠军！”

　　这是雷加亲口对拉戈什说过的话，拉戈什并不愚蠢，他能听到雷加归隐的意思，只是不知道这个老兽人为什么要这么做。

　　总之，雷加和眼前这三个桀骜的家伙关系很好，他那双冰冷的眼睛扫过了眼前这三个在保养武器的家伙，最后轻咳了一声，主动开口。

　　“你们也看到那个维库人战斗的场景了……有信心吗？”

　　瓦蕾拉第一个放下了匕首，她皱起了眉头，“这个维库人是哪里冒出来的？以前根本没听到过这一号家伙，坦白说，看到他打赢那戈隆，我有点信心不足。”

　　熊皮抬起头，看了一眼瓦蕾拉。

　　“我们去年不是也干掉了一头吗？”

　　“那不一样的，熊皮。”

　　拉戈什接过话头，将手里的长剑放了下来，低声说，“我们干掉的是幼年的戈隆，今天这个，是真正的成年体，而且从那个维库人的气势和力量来看，即便是你，可能也顶不住他的正面攻击。”

　　雷加眼睛一亮，他知道拉戈什最强的，并不是他的力量和他的狂野，而是他的脑袋，那不是一个战士应该拥有的智慧，但当两者结合，就诞生了拉戈什这个怪胎，狡猾如狼，凶狠如狼。

　　“所以呢？”

　　老兽人主动开口问，拉戈什的双手合在一起，活动了几下之后，看着雷加。

　　“我需要一面盾牌，最好最硬的那种，那个维库人的武器有些奇怪，根据我的观察，它的威力是根据缠绕怒气的多寡来提升的，我们都看到了，一旦让加文森特的怒气蓄满，就连戈隆也破不开那怒气，所以……”

　　“我们得在他没有最狂怒的时候，就击败他！”

　　瓦蕾拉接过了拉戈什的话头，但说完之后，她又摇了摇头。

　　“这太难了，对他那样的战士来说，积蓄怒气几乎就是一瞬间的事情。”

　　“所以就不要让他有怒气！”

　　拉戈什回过头，看着熊皮，这个大德鲁伊的背景很神秘，绝大部分情况他都是巨熊或者猎豹形态，但拉戈什知道，熊皮会的很多，这是个深藏不漏的家伙，所以他直接问。

　　“熊皮，我记得德鲁伊们有一种能让人心灵平静的法术……你会吗？”

　　德鲁伊头也没抬。

　　“你说的是超脱……我会，但那是个持续性的法术，是需要维持的，而且如果是面对加文森特这样的对手，我没有把握。”

　　“不需要你战斗！”

　　拉戈什咬了咬牙，“最多能维持多久？”

　　熊皮这才抬起头看了拉戈什一眼，看到他眼睛里的坚定，他想了想，“三分钟，极限了。”

　　雷加眼看着拉戈什有了自己的安排，他没有再插话，而是非常简洁的说。

　　“普拉格的戈隆也不是一无是处，记住了，加文森特的胸口和左腿都有伤势，你的魔法剑能够破开他的盔甲，拉戈什，我知道你的内心藏着一条喜欢看风景的狼，但是这一次不能留情！”

　　老兽人指了指自己的脸上的刀疤，一次一顿的说。

　　“你要的盾牌我会帮你找来，但记住，拉戈什！这就是心软的下场！加文森特一只碰着就会流血的猛虎，他不需要你的怜悯，记住了吗？”

　　拉戈什看着老兽人，郑重的点了点头，和老兽人一样，他脸上那条贯穿了脸部的刀疤，也是心软的下场，这样的教训，一次就足够了。

　　由于是厄运之锤角斗大赛的最后一下午了，所以黑暗世界的大佬们慷慨的让饮食区给每一位观众送来了美味的午餐，今天下午，冠军就会出现，但在决赛之前，还有一场决定第三名的比赛要打。

　　是刺客联盟和黑铁酒吧，普拉格已经拉着加文森特去处理它的宝贝戈隆了，要在比赛开始前，给这个大家伙装上一个锋利的魔法铁钩可不是一件简单的事，不过得益于普拉格和索瑞森大帝近期还算不错的关系，在比赛开始前，刚刚从大锻炉里取出来的还散发着高温的铁钩，总算是装在了杜恩的断臂上。

　　加文森特给了普拉格一种罕见的草药，那是专供给瓦拉加尔的英灵们使用的“兴奋剂”，能够大幅度压榨戈隆的潜力，但用过这一次之后，杜恩就得经过漫长的修养才能恢复到全盛状态。

　　这对于普拉格来说完全不是问题，即便是杜恩死了，他也只会为自己付出的赌注悲伤，注意，千万不要被这个侏儒善良的外表骗了。

　　他是黑暗世界的大佬之一，打交道的都是坎瑞萨德和乔拉齐这样的人物，坐拥黑铁酒吧已经近30年，能做到这个位置上，就没有一个简单的家伙。

　　善良？那玩意值多少钱？

　　吃饱喝足的拉戈什，瓦蕾拉和熊皮也坐在了最后的比赛场等待比赛开始，在他们对面，维库人盘腿坐在地上，正抓着一头烤全牛大吃大喝，在他身后，时不时有热情的观众为他扔下来一些美味的食物，对此加文森特来者不拒。

　　每一个战士都应该有一副钢铁一样的肠胃，不管是美食还是生肉，都应该可以轻易消化，每一个战斗都应该有一副狗鼻子，能够轻易的分辨出食物里混杂的药草，每一个战士，都应该有一双鹰一样的眼睛，第一时间发现注视自己的人，如果没有这些，就说明他不是一个合格的战士。

　　显然，加文森特和拉戈什都是合格的战士，所以两个人的目光在下一刻撞在了一起。

　　维库人觉得对面那个黑发人类很有意思，那家伙很弱，但本能告诉他，那是个危险的对手！

　　而在观礼台上，双手还抱着厚厚的纱布的安度因出神的看着坐在比赛场上的拉戈什，吉安娜和莉亚德琳去照顾狄克了，他身边的人都没有见过他的父王，但小王子完整的看完了这几天所有的角斗，他无数次观察过拉戈什。

　　那记忆中的脸，头发甚至是咆哮的时候混杂着一丝洛丹伦口音的通用语，他的内心有一个声音在告诉他，那就是他的父亲！

　　不……不全是。

　　安度因的思索还在继续，但下一刻，一声狼嗥让他忍不住抬起头，紧接着，千万声狼嗥几乎同时响起，还有奔腾的声音，那荒蛮和狂野的味道扑面而来，在这个本该应该激动人心的时刻，却硬生生被染成了一层惊恐的面纱。

　　这个突发事件吓了所有人一跳，站在最高处的古尔戈·索克和巨魔伍迪看的最远，当他们看到密密麻麻的黑狼从四面八方冲过来的时候，地精惊恐的声音忍不住大喊到。

　　“兽潮！！不……是浪潮！那些畜生疯了，整个菲拉斯的狼都疯了！”

　　此时正在照顾虚弱的狄克的维琳德却突然愣在了原地，手里的水杯也掉落在了地面上。

　　“怎么了？星歌。”

　　狄克也听到了那些狼嗥，他第一时间看向暗夜精灵小姐，这里只有她有召唤狼群的能力，维琳德没有在意其他人的目光，她怔怔的看向了正东方。

　　“它来了！”

　　“谁？谁来了？”

　　“戈德林……狼神，它来了！来寻找它的眷者。”


第三十四章 认可？

　　菲拉斯的密林边，群狼咆哮，这副场面可比维琳德当时在银松森林里弄出的那副场面壮阔多了，胆小的人甚至不敢去看那些已经在大竞技场周围越聚越多的黑鬃狼，也许他们该庆幸，这会还不是晚上，如果夜幕降临，他们看到的会是一大片一大片的绿油油的眼睛，那副场面，绝对会让胆小的家伙吓尿出来。

　　但并不是所有人都被震慑住了。

　　“事情不对劲！”

　　乔拉齐制止了属下驱散狼群的举动，他的眼睛眯着，从位置比较高的观礼台看过去，一条泾渭分明的“线”出现在了这个中年刺客的眼睛里，那条线，没有哪怕一匹狼越过去，它们就像是军队一样，齐刷刷的停在了那条线之外。

　　“军队是有统帅的，这些狼也一样……不要激怒它们！”

　　乔拉齐的话音刚落，一声低沉的咆哮声响起，就像是呜咽，又像是刚睡起来的梦呓，但在这声低沉的狼嗥之后，群狼那响彻天空的咆哮就像是直接掐断了一样，齐刷刷的停了下来，厄运之槌角斗场的天空从难以忍受的喧哗瞬间变成了同样难以忍受的寂静。

　　所有人的目光或惊恐，或好奇，都看向了有些骚动的狼群，在大角斗场的正面，黑色的狼群就像是被一把刀切开一样，分开了一条线，一抹雪白慢悠悠的踏步行走，它所到的地方所有的狼，不管是健壮的，还是幼崽，都恭敬的低下头，双爪趴在地面上。

　　那是跪拜！

　　狼的跪拜！

　　乔拉齐身边，那个用黑暗的幻象作为自己代表的暗影堡的主人在看到那一抹雪白的时候，黑暗的幻象徒然消散，这个动作让乔拉齐和普拉格心头一惊。

　　暗影堡明面上的统治者是兽人暗影领主费尔丹，但到他们这个层次，自然明白谁是真正的主人，恐惧魔王贝恩霍勒身上的标签很多，说它奸诈也好，说它胆小也好，但不能否认，这家伙能在艾泽拉斯活到现在，保命的能力绝对是超一流的。

　　眼看着贝恩霍勒连招呼都不打就直接消失，沉重的压力开始弥漫，尤其是当那头比其他黑狼大了一圈的白狼走到群狼前方的那一刻，被那双绿色的眼睛扫了一眼，乔拉齐和普拉格立刻带着所有人走下了观礼台。

　　戈德林的消息很少，但身为刺客联盟的大佬，乔拉齐不会不知道戈德林复活的消息，而在刚才那一扫当中，他已经确认了这头白狼的身份，泰兰德急匆匆的带着月神祭司从另一个方向赶来，维琳德则扶着狄克，从另一侧缓慢的走出了角斗场。

　　这种场面下，谁敢公然站在半神头顶说话？不要命了吗？

　　那是半神，史诗英雄之上的存在，不管是力量阶位，还是它本身代表的意义，都已经无法用语言衡量了。

　　权衡了片刻，乔拉齐深吸了一口气，漫步走入了狄克这方的队伍里，每一届角斗士大赛都是多方集合，但都会有一个主持者，这一届就是乔拉齐，有些事情，他不愿意出面，但眼下这种事情，已经由不得他了。

　　更何况，那是半神啊！

　　乔拉齐秘密觐见过阿迦玛甘不止一次，也从那位懒散的行踪诡秘的野猪半神那里得到了不少好处，但戈德林不同，不管是攻击性还是神秘度，阿迦玛甘和戈德林都差了不止一筹，乔拉齐的想法很简单，不求有功，但求无过吧。

　　那是野兽，野兽很难进行利益交换，而且乔拉齐也不认为自己手里会有让戈德林这样的家伙感兴趣的东西。

　　“赞美您，荒野的戈德林！”

　　泰兰德在月光中走上前，伸手触在了戈德林的肩膀上，然后后退一步，传说中艾露恩和戈德林的关系不佳，甚至降下诅咒，让群狼在月圆之时变得疯狂而无理智。但狄克和艾露恩都知道，这纯粹是无稽之谈，群狼疯狂只是因为它们驾驭不住自己的狂怒。

　　更何况，对于真正的博学者来说，艾泽拉斯有两颗月亮并不是什么传闻，尽管其中一颗并不会被凡人发现，但在第二颗圆月升起的时候，并不只有狼才会疯狂。

　　戈德林是荒野半神，实际上它和艾露恩一点关系都没有，但它依旧会对泰兰德的恭敬表现出足够的礼待，只是因为泰兰德背后站着一个让它不得不仰视的存在。

　　不过月之祭祀也只是走个过场，在近万人的旁观中，她很得体的后退了一步，将身后的狄克和维琳德露了出来，狄克倒是没有太多感触，因为这算是他和戈德林的“战友”相见，这个半神在海加尔山和希利苏斯和他并肩作战两次，双方虽然接触不多，但最少香火请仍在。

　　圣骑士很庄重的微微俯身，然后同样挪到另一边，但抚着他，身体却在瑟瑟发抖的维琳德，却被白狼伸出的爪子拦住了。

　　维琳德吃惊的看着眼前出现的白色狼爪，她忍不住回头看了一眼白狼，这个传说中艾泽拉斯最强的生物之一，它看着她，双眼里没有表情，只有一片不曾涌动的冷光，但这大概又算得上是唯一的表情。

　　狄克深吸了一口气，将手掌放在了有些惶惶的维琳德肩膀上，他知道这姑娘是在为什么担心，但月神镰刀已经无法易主，而维琳德又是由月神镰刀亲自转化而来的狼人，戈德林又提前了近十年复活，在狄克在暮色森林里遇到垂死的维琳德的时候，就注定她必须要和戈德林见一面。

　　狼人和狼神，这之间本身就有不可分割的联系，所以她才会有召集狼群的能力，所以她才会感知到戈德林到来的消息。

　　“戈德林陛下不会伤害你的！”

　　狄克的声音从维琳德身后传来，那种热气喷在脖子上的感觉让维琳德的耳垂有些发热，但这种尴尬却让她的紧张消散了一些，她的左手紧紧的抓着狄克的手臂，右手轻轻接触到了戈德林的爪子。

　　这一刻，在周围人有些惊讶的目光中，原本穿着一条暗夜精灵传统长裙的维琳德，几乎眨眼之间就变成了一头灰鬃，脸上还有可爱的白色鬃毛的狼人，和其他狼人不同的是，她的耳朵竖在头顶，身后还有一条尾巴。

　　月神镰刀出现在维琳德的手里，她缓缓的半跪在戈德林面前，狼神的爪子轻轻点在维琳德的额头，就像是某种神秘的赐福仪式。

　　“嗷！”

　　半分钟后，戈德林的尾巴在地面上轻轻一扫，一声同样低沉的狼嗥响起，这一声狼嗥几乎是在胆战心惊的所有人心头上震响，下一刻，整个大角斗场周围黑压压的狼群起身离开，整个天空中只有唰唰的行走声，在这个过程里，几乎没有人敢发出太大的声音，生怕刺激到那些狼群返回。

　　就连无所畏惧的维库人，也规规矩矩的坐在那里吃着东西，加文森特不是个蠢货，他再能打也干不过半神戈德林，在这种情况下，默不作声是最好的结果了。

　　戈德林没有理会狄克之后的那些家伙，它漫步走向角斗场，在这个过程中，它的体型越来越大，在进入角斗场中心之后，那身体几乎占据了三分之一个角斗场，然后在所有人瑟瑟发抖的注视中，它惬意的趴在了角斗场的角落，微眯起了眼睛。

　　乔拉齐根本不知道这代表什么，直到狼人形态的维琳德恢复暗夜精灵的身体，她的眼睛扫过乔拉齐，低声说。

　　“戈德林陛下要在这里观看最勇猛的角斗士的战斗，它要挑选它的眷者，让角斗继续进行吧！”

　　刺客公爵愣了一下，然后点了点头，在得知半神只是对最后一场角斗有兴趣之后，大部分观众都安静了下来，甚至有些人一脸光荣，尽管这些家伙不懂得戈德林来这里是干什么，但能和一位荒野半神一起欣赏一场角斗，这已经是难得的谈资了。

　　“我要离开了。”

　　维琳德走到狄克身边，低着头也不知道在想些什么，“戈德林陛下让我去吉尔尼斯，继续我在那里的使命。”

　　听到这话，狄克眉头一挑，遥远的吉尔尼斯能有什么事情是让戈德林亲自出马的，无非就是那正在蔓延向吉尔尼斯全国的“狼人传染”罢了，看上去戈德林是希望维琳德重整狼人这个因为它才诞生的群体。

　　说起来，狄克也突然想起，好想维琳德真的是这世界上第一个完全清醒的狼人来着，难道真的是因为月神镰刀的缘故吗？

　　但现在不是说这个的时候，圣骑士轻轻叹了口气，他和维琳德之间的关系是最纯粹的，他曾经这样认为，但真正听到这个话不多，而且存在感也很低的狼人妹子要离开的消息，他心里还是颇有些不平静。

　　“别担心，星歌，我们的心是连在一起的，只要你想让我知道的，我都会知道。”

　　狄克伸手抚了抚维琳德的灰色头发，自从变成狼人之后，她的头发就变成了这幅样子，正好和她狼人的毛发相同，这个亲昵的动作让维琳德的身体轻轻一颤，然后她就听到狄克说。

　　“来，陪我看完这场角斗吧，我猜，戈德林陛下的眷者，就是在那两个家伙之间产生了，对吗？”

　　维琳德抬起头，不知道为什么，她的嘴角翻过了一丝笑容，下一刻，她的声音直接在狄克内心响起。

　　“不，戈德林陛下来这里只有一个目的，它要认可那个眷者是不是它想要的，莱拉尔的事情有过一次就足够了，戈德林陛下不会允许第二个莱拉尔出现。”

　　圣骑士的脚步停了一下，他扭头看向那头趴在角斗场边缘的白色巨狼，当那家伙站起来的时候，几乎没有人怀疑，它一口甚至就可以吞噬掉这座角斗场里所有的生命，再次隐居的加洛德曾在一次交流中告诉过狄克，戈德林是所有半神中最桀骜不逊，也是最危险的那一个。

　　相比其他半神或多或少偏向于文明世界，戈德林对这些事情几乎毫不关心，换句话说，在没有第三方对手入场的情况下，就算是狄克和戈德林相遇，两者都不一定会是朋友。

　　它是一只狼，一只很纯粹的狼！而狼，不需要朋友！

　　从这一点出发，维琳德所说的“认可”的含义只有一个。

　　“如果他会成为第二个莱拉尔，戈德林陛下会亲手杀死他，它不会允许自己的力量落在一个力量主宰的可怜虫身上，那是耻辱！”

　　维琳德的声音很平静，似乎这一切和自己完全无关，但狄克却回头看了她一眼。

　　“我的小狼人，那你呢？你得到它的认可了吗？”

　　背着越发璀璨的月神镰刀的维琳德·星歌看了狄克一眼，清冷的脸上露出了一丝不太明显的笑容。

　　“你猜？”


第三十五章 二分钟·最后一战

　　莱拉尔·牙火，玛法里奥曾经的弟子，出色的野性德鲁伊。

　　在上古之战结束之后，并不意味着这个世界就此和平了下来，永恒之井大爆炸虽然驱走了绝大部分恶魔，但仍有一部分残余留在了艾泽拉斯，并不是因为他们强大，只是因为他们本身就属于这个世界。

　　萨特，由跪服于恶魔面前的上层精灵堕落转化的半恶魔，没有恶魔那么强大的力量，但比暗夜精灵要强出很多，而且能够使用很多禁忌的魔法，萨特名义上的首领是哈维斯，就是梦魇之王，上古之战里，这倒霉鬼亲自策划并参与了一次对于月神祭祀泰兰德的绑架行动，但在即将得手的时候，却被愤怒的玛法里奥抓住了。

　　大德鲁伊将血腥橡木种入了他的身体里，眼睁睁的看着他被那颗橡木同化，他们赐予的是最残忍的刑罚，永生不死，以及永远无法再挪动脚，甚至无法再喝到水，就像一棵卑微的树木那么活着。

　　当然，我们都知道在永恒之井大爆炸之后，哈维斯被爆炸波扔进了大海沟，但却因此因祸得福，找到了自己的第三任主人，同样被封印在无尽之海海底的古神恩佐斯，然后变成了真正的“三姓家奴”。

　　不过哈维斯的故事和萨特之战的联系其实并不大，那是发生在他被送入大海沟之后的事情，一名名为萨拉恩的萨特不甘心失败，它召集了大部分萨特反攻元气大伤的暗夜精灵，而在这一场战争里，莱拉尔·牙火最终违背了玛法里奥的训令，秘密的呼唤了荒野半神，最强的攻击者戈德林的力量。

　　他成功了，也失败了。

　　莱拉尔·牙火制作出了月神镰刀，将他和他的同伴们变成了疯狂的狼人，但在戈德林的狂暴力量链接到他们的精神的那一刻，主人和仆从的位置调转了。

　　月神镰刀成为了莱拉尔的主人，准确的说，是戈德林的力量成为了他们的主人。

　　在之后的事情大家都知道了，战后莱拉尔和那些狼人们被玛法里奥封印到了翡翠梦境的最深处，月神镰刀也被藏了起来，而万年后，在吉尔尼斯的大法师阿鲁高撕破空间召唤出狼人的时候，他一度为这种黑暗生物的强大攻击力而兴奋，认为亡灵挡不住这样的怪物，但是在他召唤出莱拉尔·牙火的时候。

　　召唤者和主人的位置，同样被调转。

　　拜狼教在吉尔尼斯兴起，但他们的主宰不是阿鲁高，是莱拉尔，正在满世界寻找维琳德和她的月神镰刀的莱拉尔，两个人较量过一次，如果没有突然出现的安薇娜，维琳德那时候已经死了。

　　维琳德没有告诉狄克，戈德林给了她两个使命作为眷者的考验，莱拉尔的脑袋和狼人智慧的复苏，维琳德必须一个人前往吉尔尼斯，完成或者死亡，作为交换，戈德林会在狄克危险的时候，救他一命。

　　不要小看这个承诺，最少在现在的艾泽拉斯，戈德林的实力绝对是数一数二的，那是能和阿克蒙德正面对抗的家伙，这个承诺的含金量，已经高到无法形容了。

　　有的人希望长相厮守，有的人只会默默的把最好的东西留给最好的人。

　　在所有人都坐定之后，本来计划好的争夺第三名的角斗直接取消，普拉格和乔拉齐双方以平手落幕，当一手提着剑，一手提着坚固的大铁盾的拉戈什带领着瓦蕾拉和熊皮走入角斗场的时候，正抱着一只烤牛腿大吃大嚼的加文森特将手里的牛腿随手一丢，摸了摸嘴巴。

　　维库人露出了笑容，那是他遭遇到足够有分量的对手的时候，才会露出的笑容。

　　杜恩给他造成的伤势是实打实的，但加文森特并不在乎，如果每次战斗都要求公平，那就不是战斗了。

　　如果他要的是公平，他又为什么会出现在这里？

　　他要的是战斗！

　　唯有战斗！

　　这场解说已经不需要地精古尔戈了，在戈德林到达现场之后，地精和巨魔老老实实的从飞行器里爬了出来，谁敢在半神头顶上飞翔？这是不准备要命了？

　　“如果我赢了，你得答应我一个条件！”

　　加文森特的左腿有些瘸，即便是他，在戈隆的重拳下也不可能毫发无伤，但他只是伸出手指，指了指拉戈什，然后又指了指自己。

　　“如果你赢了，我帮你一个忙！”

　　拉戈什呲了呲牙，将手里的重盾放在地面，砰的一声闷响，让最靠近角斗场的兽人观众眼前一跳，这个人类，他手里的盾牌有多重？

　　拉戈什同样伸出一根手指。

　　“我不保证每一剑都会避过你的脖子，但如果你快死了，我会仁慈的放你一命，大个子！”

　　“哈哈哈！有意思！有意思的人类！”

　　加文森特叉腰大笑，这两个人的样子，就像是侏儒和牛头人的对比一样明显，但笑完之后，加文森特将腰间的斧子拔了出来。

　　“就凭你这句话，我也不会让你死的，但……该有的疼，还是少不了！”

　　“砰！”

　　下一刻，巨大的斩斧和拉戈什的重盾挡在了一起，巨大的爆鸣声让观众忍不住捂住了耳朵，小型的风暴在角斗场中央吹起。

　　黑发人类的头发都被吹得向后扬去，露出了他那双狼一样的眼睛，肉眼可见的血红色气息在他身上翻滚，虽然不如上一场角斗加文森特爆发怒气的速度快，但也绝对已经超过了百分之九十的战士。

　　但仅仅是一斧子，雷加用尽心思找来的最紧固的盾牌，其表面已经裂开了一道缝隙，那可是黑铁矮人精心打造的盾牌，竟然仅仅一击就……

　　不过双方都没有理会这件事，就在加文森特身上的血色气息徒然窜起的时候，默念施法的熊皮双手张开，一道乳白色的光芒从天而降，精准的打在了加文森特的身体上，那血色气息刚刚张开，就重新被压制了下去。

　　维库人愣了一下，而熊皮则张口吐出了一口血。

　　压力太大了，加文森特可是维库人里最强的勇士之一，单人屠龙的勇士，要压制他的怒气，这比拉戈什之前想象的还要困难。

　　“噗……2分钟！只有……2分钟！”

　　熊皮艰难的喊了一声，拉戈什明白这意思，所以不再后退，而是双腿发力，一剑一盾的朝着加文森特扑了过去，他跳到巨人面前，双腿用力，猛地窜起。

　　“砰！”

　　一记凶狠到极致的盾击正中加文森特的鼻子，将维库人的脑袋打的向上扬起，瓦蕾拉也出现在了维库人的身后，两把匕首一左一右刺向了维库人的后腰，那绿色的匕首上缠绕着灰色的光点。

　　高阶刺客技能-肾击！

　　但加文森特毕竟是加文森特，他第一时间就感觉到了从背后传来的寒意，尽管由于刚才的那一愣，让凶狂如狼一样的拉戈什抓住了机会，正面被突破的很惨，但他还是转动手里的战斧，狰狞的龙头带着呼啸声转向了背后，挡住了瓦蕾拉的左手刺击。

　　但右手的匕首却顺利的刺入了他的背后，痛苦立刻从加文森特的腰部传来，但每过几秒钟，那痛苦就变成了麻木。

　　匕首上有毒！

　　这不是正式的比赛，而是角斗，只为胜利而生的角斗，用毒，是被允许的！

　　“噗！”

　　拉戈什的盾牌再一次敲在加文森特的脸颊上，手里的长剑也从脖子下方刺入了他的胸口，但却被肋骨挡住。

　　这个变故让拉戈什的攻击节奏减缓了一丝，但就这一丝，让一直在被动挨打的加文森特吹响了反击的号角。

　　“嗷！”

　　维库人的嘴巴张开，战吼！

　　气爆声响彻全场，但这一次却不是对着某个人释放的，而是在原地爆开，气爆的空气穿过拉戈什和在背后疯狂攻击的瓦蕾拉的耳朵，让两个人的脑子懵了一下，紧接着，精灵此刻就感觉像是被一头犀牛正面重击了一样，整个人都成一条直线飞了出去。

　　“我一般不打女人！”

　　加文森特疼的抽气中还带着一丝调笑，他背后的盔甲已经彻底被划破，鲜血淋漓，看起来瓦蕾拉手里的绿水晶匕首也不是凡物，不过下一刻，加文森特的声音就骤然变冷，手里的斧头朝着拉戈什当头斩下！

　　“但你的女人是个例外，她可比一般的男人强多了！”

　　战斧带着千钧之力砍在拉戈什的盾牌上，黑发角斗士忍不住快速后退，他抽空抬头一看，瓦蕾拉正艰难的从远处的地面上爬起来，她穿的轻甲已经彻底变成了扭曲的废品，嘴角还有抑制不住的鲜血，仅仅是一击，就将这个高阶刺客打成了这样！

　　这个维库人，简直强的像个怪物！

　　拉戈什后退了5步，艰难的从腰间取出一个装着沸腾的红色液体的小瓶子，而加文森特手里的斩龙斧发出龙啸一样的声音，连斩七次，在最后一击之下，拉戈什手里的重盾轰然破碎，化为数百片残渣飞向四面八方。

　　加文森特嘴角露出了一抹狞笑，左手的战斧抽向左边，右手的战斧则朝着在一边艰难维持“超脱”法术的德鲁伊熊皮抛了过去。

　　那斧头出手的瞬间，就像是加持了超音速法术一样，在空中甚至带出了残影，但就在击中熊皮之前，瓦蕾拉的身影从空气里跳了出来，双手的绿色匕首交叉挡在身前。

　　“砰！”

　　又一声闷响，瓦蕾拉有些单薄的身体再次飞了出去，而斩龙斧则像是有灵性一样，倒飞了回来。

　　不过就在它飞回加文森特手心之前，维库人手里的另一把斧头却被拉戈什挡住了。

　　这致命一击的战斧锋刃，被两把血色的长剑交叉挡在黑发角斗士身前，这两把剑一把撒发着灼热的火焰之力，而另一把散发着阴森的寒冰之力，交叉在一起，稳稳的挡住了加文森特的势在必得的一击。

　　手持双剑的黑发人类的头抬了起来，他的嘴角还有红色液体的残留，他的眼睛已经充血，他的身体也在微微颤抖，那种颤抖的频率，加文森特很熟悉，不是激动，而是痛苦。

　　“砰！”

　　双剑挥开，血红色的怒气简直聚会成为了风暴，维库人惊讶的发现，眼前这个力量远不如自己的家伙在这一刻，其气势甚至超过了自己，他刚刚将另一把战斧接在手里，跳起来的拉戈什的左腿，那完全被血色怒气包裹的左腿，如出洞的毒蛇一样，猛抽在了他的腹部。

　　“噗！”

　　恍如重击，恍如戈隆的重击，加文森特无法动用怒气护体，只能咬牙承受这一击，但对面也是个王牌角斗士，又岂会是一击？

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三次攻击，最后一次将加文森特的身体抽打的踉踉跄跄的后退了好几步，这让观众席上传来了一阵阵惊呼，这绝对是瓦拉加尔之锋第一次在角斗场上被打退！

　　“你打了我的女人，我很生气！”

　　双目充血的拉戈什疯狂的张开双臂，举着双剑再次冲了上来，就如同受伤的孤狼，危险而又疯狂。

　　正在疯狂激斗的加文森特和拉戈什都没发现，不知何时，戈德林微咪的眼睛已经睁开，目不转睛的看着这一场战斗。而在东边的观众席上，狄克的眼神已然凝重至极，他正在给安度因和周围的人讲解着这场战斗和刚才拉戈什喝下去的沸腾一般的红色药水。

　　“无尽怒气药水……以巫妖花，雪莲花为原料，偶尔会加入刺激性的龙血来提高效果，用痛苦挖掘潜力，以痛苦换取力量，持续时间越久力量越强，它的最长持续时间只有20秒，并不是说这药水只能维持20秒，而是从它被发明出来之后，从没有一个战士能在那种痛苦下，支撑超过20秒！”

　　“拉戈什拼命了！”


第三十六章 在勇气和力量里加冕为王（上）

　　艾泽拉斯的炼金学很发达，各种药水，各种药剂，甚至是特殊的炼金产品几乎每一年都有大量更新，狄克的小女友也是魔法炼金协会的会员，经常会调制出一些古怪的东西，狄克之所以认识无尽怒气药水，是因为在不久前达利安出海前往诺森德前线的时候，自己曾陪着吉安娜为他秘密制作了一批战士使用的药水。

　　其中就包括这玩意，吉安娜不止一次告诫过达利安，无尽怒气药水对身体有害，只能留作底牌使用，尤其是混杂了龙血的无尽怒气药水，普通的战士只要沾一滴，就会痛苦的全身抽搐。

　　这种加强版的药水只供给掌握了“钢铁意志”的高阶战士使用。

　　尽管没有人能打破20秒的传闻，但狄克知道，最少萨鲁法尔兄弟肯定能撑过20秒，早已经逝去的格罗姆估计能撑得更久，但那只是猜想，现在，这个猜想出现在了狄克眼前，吉安娜甚至拿出了笔记开始记录拉戈什在20秒之后的身体情况，来作为炼金的参考。

　　时间已经过去了35秒，接近两倍！

　　拉戈什的身体已经颤抖的不像样子，每一击都会走形，但这不意味着这不强大！

　　无尽怒气药水的持续时间越长，威力越强，对身体的损害也越大，但在它还生效的时候，饮下了这药水的战士，简直就是战场上让人闻风丧胆的血腥收割机，就像是现在的拉戈什。

　　加文森特从未像现在这样憋屈过！

　　即便是在苍穹要塞瓦拉加尔，在和晋升的金色瓦格里女武士交战的时候，加文森特都未曾这样狼狈，他甚至不敢正面格挡对手的武器，因为那样自己会被巨力直接震飞！

　　对手的招式明明破绽百出，但他就是不能上前，战士的直觉在告诉他，一旦进入拉戈什的攻击范围，就会重伤！甚至是……死！

　　这当然和加文森特被禁锢了怒气有关系，如果他的怒气还在，他根本不用担心拉戈什的攻击，但这种情况，你让一个以战斗为乐趣的维库人怎么能忍？

　　他矮身躲过了拉戈什一击完全走形的斩击，大吼一声，合身扑了上去，但让已经打定主意拼死一搏的维库人没想到的是，就在他这一扑之间，拉戈什却在同时扔掉了武器，如同摔跤一样，正面定在了他的腹部，双手死死的抓住了他的手臂。

　　从那颤抖的双手上逐渐消失的力道，加文森特立刻明白了原因！

　　这个疯狂的战士，虽然不知道他喝下了什么，但毫无疑问，他到极限了！

　　“嘿！你这是要认输吗？小个子！”

　　维库人狂笑着挣扎，要把自己的手臂从拉戈什越来越弱的禁锢中解脱出来，但黑发角斗士却虚弱的嗤笑一声。

　　“野蛮的大个子，我可不是一个人！”

　　是的，拉戈什虽然勇猛，但他从不一个人行动，在加文森特被拉戈什禁锢的那一瞬间，缓过了一口气，但腹部还是剧痛的瓦蕾拉左手向空中一抛，六枚神秘精致的骨骰飞向天空，6个面篆刻的神秘符文数字在空中不断飞舞，最终落回了瓦蕾拉的手心。

　　“666666”

　　在这个绝命关头，好运气又一次眷顾了好运气的瓦蕾拉，高等精灵刺客的身体再一次虚幻了起来，但这一次不再是因为虚弱，而是因为超强状态的加持。

　　“命运宝藏”“嗜血攻击”“乱斗之心”“死亡黑帆”“精准视界”“暗鲨涌动！”

　　能量恢复，攻击强度，攻击速度，攻击伤害，精准，攻击附带伤害，这6种魔法状态每一个足以致命，现在是6合一了！

　　瓦蕾拉的身影在下一刻就窜到了被禁锢在原地无法动弹的加文森特身后，直到她的第一把匕首精准的刺入加文森特后心的时候，维库人才知道，拉戈什……这个狡猾的家伙，他把自己当成了诱饵，掩盖住了真正的杀招！

　　他们真正的杀招从来都只有一个，就是瓦蕾拉，这个一开场就会变成透明人的女人！

　　在对手的警惕性全部放在熊皮和拉戈什的身上的时候，瓦蕾拉致命的刀刃就会闪耀出绝命的光芒，就像是现在！

　　但……来不及了！

　　拉戈什的力量确实在削弱，但这个削弱是有持续时间的，他之前疯狂的支持了40多秒，无尽怒气药水在他身上残留的力量，已经足以禁锢加文森特最少5秒钟，这5秒钟，已经足以让瓦蕾拉将他的心脏搅成碎片了。

　　嗯，绝对不会少于三次！

　　“混蛋！”

　　维库人无法挣脱，在真正死亡的压力到来的这一刻，半巨人终于使出了压箱底的绝活，他的左脚抬起，狠狠剁在原地，这一刻，脚面和大地接触的这一刻，就像是真正的地震一样，地面的裂痕疯狂的朝着四面八方冲了出去，角斗场刚刚被修补好的围墙再次垮塌，烟尘四起，在剧烈的摇晃中观众们尖叫着，但却没有人愿意逃离。

　　这角斗太精彩了！

　　百年难遇！

　　加文森特用出的是雷霆践踏，这是巨人种专属的技能，据说一些老练的牛头人战士也会使用这一招，但加文森特用出来，却真正的和地震一样了。

　　拉戈什的手臂因为身体的踉跄松了一下，但就是这一下，让战士感觉到了危险，加文森特果然挣脱了，他的双臂伸向身后，瓦蕾拉身化数十道残影，几乎是围着维库人的疯狂攻击也被这地震一般的攻势弄得迟缓了一刻，她所在的地面已经变成了一个凹陷，但还没等她重新组织起攻势，加文森特就抓住了她的手臂。

　　但他没有攻击，而是咆哮着将瓦蕾拉扔向了已经摇摇欲坠的熊皮！

　　拉戈什没办法阻挡，因为他还在虚弱当中！

　　只能眼睁睁的看着瓦蕾拉砸在熊皮身上，超脱法术的乳白色光芒在加文森特身体上一闪而逝，然后血红色的怒气就开始沸腾。

　　拉戈什双眼怒睁，他下意识的从身后的地面抽出长剑就冲了上去。

　　不能让加文森特的怒气汇聚完成，否则他们会失败！

　　真正的角斗士从不会希望自己失败，拉戈什也不会！

　　但单手剑的迅捷完全不足以让他破开加文森特的怒气护盾，任何战士都知道面对怒气或者其他能量盾，重武器是最好的，但他没有！

　　而且机会只有甚至不到半秒钟！

　　狄克在这一刻悄悄拍了拍安度因的肩膀，小王子愣了一下，然后下意识的喊出了刚才狄克教他的那句话。

　　“父亲，你的剑！把它们合在一起！它们是一体的！”

　　拉戈什听到了这句话，很罕见，但混在千万人的声音中，他偏偏就听到了这句话，他根本来不及反应，下意识的将双手合十，然后用最顺手，练习了不下数万次的姿势，将手里的两把剑斩了出去。

　　“如果他的话是真的……请让我看到这真实！”

　　拉戈什瞪圆了眼睛，他知道，这是最后一击了。

　　加文森特同样瞪圆了眼睛，只要给他2秒钟，不，1秒钟，只要怒气回到身体，只要……

　　“噗……”

　　两个人错身而过，一大一小，一高一矮，完全不成比例的两个人错身而过，红蓝色的能量风暴对抗在那一瞬间爆发的光芒似乎要耀花人的眼睛，但也只是那一瞬间，一切都归于平静。

　　拉戈什因为饮用了无尽怒气药水的后遗症最终爆发，在这最后的一次冲击之后，他趴倒在了地上，他回头看去，加文森特还站立着，就像一座铁塔和不朽的丰碑。

　　黑发角斗士苦涩的笑了笑，闭上了眼睛。

　　看上去自己还是没做到答应了雷加的事情，自己还是没能成为最强的角斗士。

　　而加文森特则低头看着插在自己心口的那把造型怪异却又极具杀伤力的双手重剑，同样露出了苦涩的笑容。

　　拉戈什抓住了最后的机会，强行切开了还没有提升到极致的怒气，那是他唯一的缺点，被拉戈什抓住了，然后反败为胜。

　　输了……

　　尽管这伤势并不致命，但在这凡人的战场上，他已经使出了奥丁赐予的，不属于凡人的力量，面对一个凡人角斗士……

　　他输了，输在了一个完全想象不到的地方，输给了一个他曾只是轻微重视的对手。

　　自己有多少年没有输过了？

　　这种感觉，依旧是这么的苦涩，输，这可真不是个会让人舒服的词啊！

　　拉戈什现在只想好好睡一觉，然后带着瓦蕾拉和熊皮回纳格兰草原，在舒沃古圣山边缘，他们三个刚刚建好的家里好好休息，那是他为生活在那里的兽人们带回了血吼后，赢得的尊重和奖励。

　　那草原，真的是他这一辈子见过的最美丽的地方，他已经和瓦蕾拉说好，在离开角斗场之后，他们会住在那里，度过余生。

　　但平静的岁月却还是没能到来，他们还需要舔舐伤口，两年后，他们会再来这里，到那个时候，拉戈什不相信还会有人能挡住自己。

　　不过下一刻，角斗士的回忆就被一个黑影子打断了，他睁开眼睛，是加文森特，这个维库人已经恢复到了人类大小，他那双灰色的冷酷眼眸盯着拉戈什，最后他伸出了左手，拉戈什愣了一下，然后笑了笑，同样伸出了手。

　　“恭喜你！”

　　“你赢了！”

　　两个人同时开口，但都愣在了原地，拉戈什皱着眉头。

　　“我不需要你的怜悯，这是属于你的胜利！”

　　加文森特看着互相扶持着走到身边的瓦蕾拉和熊皮，朝他们“和善”的笑了笑，这个笑容让瓦蕾拉再次握紧了匕首，但下一刻，加文森特将自己胸口的破碎的护甲拉开，一个怪异的伤口出现在那里。

　　从那伤口甚至可以看到他破碎的心脏，甚至能看到他背后的伤口，那是被瓦蕾拉切开的狰狞伤口，但那心脏却在血色的光芒中慢慢愈合。

　　“这是伟大的奥丁赐予我的力量，但这不是凡人世界的力量，所以在和你们的战斗里，我不能使用它，我只能以凡人之躯和你们战斗，而我的凡人之躯被你击溃了，拉戈什……我会记住这个名字的。”

　　加文森特将左手里已经合二为一的萨拉迈尼递给了拉戈什。

　　“这是把好剑，拿好它，等你去到英灵殿，我会再和你打一场，那时候我就不会再留手了！”

　　拉戈什还有些发愣，他接过自己的剑，忍不住问到。

　　“英灵殿？那是你来的地方嘛？听上去不像是给活人住的！”

　　“哈哈，当然，那是所有英勇的战士死后应该去的地方，灵魂将在那里晋升，成为奥丁大神麾下永不疲倦的英灵，我们会在奥丁大神的战旗下为这个世界而战！你会去那里的，拉戈什，你有这个资格，因为我认可了你！”

　　加文森特哈哈笑着瞥了一眼面色苍白的熊皮和瓦蕾拉。

　　“还有你们，虽然你们不是战士，但那里也有你们的一席之地。”


第三十七章 在勇气和力量里加冕为王（下）

　　“到底是谁赢了？”

　　看台上的观众们窃窃私语，明明是拉戈什先倒下，按理说应该是加文森特赢了，但是明明可以给致命一击，加文森特却放弃了，这显然不对劲！

　　普通人看不到其中的门道，但实际上对于狄克和其他高手来说，胜负也还是个迷！

　　在加文森特爆发的最后一刻，那把合二为一的神剑已经实打实的刺入了心脏，并且将其彻底切碎，在那种伤势下，就算是伪装的巨龙也会倒下，但加文森特若无其事，这就证明维库人在最后使用了不属于现世的力量。

　　不过这一点还不能作为胜负的评判标准，因为很简单，角斗比赛并不禁止使用超过现世的力量，虽然使用之后，角斗比赛就变味了，就变成境界上的直接碾压，也会因此失去角斗的意义，但如果维库人执意追求胜利的话，所有人都没有理由阻止。

　　说到底，那也是人家本身的力量。

　　但圣骑士看着和拉戈什相谈正欢，完全不像是刚才拼红了眼睛要致对方于死地的维库人战士，直觉告诉他，这个维库人不会做那种事情。

　　与其说他对根本不熟悉的加文森特有信心，不如说是对苍穹要塞瓦拉加尔有信心，能进入那里的战士英灵，基本上都不屑于玩这种小把戏。

　　议论的声音就像是蜜蜂的嗡嗡声一样，很快传遍了整个大角斗场，加文森特回头看了一眼焦急的想要知道结果的观众们，裂开嘴笑了笑，他看着拉戈什，举起拳头，狠狠的在他胸口捶了捶。

　　“你赢了，我会帮你一样礼物，但要等到你的‘加冕’结束之后，我会来找你的，拉戈什。”

　　加文森特有些留恋的看了一眼他战斗了7天的地方，最后洒然一笑，非常豁达的朝着观众们摆了摆手，捂着心口就走向了角斗场的离开通道。

　　这个动作证明了一切！

　　拉戈什赢了！

　　观众的群体里爆发了一阵阵更大的嗡鸣，他们不知道战斗最后的具体情况，但所有人都看到了倒下的是拉戈什，凭什么要让加文森特退场认输？

　　维库人的粉丝是很多的，他们立刻就聒噪了起来。

　　“这不对！加文森特才是胜利者！”

　　“黑幕！黑幕！”

　　“回去，加文森特，回去掐死那个人类！”

　　“你才是胜利者，别走，回去！”

　　很多激动的观众直接站起来，用手里的东西朝着角斗场砸了过去，这种举动立刻激怒了拉戈什这边的粉丝，两方开始对骂，甚至拳脚相交，本来已经走到了比赛场地边缘的维库人看到了这一幕，他举起手，大喊一声。

　　“瓦拉加尔！”

　　这一声如此的巨大，包括斗殴的那些人都停下了手里的动作，看着维库人高举着拳头喊叫的模样，那一声瓦拉加尔的呐喊里包括的还是原来那个加文森特，还是那力扛戈隆的神灵巨人，他没变，还是那个豪迈的他。

　　“瓦拉加尔！”

　　有人第一个喊出了这名字，是狄克，圣骑士将自己的拳头在胸口敲了敲，这个动作立刻被模仿，然后是第二个，第三个，第四个。

　　最终，整个角斗场，不管是喜欢他或者是不喜欢他的人，都拥有拍着胸口，高喊着那个声音。

　　“瓦拉加尔！瓦拉加尔！”

　　就连拉戈什也虚弱的站在原地，郑重的拍着胸口，送他离开。

　　加文森特哈哈狂笑着回过头，在一片花瓣和绶带的飘扬中，在瓦拉加尔之名响彻天空的那一刻，他大步走入了黑暗的通道里。

　　他是输了，但他完成了自己的使命，他用自己的狂野和力量征服了现场的观众，当他们离开这里，去往世界各地的时候，瓦拉加尔的名字，也会随之扩散到世界各地。

　　“这还不够！”

　　维库人对自己说，奥丁大神授意他组建对抗海拉的勇士们，所以厄运之槌只是他在这世界的第一站，他要找到更多的，像拉戈什这样的勇士，集合他们的力量一起，才有可能打破海拉邪恶的封锁，将苍穹要塞真正释放出来。

　　当明白了自己要走的路之后，所有的失落和悲伤都可以被抛到脑后了，更何况，在漫长的胜利之后，赢得一场失败，这也不见得是一件坏事，毕竟，无敌，才是真正的寂寞。

　　而另一边，当加文森特消失在通道里的时候，拉戈什也将手里的长剑高高举起，原本分为两把的精灵神剑萨拉迈尼，已经合二为一，变成了一把很类似于狄克的逐风剑样式的“音叉”式长剑。

　　整体就像是一把直刃斩剑，但在剑刃背后，却又漂浮着稍短一截的另一道刀刃，两者交接之处，一团星点光芒，赤红色的光芒萦绕其中，再往下是铭刻着魔纹的红色宝石，在下方则是拥有一长一短护手的剑柄。

　　这一把重剑整体是白色的，却又不是那种绝望的白，苍白的白，而是一种看上去就充满了锋利和致命的白，钢铁之白！

　　拉戈什将其高高举起，那剑刃尾端的星点火焰跳动，很快就蔓延到了剑刃之上，就像是持火者，当角斗场的瓦拉加尔的声音低沉下去的时候，另一个声音再度响起。

　　“拉戈什！拉戈什！拉戈什！”

　　尽管还有人对拉戈什取胜有些不满，但却没有人因此否定他的强大！

　　毕竟在刚才，喝下了无尽怒气药水的拉戈什正面击退并且差点击溃了加文森特的场景还历历在目，就像是神话里挑战巨人的勇士，他没有狼狈的退下，相反，他赢了！

　　尽管赢得有些不够精彩，但最后一刻，全身都被血红色气息鼓荡的加文森特和同样疯狂的拉戈什交错而过的那一幕，却真的是提起了在场所有观众的心，拉戈什倒地的时候，也不知道有多少叹息出现。

　　他可能不是最耀眼的，在这一届角斗大赛中，他和他的战队一直到最后决赛才焕发出了自己的光彩，在那之前，双王战队，瓦拉加尔之锋，戈隆等等，都将他们埋没在了黑暗里，但金子就是金子，最终会发出属于自己的光芒。

　　现在，他赢了！他站在了最后的角斗场上，他成就了……冠军！

　　实际上，拉戈什的战队还达到了另一个从未有人达到过的战绩，在来到厄运之槌之前，他们拿到了外域的鲜血之槌和血环两个角斗大赛的冠军，再加上手里这个。

　　名副其实的三冠王，真正的联赛冠军，几乎是绝无仅有。

　　最后的花瓣和绶带从天而降，这一刻，真的是毫不夸张的“遮天蔽日”，所有人都在期待接下来要进行的冠军典礼，据说在第一缕黄昏的晚霞出现的时候，就会由黑暗世界最出色的法师们联手弄出一个如梦如幻的场景，冠军将在那美景里加冕为王。

　　那几乎是黑暗世界最大的盛事了。

　　经历过上一届比赛的老观众们兴致勃勃的对身边的萌新讲解着那些景色和绵长复杂的仪式，一脸的得色，但在真正的组织者眼里，眼下却面临着一个很棘手的事情。

　　典礼很好，每一次都有典礼，但问题是眼下角斗场里还趴着一个半神呢，谁知道这位神秘的半神是喜欢安静，还是喜欢热闹，万一典礼惹恼了它？

　　乔拉齐罕见的有些拿不定注意，不过下一刻，就不需要他纠结了，因为一直没有动作的戈德林，晃了晃身体，从地面上爬了起来。

　　这一刻，所有的欢呼声，所有的议论声，统统消失。

　　半神的威势在这一刻展现无疑，当它准备开口的时候，整个世界都会因此安静。

　　戈德林根本没有理会周围场景的变化，它迈动四肢，巨大的身体仅仅是走出了两步，就买到了拉戈什的身前，它低头看着这个黑发的角斗士，看着这个疲惫的人类。

　　拉戈什也在看着它，他没有听说过半神，甚至连戈德林的名字，今天也是第一次听到，但这不妨碍他能直接感受到眼前这个生物的强大，仅仅是那种蓬勃欲出的生命力，那种好似一座会呼吸的高山站在面前的感觉。

　　四目相对，拉戈什从那双绿色的眼睛里，看到了冷漠，但还有一丝掩饰不住的满意，就像是看到了心爱之物的喜悦，戈德林的脸颊上同样有一道伤口，那是上古之战给它留下的痕迹，像极了拉戈什脸上的那道贯穿伤，拉戈什认为自己看错了，但当他再仔细看去的时候，戈德林已经转过了脑袋，它蹲在地上，仰天长嚎。

　　“嗷！！”

　　苍凉之中，苍茫之外，这一声悠远的狼嗥将所有人似乎都带入了那个蛮荒的上古时代，那狼嗥声中包含着太多太多的情愫，不仅仅是普通人沉迷其中，就连狄克的脑袋，都有了一丝恍惚。

　　当他摇着脑袋回过神的时候，圣骑士赫然发现，自己头顶的黄昏天空，已经变成了一片璀璨的星河，在天边还有一轮皎洁的明月，那月亮圆的就像是梦境里的景色，就像一颗白玉一样的圆盘，斜挂在天空。

　　这是时间？

　　狄克皱了皱眉，不！这不是时间，这方天地被戈德林置换到了某个空间里！

　　一念之间，改天换地。

　　白色的巨狼蹲在那里，它的爪子抬起，就像是刚才面对维琳德那样，拉戈什也若有所感的抬起了手，手指和爪尖轻轻碰触的那一刻，漫天星光都开始挪移，然后像是流星雨一样从天而降，这一幕引来了阵阵压抑的惊呼，就连惊讶也要小心翼翼，没人愿意破坏眼下这种景色。

　　它美好的就像是梦里，好像打个喷嚏，都会让这梦境惊醒一样。

　　戈德林的鬃毛被夜风吹起，而拉戈什的头发也同样被夜风吹起，莫名的感悟在所有人心头涌动，然后大家明白，这是传承！

　　戈德林的眷者！

　　那个黑发角斗士，拉戈什，竟然是戈德林的眷者！

　　怪不得他能够打败加文森特那样的神灵巨人！

　　乔拉齐和其他大佬用万分嫉妒的目光看着站在那里的拉戈什，但他们不敢有动作，甚至不敢发出不满的哼声。

　　那是半神啊，这个世界究极的武力。

　　狄克站在风中，维琳德站在他身后，圣骑士回头看了一眼自己的追随者，他突然有种感觉，维琳德正在离自己远去，那是一种说不清道不明的感觉。

　　而狼人妹子正在为自己的事情思考，就感觉到狄克的手握住了她的手臂，她抬起头，疑惑的看着圣骑士，后者挠了挠头，有些不好意思的问。

　　“我只是好奇，戈德林陛下给了你们两什么样的传承？”

　　维琳德沉吟了片刻，她看着拉戈什。

　　“他是勇气，而我……我是自由。”

　　狄克心中一沉，但下一刻，整个星空就在众人的惊呼中片片破碎，就像是经历了时间畸变一样，当所有人回过神的时候，狼神早已经消失无踪，整个角斗场一片安静，直到古尔戈有些惊疑不定的声音响起。

　　“我们……嗯……继续冠军仪式？”


第三十八章 天国崩溃之日

　　艾泽拉斯是个星球，这一点早已经被人熟知，尽管这个世界还处于被信仰和神话包围的时期，但是在关注自身脚下这片大地的事情上，艾泽拉斯的奥秘研究者们，可没有懈怠过。

　　尽管他们从未有机会踏入星球之外的那片星空中。

　　此时，距离艾泽拉斯2光年之外的寂静星空中，一艘小型飞船正在安静的前进着，这个文明层次明显要高于艾泽拉斯的造物有流线型扩大的船体，最下方是一整块镶嵌在船体上的紫色水晶。

　　或者说，整艘船都是建在这颗水晶上，而在船体正面，则布满了各种宏大的建筑物，盘旋向上的紫色建筑物表面上篆刻着巨大的闪亮的魔纹，在魔纹明闪之间就会给飞船提供前进的动力。

　　这是埃索达，风暴要塞的护卫舰之一，神秘的纳鲁科技和德莱尼人水晶文明的大成之作。

　　在如今的外域之王伊利丹带领着自己的伊利达雷恶魔猎手击败了外域原本的主宰，狂暴的深渊领主玛瑟里顿之后，他进攻的第二个地方，就是纳鲁飞船停泊的空港，和扭曲虚空直接接壤的虚空风暴地区。

　　伊利丹的计划非常巧妙，跟随他的娜迦先行进攻德莱尼人在赞加沼泽的驻地泰雷多尔，等到吸引了大部分德莱尼人的主意之后，他亲自带着伊利达雷突袭了风暴要塞，那时候的风暴要塞防御非常空虚，甚至连留守在飞船上的纳鲁·穆鲁，都被伊利丹俘虏。

　　反应过来的德莱尼人立刻前往虚空风暴，打算夺回自己的飞船，但伊利丹已经取得了飞船的密钥，德莱尼人只能眼睁睁的看着主舰风暴要塞迁跃消失在了虚空当中，他们拼死拦截，才拦下了四艘护卫舰里的埃索达。

　　德莱尼人的领袖维纶下定决心要救回被俘虏的纳鲁，但就在埃索达追寻着纳鲁的轨迹来到德拉诺之外的时候，维纶却收到了来自穆鲁的信息，至此，这个睿智的领袖才算明白了风暴要塞之战背后的真相。

　　艾泽拉斯……穆鲁找到了它！那个反复出现在维纶预言中的世界。

　　德莱尼人和兽人的关系很差，所以他们无法经过被兽人和恶魔控制的黑暗之门到达艾泽拉斯，而要在茫茫群星中找到一颗星球，这简直和大海捞针差不多了。

　　“先知，我们的燃料不足，但目前仍然无法确认眼前的这颗星球……”

　　一个负责星舰导航的德莱尼工程师来到闭目沉思的维纶身边，低声说，“按照我们以往的经验，就这么鲁莽的停靠在一个星球上，是非常危险的事情，而且埃索达是迁徙舰，几乎没有任何防卫火力。”

　　维纶睁开了眼睛，那是湛蓝色的眼眸，就像是真正的大海，不……星海一般深沉，他的眼眸上方，两缕白色的眉毛低垂下来，再加上这位老迈的德莱尼人先知布满皱纹的脸，那垂到腹部的白色长须，以及装饰着黄铜色铁环的章鱼一样的触须，这就是德莱尼流亡者的领袖。

　　一个活了2万5千年的先知，他曾是基尔加丹的兄长，是阿克蒙德效忠的对象，但现在，他只是一个流亡者，被曾经的兄弟和弟子带领着恶魔追杀，他就像是黑暗里持火前行的领袖，除了压力之外，再无所有。

　　“就是那里，罗纳尔，就是那颗星球。”

　　维纶的声音很柔和，搭配他全身涌动的圣光力量，完美的符合了他先知的身份，在这个老人站起身的时候，他布满皱纹的额头上方，漂浮着一枚紫色的神秘符文，像极了狄克的秩序圣纹，但这却是德莱尼人领袖的象征。

　　德莱尼首领之纹，很难说基尔加丹锲而不舍的追杀维纶，有没有要夺取这圣纹的想法。

　　德莱尼人只会跟随拥有这圣纹的领袖，这是他们数万年的传统。

　　维纶穿着一身白色的祭祀袍，并不十分华丽，但在他身后，却有一个装饰品的四道金色的护肩伸出，给这位值得尊敬的领袖带来了不一样的感觉，威严，值得信赖。

　　维纶拄着自己的法杖，那是紫色的，缀着红缨的法杖，在最上方，是一枚巨大的，雕琢的异常精美的四方菱形水晶，仔细看去，无数的小型紫色水晶包围在这大水晶之外，伴随着维纶的走动，金色和紫色的光芒在他身边形成了小型的能量风暴，但却并不暴躁，就如同清风拂面。

　　这几乎完美的彰显了维纶的实力，对于能量举重若轻的可怕操纵力。

　　他走到飞船的控制台前方，看着舰桥之外，他的左手轻轻放在了自己胸口佩戴的阿塔玛水晶·灵魂之歌上，下一刻，他的意识超脱身体之外，在无法形容的空间中，看着眼前的世界。

　　那颗湛蓝色的星球，维纶早已习惯了稳定调动的心脏突然变得急促了，那颗星球在他眼前逐渐变大，最终就像是布满了迷雾一样，将它厚重的历史展现在了维纶的眼前。

　　这个德莱尼先知看到了赞达拉大帝国和虫人的对抗，他看到了精灵帝国的崛起，也看到了永恒之井和恶魔入侵，那是第一次恶魔入侵，这个世界的精灵亲手毁掉了他们文明的根基，才将恶魔驱逐出去。

　　但饶是如此，已经足够让维纶惊讶了，阿古斯世界远比这个世界更强大，但面对恶魔的入侵，面对燃烧的远征，他们依旧失败，只能仓皇逃离，但这个世界，难以想象，直面萨格拉斯的情况下，他们竟然还能取胜！

　　直到真正站在这颗星球面前，他才算感觉到了它的伟大。

　　历史的回演还未结束，恶魔入侵一万年之后，又一次恶魔的入侵开始了，第二次入侵！

　　难以置信！一万年之后，它们卷土重来，发誓要毁掉这世界上的一切！

　　但它们又一次失败了！

　　这一次，还是那些精灵，他们再次牺牲了自己的一切，才将恶魔们驱逐，为此，甚至整个世界的前途都变得……等等！

　　维纶的眼睛突然咪了起来，时间，神秘的时间在这里出现了断层，这就意味着这个世界的某一个时间线世界正在罕见的影响着主世界，这几乎是不可能的事情！

　　这立刻引起了维纶的好奇，他小心翼翼的将时间轴倒回去，顺着那断层慢慢的切入新的时间线里，前一万年几乎没有变化，直到第二次恶魔入侵的画面重新展开，下一刻，维纶的眼睛直接瞪大了。

　　“罗姆尔！校准航线，就是这颗星球，启动虚空引擎，我们要直接跳入它的时间线世界里！”

　　维纶大手一挥，不容置疑的发布了命令，工程师罗姆尔不敢怠慢，立刻转身忙碌了起来，但一直护卫在维纶身后的，那个高大的，健壮的，穿着一身耀眼的金色盔甲，手里拄着紫色水晶战锤的德莱尼武士低声问到。

　　“先知，直接跳入时间线世界，这是您从未有过的冒险之举，为什么？”

　　“玛尔拉德，你还不懂，真正的希望，就在那里！我看到了……感谢穆鲁的牺牲，我终于知道了灵魂之歌的启示在什么地方了！就在那里！”

　　维纶闭上了眼睛，祈祷了一声，然后突然想起了什么，对身后沉默的武士说。

　　“你一直在寻找的那个人，也在这里！你妹妹的血裔，你的侄女，还有她的后代，准备好吧，玛尔拉德，你很快就会见到他们了。”

　　武士愣了一下，然后沉默了下来，几分钟之后，伴随着飞船又一次加速，玛尔拉德再次问到。

　　“这样直接切入时间线世界，会很危险。”

　　“危险？不，我们不怕危险，玛尔拉德，我们只怕看不到希望！对了，把那个自称是法师的小个子生物带过来，在着陆之后，我们可能会需要他的帮助。”

　　另一边，拉戈什的冠军典礼已经结束，当黑发角斗士从角斗场的高台上走下来的时候，所有人都在欢呼，在美酒和美食，以及热烈气氛的烘托下，他全身都轻松了下来，答应雷加的事情已经做到，接下来……接下来就该去寻找自己的过去了。

　　还有瓦蕾拉，这个钟情于他的女人，还有熊皮，他的过去，这一切都将带着他进入另一个新世界。

　　坦白说，这未知的一切让勇猛的拉戈什感觉到了畏惧，因为他的剑再坚定，也无法斩破这一切。

　　“拉戈什，我们又见面了。”

　　狄克拄着星光璀璨的权杖走到了愣神的角斗士面前，这熟悉的声音让拉戈什猛然抬头，然后就看到了那熟悉的脸，那熟悉的笑容，拉戈什咧开了嘴，张开双臂给了狄克一个拥抱，虽然两人在之前的角斗场里见过不止一次，但拉戈什一直无法相信，当日那个“懦弱”的家伙，竟然真的是一位大人物。

　　“好久不见了！我的兄弟！”

　　狄克被这热情的拥抱弄得有些愣神，但他随后笑了笑，用双手拍了拍拉戈什的后背，然后将藏在他身后的安度因拉了过来，看到这个金色的孩子，拉戈什脸上的笑容凝固了。

　　他和这个孩子有一种特殊的羁绊，尽管他到现在，还不认为这就是他的儿子。

　　安度因也带着七分忐忑，三分好奇的看着眼前这个黑发的，就像是凶猛的狼一样的角斗士，他的心灵也在告诉他，这是他的父亲，但……又似乎总是差一些。

　　“瓦蕾拉女士，熊皮先生，把时间留给这对父子吧，他们有很多话要说。”

　　狄克伸出手，做了个邀请的手势，瓦蕾拉和熊皮犹豫了一下，最终跟着狄克走到了另一边，拉戈什和安度因沉默了好几分钟，最后角斗士伸出手，难以想象他的手还会颤抖，但安度因分明能感觉到，那落在他肩膀上的手掌中，那熟悉的记忆。

　　“给我说说你的故事吧，孩子。”

　　“……嗯。”

　　看着拉戈什和安度因一高一矮的身影走到边缘的木桌上坐下，狄克松了口气，他扭过头，就看到瓦蕾拉怒气冲冲的盯着他，这美丽而野性的高等精灵刺客手里捏着一个苹果。

　　“不管那个孩子是谁，我都不会放弃拉戈什的！休想让我放弃……哼，‘大人物’！”

　　狄克有些哭笑不得，他摆了摆手，“凯尔萨斯陛下在等你，桑古纳尔家的女孩，太阳王对你的故事很好奇，对了，你的叔叔也过来了。”

　　听到这话，瓦蕾拉的表情一下子垮了下来，狄克得体的笑了笑，转身准备离开，但就在他转过身的那一刻，狄克的身体愣在了原地，一起愣住的，还有整个角斗场正在狂欢的人群。

　　“天呐……天空……天空破碎了！”

　　瓦蕾拉手里的苹果也落在了地面上，桀骜的高等精灵刺客也被震惊了，因为就在远方的天空，那里，稍有些暗淡的夜色中，一抹紫色的光晕砸破了天空的宁静，就像是天空真的打碎了一样。

　　而在那空中的庞然大物出现的那一刻，狄克心头一跳，从奥达曼传来了请求启动应急协议的指令，是从奥杜尔发出的，但狄克果断的选择了拒绝，他将头看向南方，奥丹姆的天空一片安静，只有在最北方，一道白色的光芒刺破天穹，精准的轰在了那刚刚透过天空坠入世界的飞船上。

　　然后就是一道耀眼的光芒，那庞然大物发出了巨兽濒死的悲鸣，拖着火焰和黑色的烟雾，坠向了北方的某个地方。

　　狄克放佛听到了沉重的撞击声，他知道那是什么，他早有预感。

　　“埃索达……奥杜尔……尤格萨隆！”


第三十九章 垂死挣扎

　　冠军的欢宴要一直持续到午夜，狂热的粉丝们甚至会酣战到天亮，再过几天，这热闹的地方就又会变得人迹罕至，直到2年后又一届角斗士大赛的召开，如果这些不分种族的在欢宴的恶棍们还没死去的话，他们大概会很乐意掏钱再来看一次。

　　但想必下一届角斗士大赛，可能就没有加文森特和拉戈什这样出色的角斗士了吧？

　　从双王到半神，这一届角斗士大赛绝对是历史上最罕见的群英荟萃的时代，进入复赛的前五名随便找一届角斗士大赛扔进去，都绝对是争夺冠军的热门人选，这一届的含金量高的吓人，这也让普拉格有些愁眉苦脸。

　　下一届比赛的主办方是黑铁酒吧，也许普拉格是在烦恼，该到什么地方去邀请这样优秀的角斗士吧，如果办的不好，黑铁酒吧就要颜面扫地咯。

　　不过在这个点，黑暗世界的大佬们坐在一起，讨论的可不是2年后的比赛，在利益重新划分结束之后，另一件事情被摆上了日程。

　　“根据我们在灰谷的探子的回报，就在2个小时之前，一座紫色山峰坠入了迷雾之海，那里因为撞击形成了超大型的海潮，黑海岸甚至被直接淹没，我倒是不怎么关心那些精灵，但我很好奇，那个从天空坠入大海的‘紫色山峰’是个什么东西？”

　　乔拉齐用手指摩挲着很光滑的下巴，他的手指很干瘦，但指甲什么的打理的非常干净，很难相信，那十根手指会在任何时候变身为夺人性命的致命杀器。

　　坐在他对面的，穿着一身厚重的紫色法袍的法师模样的家伙轻笑了一声，分不出男女，但当他抬起头的时候，那紫色的法师帽下方，却是一张很类似于小丑般的缝合面具，那是达拉然下水道的黑市主人，来历神秘的法师。

　　“紫色山峰？刺客联盟的探子的水平太低了一些吧？那分明就是一颗含有诡异魔力的巨型水晶，我可以肯定上面还有生物，但无法确定是敌是友，他们看上去很不好惹，他们有娴熟的魔法遮蔽的经验，我损失了3个没用的下属，才勉强看清楚了上面的景象。”

　　神秘的法师缀了口甘甜的果酒，伸出手指在眼前晃了晃。

　　“啧啧，那里简直变成了地狱，不过暗夜精灵们的反应速度很快，第一艘船在坠落之后2个小时就从奥伯丁出发了，眼下估计已经和那些蓝皮肤的诡异生物有了接触，很遗憾，面对国家力量，我们还是有些弱势了。”

　　乔拉齐遗憾的耸了耸肩，扭头看了一眼那个空出来的座位。

　　“可惜贝恩霍勒不在，否则以它麾下那些魅魔的水平，眼下我们估计已经得到第一手资料了……最少能买个好价钱。”

　　听到这话，一直愁眉苦脸的普拉格抬起了头。

　　“算了吧，公爵先生，借它两个胆子，贝恩霍勒都不敢把自己的恶魔派到埃索达上面去，德莱尼人可是真正的圣光眷族，他们使用圣光的技巧，就和白银之手那些圣骑士一样娴熟，贝恩霍勒避开他们还来不及呢，怎么会去凑那个热闹！”

　　“埃索达？德莱尼人？那是什么？”

　　乔拉齐和神秘的法师对视了一眼，直接告诉他们，侏儒术士掌握了某些他们不知道的秘密，看到这一幕，普拉格装腔作势的咳嗽了一声，又端起了酒杯，摇晃了两下，直到乔拉齐露出了不耐烦的神色的时候，才开口说。

　　“我有一个老朋友……嗯，关系非常‘要好’的那种，我以为他早就死了，但其实没有，出于某种原因，他现在就和那些坠落的德莱尼人们在一起，那是一艘飞船，能理解吗？”

　　普拉格放下酒杯，站在椅子上，双手比划了一个夸张的造型。

　　“一艘不管是魔法科技，还是工程学造诣，都远超艾泽拉斯的飞船，据说是专门在扭曲虚空里航行的，那些德莱尼人本来生活在外域，但是在前不久，外域之王发动战争之后，他们就被迫离开了那已经被战争笼罩的破碎世界，然后到了艾泽拉斯，虽然他们不可否认是很强大的种族，但我认为他们只是一群可怜的逃亡者。”

　　虽然嘴上说的很轻松，但普拉格翘起的嘴角还是证明了他的得意，以及更深层次的含义，乔拉齐的手指轻轻一甩，一块银色的徽记落在了普拉格手边，神秘的法师则伸出手指在眼前的空气里画了一个圈，然后将手伸入圈里，摸出来一个盒子，丢给了术士，极其不耐烦的说。

　　“你还知道什么？一起说出来吧，我们不会亏待‘老朋友’的。”

　　侏儒没有答话，而是伸手拿起了那徽章，看了一眼，就满意的放进怀里，然后又伸手将盒子打开一条缝，又满意的点了点头。

　　“好吧，确实还有一个消息。”

　　普拉格的眼睛咪咪了起来，他捻了捻自己的八字胡，压低了声音。

　　“那些德莱尼人是抱着目的来的，他们是来找狄克的！你们以为黎明骑士还待在这？哈哈，他2个小时之前就离开了，以吉安娜女士的传送术造诣，现在估计都到了吧。”

　　“是他组织的‘北伐’的援军？还是他的老相识？”

　　乔拉齐又追问到，术士张开双手，做了个爱莫能助的表情，刺客公爵活动了一下牙齿，站起身，朝着其他两个人稍稍俯身，他的身体轻轻一闪，就消失在了原地。

　　法师乐呵呵的说，“乔拉齐当初为了辛迪加的事情和狄克交恶，虽然最后狄克低头，但现在想想，他那一步棋走的太糟糕了，即便现在狄克脱离了文明世界，变成了孤家寡人，他给乔拉齐的压力还是太大了。”

　　普拉格则一脸古怪的看着笑呵呵的法师。

　　“不是我说，你的情报组织得赶紧升级一下了……狄克，他什么时候孤家寡人过？”

　　“……”

　　同一时间，麦迪安正陪着安度因坐在角斗场的最后一节阶梯上，在角斗赛结束之后，丽丽和老陈就鬼鬼祟祟的不知道跑到什么地方去了，安度因又和拉戈什在一起待了好久，等到麦迪安找到他的时候，小王子正一个人坐在空无一人的角斗场边缘，静静的看着月亮发呆。

　　破甲锤被他放在一边，甚至连王子的权杖都被他顺手丢在了战锤边上，安度因手里拿着一个小葫芦，如果麦迪安没有看错的话，那应该是老陈送给小王子的见面礼，据说里面装满了来自老陈家乡的美酒。

　　“嗨，安度因，我一下午都没看到你！”

　　麦迪安浑不在意地面上的尘土，一屁股坐在了安度因身边，伸手拿过了安度因手里的酒葫芦，张嘴就灌了一口，然后被辛辣的味道弄得挤眉弄眼的好久，才算缓过来。

　　伴随着这孩子的年纪增大，他父亲对于魔法的强横操纵在他身体上重现，一起重现的还有麦迪文的坏毛病，嗜酒。当然，即便是在美酒成堆的卡拉赞，古板的老管家莫罗斯和冷漠的导师梅里·冬风也不会允许麦迪安整天醉醺醺的不像样子，塞拉摩的艾格文女士更是如此。

　　所以和老陈出来这一段时间，反而是麦迪安成长中难得的自由时光，他又抿了一小口烈酒，斜着眼睛看着沉默的安度因，两个孩子很早就是朋友了，所以麦迪安很轻易就知道，安度因的心情有些糟糕。

　　“怎么了？好奇小子，谁让你不高兴了！我……呃，我们让老陈去揍他！”

　　安度因抬起头，看着挂在天边的月亮。

　　“没有谁，是拉戈什，我的父亲。”

　　“噗！”

　　听到这话，麦迪安张口喷出了一口酒，惊讶的问到。

　　“瓦里安陛下不是在暴风城吗？虽然我没见过他，但是……难道你母亲……抱歉，我只是……”

　　想到提菲因王后的遭遇，麦迪安急忙停止了古怪的思考，安度因摇了摇头，有些沮丧。

　　“不是你想的那样，导师在走之前把事情都告诉了我，真是难以想象，拉戈什竟然是我父亲的半身，他要和我远在风暴要塞的父亲合二为一之后，才会真正的变成我的父王，瓦里安·乌瑞恩。”

　　听到这解释，麦迪安摸了摸嘴巴，若有所思的说，“听上去像是分裂灵魂的禁忌邪术，很难对付的东西，但是你应该高兴才对呀，你终于可以再次见到你父亲，怎么又……”

　　“但是他忘记了！麦迪安，拉戈什忘记了一切，除了我之外，他忘记了暴风城，忘记了王国，忘记了……我的母亲，他还和那个高等精灵在一起，他背叛了他的爱情和他的王国。”

　　安度因激动的从地面上站起来，手舞足蹈的喊到，“我无数次希望我的父亲是个真正的英雄，但我记忆里只有他喝醉的样子，我无数次希望他是个贤明的君主，但是他抛开了国家的一切，唯有他对我母亲的爱，那是唯一让我感觉到温暖的东西，但现在没了！麦迪安，你能理解吗？”

　　“最后一点让我感觉到温暖的东西没有了，哪怕拉戈什像是我想象中那么勇猛！他就像我想象里的英雄，我能感觉到我们血脉相连，但他不是我的父亲，他是个活生生的人，我甚至没有资格要求他牺牲自己，变回瓦里安·乌瑞恩，你也看到了，他有他自己的生活，那个高等精灵很爱他。”

　　麦迪安的眉头也皱了起来，安度因提出的问题太过尖锐，让他有些猝不及防，不过想了几秒钟，他开口说。

　　“想开点，安度因，他最少还记得你，你能指望一个灵魂都被分裂的父亲做些什么？他能记得你已经是最幸运的事情了，呃……”

　　黑暗的影子从麦迪安身后窜起，瞬间破开他的魔法盾，甚至没有激起一丝反抗，就扼住了他的脖子，更多的黑暗触手从他的影子里窜出来，将他死死缠住，一丝声音都发不出来，而背对着麦迪安的安度因却没有感觉到这一切，他还在发泄着自己的忧伤。

　　“不，麦迪安，我现在很烦恼，也许暴风要塞的那个人才是我的父亲，拉戈什……他只是一个可怜人，他也该有自己的生活，我没有资格要求他为了我放弃瓦蕾拉，也许就当是我们没见过面，这让对我和他都好，你明白吗？麦迪安……麦迪安？”

　　安度因回过头，映入眼帘的是一张丑陋的大脸。

　　“当然，我明白，王子殿下！”

　　“嘎嘎，你很快就没有烦恼了，因为你会同时失去他们两个！哈哈哈！”

　　双头的黑影扛着昏迷的安度因和麦迪安转身走入了阴影当中，在他身后那远方的丛林里，食人魔王国的大门已经被打开，厄运之槌角斗场周围正进行着一场狂欢，很快，居住在厄运之槌里的“主人”们，也将有另一场“狂欢”了。

　　“火焰，烧起来，烧起来！”

　　“让我们听到哀嚎，让我们感受痛苦，嘎嘎，我们说过我们会回来的……我们从不食言！”

　　这个扭曲的黑影子消失的那一刻，橘红色的火焰也从远方的喧闹的边界腾起，这个本就不平静的夜晚，在这一刻，彻底的被喧嚣撕碎了。


第四十章 幸运与不幸

　　摇晃，摇晃。

　　安度因呻吟了一声，从深沉的黑暗中睁开了眼睛，他想要伸手揉一揉疼痛的脑袋，却发现自己的身体被捆住了。

　　小王子低头一看，一圈圈皮质绳子将他捆在科多兽的背上，刚才的晃动就是科多兽走路时候的摇晃，他急忙扭头看向左右，结果发现麦迪安也被捆在了另一头科多兽的背上，相比小王子的待遇，麦迪安的看守更严密一些。

　　他被禁摩锁链捆住了双手和双腿，而且还正在昏迷当中。

　　周围的天色已经渐渐明亮，但还处于黎明前的最后一抹黑暗，一颗明亮的星星就挂在安度因头顶上，小王子在意识到自己的情况之后，没有鲁莽的打算做些什么，而是悄悄的观察着周围的环境。

　　这似乎已经不是菲拉斯的范围了！

　　周围随处可见的郁郁葱葱已经变成了戈壁一样的环境，小王子感觉到周围有种特殊的阴凉，甚至有些渗人，在远方影影瞳瞳的地方，竖立着高高耸起的柱子，他们这一行人，就在这柱子底部，沿着一条路，正朝着东南方快速行进。

　　安度因感觉到有人过来了，他急忙闭上眼睛，装着自己还昏迷的样子，伴随着几句他听不懂的兽人语渐行渐远，小王子又瞧瞧睁开眼睛，他朝着前方眺望，在这深沉的黑暗中，没有光芒，没有火把，只有一支沉默的队伍。

　　他一直在想象自己晕倒之前看到的那张脸。

　　虽然布满了怪异的疤痕和恶心的粘液，但那是古加尔，安度因可以确定，但是那头食人魔不是经死了吗？

　　他在角斗场上被狄克亲手杀死了，连躯体都被净化然后被烧掉了，怎么又会复活？最让小王子感觉到恐怖的，还是古加尔说的那句话。

　　“你很快就会同时失去他们两个了！”

　　这句话是什么意思？安度因有些不敢想下去了。

　　在安度因担惊受怕的时候，在这支队伍的最强方，古加尔正冷着一张脸，大步行走在千针石林荒芜的大地上，就像安度因说的那样，他的脸上布满了怪异的疤痕以及一些黄色的粘液，在厚重的黑色长袍之外，古加尔的身体上萦绕着恶心的味道，就像是血肉蒸馏之后的渣滓。

　　那是借助两头食人魔复活之后的后遗症，他全身的皮肤和血肉，都来自于两头戈多克食人魔王国最强壮的武士，那是他为自己留下的后手，在被狄克斩杀的那一刻，他的灵魂就从自己的躯体上脱离，开始了痛苦恶心的复活过程。

　　他的手里拄着一根扭曲白骨制作的法杖，在那法杖的最顶端，是一个兽人的头骨，那是他亲手拧下来，然后制作的纪念品，古加尔毕竟是得到了克苏恩亲授力量的幸运儿，能成为暮光教会的统领者，绝对不只是依靠克苏恩的信任，在古加尔苏醒的时候，克尔苏加德的下属，这个自称是暮光主宰的兽人正在游说戈多克大王归属到克尔苏加德的麾下。

　　克尔里斯的悲剧就在于，当愤怒的古加尔要干掉他的时候，他毫无廉耻的供出了克尔苏加德，但当古加尔要求他将克尔苏加德骗过来设伏的时候，他却根本联系不上那个狡猾的巫妖。

　　兽人这才明白，他自作聪明的提出要收拢戈多克王国的食人魔的时候，就已经被克尔苏加德放弃了。

　　他的死亡也会告诉已经回去东部王国的克尔苏加德，古加尔没有死。

　　克尔里斯只是卷入了古加尔和克尔苏加德博弈的小人物，一个浪花就让他失去了性命，而古加尔也是个狠人，在意识到事情已经崩坏到了极点的时候，他果断的做出了一个很冒险的举动。

　　煽动已经被混沌控制了信仰的戈多克食人魔进攻角斗场的典礼现场，然后亲自抓走了麦迪安和安度因，然后带着信得过的下属一路向东南方逃窜，他要以最快的速度赶到希利苏斯，那里是他的地盘，虽然现在被那些冒险者冲击的很厉害，但在那里，古加尔有信心能凭借之前的安排，挡住后续的追兵。

　　抓住安度因是为了引出来拉戈什，以食人魔的魔法造诣，他一眼就能看出拉戈什的灵魂不完整，联想到在暴风王国的本尼迪塔斯，古加尔本能的感觉到这其中有阴谋，而抓住麦迪安，则是食人魔的另一重打算。

　　在暮光教会的内斗里，他已经失败了一次了，他留在暮光高地的仆从遭到了克尔苏加德的清洗，戈多克食人魔的力量放在这种争端中完全不够看，他需要更强的势力。

　　卡拉赞……古加尔曾对那个地方充满了恐惧，在十几年前，他是亲眼见过麦迪文无穷力量的人之一，但有身上永固卡拉赞魔力节点的麦迪安在手，那地方他也可以闯一闯了，如果能掌握麦迪文留下的一些秘辛，他就有了东山再起的资本。

　　邪教徒们都是很现实的，在古加尔连夜离开菲拉斯之后，留在那里的戈多克食人魔会遭受什么样的命运，那就不是他的问题了。

　　抬头看着头顶逐渐淡去的黑夜天幕，古加尔咳嗽了一声，手里的法杖轻轻一挥。

　　“加速！今天必须穿过千针石林，到达塔纳利斯！”

　　跟在他身后的黑衣教徒们默默的驱使着科多兽，行走在千针石林也需要小心，这里已经被恐怖图腾的牛头人占领了，那些好战的家伙虽然暴躁，但却还遵循着萨满教义，和强行奴役元素的暮光教会有信仰上的冲突，在大多数时候，两者见面都会爆发战斗。

　　眼下，以这只队伍的实力，要是遇到那些野蛮的牛头人，除了古加尔和几个高手之外，其他人真的就是必死无疑了。现在的他们就像是一只在黎明前的黑暗里悄悄爬行的老鼠，得小心翼翼的逼开一切威胁，这时候，任何的意外都是致命的。

　　但古加尔的运气似乎还不错，在第一抹阳光刺破阴霾出现在天空的时候，他们已经有惊无险的通过了恐怖图腾的大本营，被称为乱风岗的石柱集合的地方，这里的地形是个大峡谷，灼热的风从头顶上方吹过，峡谷底层倒显得相当阴凉。

　　通过乱风岗之后，除了小心那些游荡的半人马部落，就再没有了危险，千针石林东南部的闪光平原直接和塔纳利斯的沙漠接壤，在那里古加尔要换乘骆驼，只需要一天的时间，就能赶到热砂港，那里有暮光教徒的秘密营地，只要到达那里，古加尔的冒险就结束了。

　　但就在通过了乱风岗之后的五分钟，古加尔觉得自己的运气还是太糟糕，拦路者出现了。

　　拉戈什和熊皮正面拦在古加尔的队伍面前，莉亚德琳和维琳德站在阴凉一点的地方，变成了龙人形态的达斯桀骜不驯的耸着肩膀，它一手握着血色战刀，另一首拄着黑曜石之刃，在他们身后，德拉瑞斯带领的一些辛德拉剑士组成了松垮的阵型，看起来，他们已经在这等了很久了。

　　“噌！”

　　让人不寒而栗的光芒在神剑萨拉迈尼的剑刃上流动，太阳照在这把利刃的边缘，映红了拉戈什冷漠的脸。

　　“放下那两个孩子，食人魔，我可以放你一马！”

　　古加尔伸手摘下了头顶的黑色兜帽，那两张丑的让人发指的脸上露出了猖狂的笑容。

　　“我很好奇，你们是从哪里知道我要经过这里的消息的？”

　　“嘎嘎，我猜是另一个家伙泄露了秘密！我就说有人在暗算我们！”

　　拉戈什没有回答，其他人也没有，他们抽出了武器，显然，这是打算正面突破了。

　　“上！杀了他们！”

　　古加尔手里的白骨法杖向前一挥，那些穿着厚重黑色长袍的邪教徒就纷纷拔出武器，像是冷漠的死人一样，乱哄哄的冲向了对面的对手，拉戈什倒拖着手里的重剑毫无畏惧的冲了上去，熊皮还有些虚弱，但他一挥手，粗大的藤蔓就从地面破土而出，将那些邪教徒固定在地面上，在被冲锋的坦克一样的龙人和拉戈什，还有那些剑士们轻松砍倒。

　　但很快，他们就发现，这些邪教徒不对劲，明明已经被斩成两截，但人类的躯体被破坏之后，更恐怖，更黑暗的东西从那躯体下涌动了出来，不多几分钟，几头由尸体融合在一起的恶心怪物就挥舞着带着粘液的触须，死死缠住了拉戈什等人，最后连莉亚德琳也不得不在圣光涌动中加入了战斗。

　　古加尔狞笑着转过身，他根本不在乎被这些追兵挡住，这支队伍里，除了他和几个亲信之外，全部都是资深的邪教徒，灵魂早就被混沌侵染，用来当做弃子简直再合适不过了。

　　“躲起来的老鼠，离我的猎物远一些！”

　　“嘎嘎，我看到她了！就在那个金发小鬼旁边！她还以为我们看不到她，嘎嘎。”

　　躲在阴影里的瓦蕾拉心头一跳，急忙朝着旁边闪开，下一刻，一团紫色的混沌之火就从古加尔手心里窜了出来，狠狠的抽在了瓦蕾拉刚刚站立的地方，紫色的火焰在空中飘散，安度因的尖叫声让拉戈什狂性大发，双手握住剑柄，血色风暴涌动身体周围，一剑砍翻了面前不断融合的血肉怪物，就朝着古加尔的方向突围而来。

　　紫色火鞭将地面都被抽出了一条黑色的灼热痕迹，而瓦蕾拉也被从潜行中逼了出来，然后被几个沉默的兽人邪教徒围了起来。

　　“你们就在这慢慢玩吧，我要走了！”

　　“告诉狄克，嘎嘎，下一次我们回来的时候，他熟悉的一切，都会被完全毁掉！嘎嘎！”

　　古加尔标志性的二段音在混乱的战场上响起，他嘎嘎笑着看着冲过来的拉戈什，一手抓住了挣扎的安度因，一手抓住了破口大骂的麦迪安，将其扛在肩膀上，他甚至还恶声恶气的朝着拉戈什摆了摆手。

　　下一刻，紫色的光幕破碎，古加尔连带着两个孩子的身影，消失在了原地，统一时刻，萨拉迈尼在空中划过了致命的光芒，扎在了古加尔所在的地面上，拉戈什看着空无一物的地面，双拳死死的握住，抽出重剑反身又沉默的加入了战斗当中。

　　他必须砍点东西来发泄内心的愤怒，否则他很害怕自己会失控。

　　另一边，千针石林和闪光平原接壤的地方，古加尔的身体狼狈的从紫色的光芒里翻倒了出来，安度因和麦迪安被远远的甩了出去，食人魔巨大的身体趴在地上，就像一条被甩上了岸的鱼，大口大口的呼吸着。

　　他的胸口满是紫色的血液，强制传送带来的压迫让他的身体再度被撕开，古加尔并不如自己表面看上去那么优势十足，狄克对他灵魂造成的损伤可不是换一具身体就能豁免的，他在拉戈什面前的威风凛凛只是纸老虎。

　　这个食人魔甚至连正面对抗狂怒的拉戈什的信心都没有，只能仓皇的逃窜。

　　不过还好。

　　古加尔摸了摸嘴角的鲜血，回头看了一眼西北方，总算是逃出来了。

　　他用手杖拄着身体站起来，将安度因和麦迪安重新扛在肩膀上，打算先去找一头骆驼，但就在他刚刚迈出一步的时候，另一道传送术的光芒在他不远处绽放开。

　　一起响起的，还有一个尖锐的声音。

　　“啊啊啊，别打我的头！别打我！你也知道，传送术不好掌握落点，我敢肯定，这地方距离菲拉斯不远了！以法力风暴家族的名义保证！绝对不远了！”


第四十一章 阿古斯之手·玛尔拉德

　　米尔豪斯·法力风暴觉得自己倒霉透了！

　　这个该死的世界处处都在和自己作对！

　　法力风暴家族的血脉里流淌着法师的力量，而侏儒的天性让他们不断的向着神秘的世界之外探索，米尔豪斯不会是第一个将生命献给未知世界和秘密的侏儒法师，也不会是最后一个。

　　但米尔豪斯确实是其中最疯狂的那个，或者说，他是所有疯狂的法师里，运气最好的那个。

　　艾泽拉斯的魔法据说是来源于泰坦的赐予，被魔法之王玛里苟斯管理着，它仅限于艾泽拉斯世界范围，像是传送术这种特殊的法术，一旦延伸到更深处的扭曲虚空，就会造成很可怕的后果，一般来说，都会形成混乱的时空涡流，最终导致施法者迷失在危险的空间当中。

　　米尔豪斯就遭受了这样的命运，那是一个漏洞百出的魔法实验的结果，他在被暴乱的空间力量卷进去之前，甚至没来得及给自己的老朋友发求救信息。

　　所以不管是塞拉摩皇家术士威尔弗雷德，还是神秘的侏儒术士普拉格，总之，他们都以为米尔豪斯死在了那一场糟糕的魔法实验里，就连他的妻子米莉菲森特也这么认为。

　　他们甚至抽出时间给米尔豪斯举行了一个小型葬礼。

　　但几乎没有人知道，米尔豪斯可没有死，这个疯狂的法师被传送到了另一个地方。

　　好消息是他活下来了，坏消息是在风暴要塞舰桥上发现他的德莱尼人不打算支持他“伟大”的研究事业。

　　米尔豪斯在确定“无害”之后，被允许在有限的范围内活动，但在他连续炸掉了两个房间之后，忍无可忍的治安官将其关入了监狱里，一关就是一年多，等到维伦带着德莱尼人乘坐埃索达跨越了世界壁垒之后，米尔豪斯才重见天日。

　　原因是他来自艾泽拉斯，而德莱尼人需要一个在艾泽拉斯的向导。

　　不过在重获新生的米尔豪斯看来近乎无敌的飞船埃索达在降落之前，却遭受了莫名的攻击，本来愉快的降落体验，彻彻底底变成了一次亡命之旅。

　　法力风暴那时好时坏的运气再一次发作，他奇迹般的没有受伤，但在他帮忙拯救伤员的时候，这个侏儒法师又被强大的维伦召唤了过去，执行一个特殊任务。

　　“啊啊啊，别打我的头！别打我！你也知道，传送术不好掌握落点，我敢肯定，这地方距离菲拉斯不远了！以法力风暴家族的名义保证！绝对不远了！”

　　米尔豪斯抱着脑袋从传送门里滚了出来，实际上没人要求他这么做，纯粹是因为他害怕站在自己旁边的德莱尼壮汉打他，他可是亲眼见过玛尔拉德是怎么轻易的敲碎好几头兽人的脑袋的。

　　当米尔豪斯从传送门里跳到地面的时候，古加尔也愣在了闪光平原的风沙里，他没想到从传送门里居然会跳出一个侏儒，看上去像是个法师，但又似乎有那些术士的味道。

　　最后食人魔不屑的摇了摇头，就要转身离开。

　　“卑微的侏儒！”

　　古加尔不想在这个时候再染上麻烦，但他的这句话却让米尔豪斯勃然大怒，他从背后抽出自己的金色法杖，矮小的身躯向前一步，用自己尖锐的声音喊到。

　　“‘卑微’？伙计，我不在乎你是谁，没有人敢说强大的米尔豪斯是一个‘卑微’的侏儒！”

　　这声音让古加尔停下了脚步，他回头看了一眼有一头可笑的白色头发，怒气冲冲的侏儒，他的两个脑袋同时呲了呲牙，胸口混乱排列的五只眼睛的瞳孔也对准了米尔豪斯，一股混乱而又荒蛮的气势从古加尔身体上散发出来，米尔豪斯顿时感觉到了不妙，他悄悄的向后退了一步，靠近了那个还在运行的传送门。

　　“怎么？你要教训我吗？侏儒！”

　　“嘎嘎，我们会撕碎你，蠢货！”

　　古加尔将两个孩子扔在地上，握紧了自己的白骨法杖，他现在心情糟糕极了，撕碎这个侏儒大概能让他心情好一些。

　　但就在他向前一步的时候，另一个金色的身影从传送门里跨了出来，站在了米尔豪斯的身边，侏儒的胆气立刻提了上来，他神气的拄着法杖，大声对身边那个高大的德莱尼人说。

　　“我不知道这里发生了什么事情，但我会很高兴和你一起收拾这个无礼的蠢材！对不对？玛尔拉德，让我们干掉他吧！”

　　玛尔拉德没有理会这个脑子可能有些不太正常的侏儒的尖叫，在踏出传送门的瞬间，他的眼睛就锁定了古加尔，万年的战斗经验告诉他，眼前这个家伙，绝对不是什么好人。

　　当玛尔拉德带着金色手甲的手摸向背后的战锤的时候，古加尔也在观察这个穿着精致的，被小型紫色水晶装饰的金色板甲，背负着紫色水晶战锤的德莱尼人。

　　这家伙有反曲型的蹄子，看上去和艾瑞达恶魔很相似，全身孔武有力，一看就是一个狠角色，他蓝色的脸下方还有两条装饰着小珠宝的触须，一双蓝色的眼眸，在光滑的额头上，还闪耀着一个蓝色的神秘圣纹。

　　在看到那个圣纹的时候，古加尔的眼睛眯了起来。

　　如果他没记错，狄克……那个黎明骑士额头上也有同样的东西。

　　这个强大的家伙，古加尔举起了手，他无意和这个家伙在这里打一架，不过当玛尔拉德的眼睛掠过古加尔的身体，看到在地面上挣扎的安度因和麦迪安的时候，他的眼睛猛地瞪大了。

　　麦迪安……这个孩子，他继承了麦迪安的优秀血统，但他下巴下方那几条短小的触须是做不得假的，那是由他的生母，德莱尼和兽人混血的刺客迦罗娜给他的血脉，他的眼睛，也像极了迦罗娜的眼睛。

　　而从那双眼睛里，玛尔拉德看到了自己已经魂归圣光的可怜的妹妹。

　　迦罗娜……也许这个史诗刺客自己都不知道，她是玛尔拉德唯一的妹妹的女儿，也就是说，麦迪安得把玛尔拉德称为“舅老爷”，或者更正统的说法，“叔祖”或者“外公”。

　　“那个孩子……”

　　玛尔拉德的左手轻轻一甩，名为纳鲁之锤的紫色水晶长柄战锤就落在了他手里，金色的圣光闪耀，那光芒几乎在玛尔拉德身后形成了实质性的圣光海洋，圣歌，光羽，玛尔拉德身上的盔甲铭刻的圣文也在圣光的加持下，在盔甲上方来回摇动，这一幕吓得古加尔后退了好几步。

　　混沌在上，史诗英雄的圣骑士！

　　这个世界什么时候诞生了这样强大的怪物！

　　古加尔意识到了事情的不对劲，他翻身向身后窜去，身体的每一分能量都被他压榨到了极点，于是1秒钟之后，另一道传送门在他身后打开。

　　但当他的手伸向不断挣扎的安度因和麦迪安的时候，一声无法抑制的暴喝声在他身后响起。

　　“放肆！把你的爪子……从那个孩子身上，拿开！”

　　“砰！”

　　这一刻爆发的圣光耀眼的就像是一轮坠落的太阳，只能看到一个模糊的人影手持重锤扑了过来，安度因和麦迪安忍不住闭上了眼睛，但还是被那光芒灼烧的眼睛生疼，不过很快就似乎有个矮个子挡在了自己这边，所以两个小孩的灼热感觉也快速褪去。

　　而被实质性的圣光之海包围的古加尔甚至连有效的反击都做不到，那炙热的光芒在他身体上灼烧出了黑色的雾气，就像是一块黄油被扔进了烧热的油锅里一样。

　　在这几秒钟当中，安度因似乎听到了古加尔的哀嚎声和骨骼断裂的脆响，而且伴随着光芒的逝去，这哀嚎声也越来越小。

　　最终消失。

　　等到安度因和麦迪安睁开眼睛的时候，米尔豪斯也刚刚收起自己的蓝色魔法护盾，他们身体周围的沙子已经被炙热到无法想象的圣光灼烧的变成了七彩的琉璃，有的地方甚至还是高温的液体状态，但却没有灼烧到安度因和麦迪安哪怕一点点。

　　几个人所在的地方，是一片大沙丘，但此时，这里已经在阳光下变成了一座美丽的琉璃尖顶，又呈现出一个半圆的形态，那是米尔豪斯的护盾挡住了爆发的圣光留下的痕迹，但即便是米尔豪斯不主动保护两个孩子，以玛尔拉德对于圣光的操纵力，也不会伤害到这两个孩子分毫。

　　至于古加尔……这个所有事情的幕后黑手只剩下了两个脑袋，那头颅的水分被蒸发的几乎变成了两个骷髅，他临死前的表情惊恐而又抗拒，所有的混沌和暗影都在圣光的灼热下被彻底净化，而他的身体已经被玛尔拉德的愤怒圣光融化了，甚至不是灰烬的形态，而是彻底的融化在了脚下这方琉璃当中。

　　安度因看着这一幕，有些回不过神，但玛尔拉德已经将还散发着金色光芒的战锤背回了身后，走到麦迪安身边，蹲下身，和突然安静的麦迪安四目相对。

　　“你……你是迦罗娜的孩子？”

　　纯正的德莱尼语，安度因根本听不懂他们在说什么，但麦迪安可以，梅里·冬风教过他这种语言，而迦罗娜这个名字，也让麦迪安从有些胆怯的心态里平静了下来。

　　“嗯，我的母亲，确实名叫迦罗娜，但她……我从未见过她。”

　　玛尔拉德听到这句话，嘴角忍不住泛起了一丝笑容，他伸出手，在金色盔甲的撞击声中，捏住了麦迪安手上的禁魔锁链，伴随着圣光的涌动，那禁魔锁链的外表遭受着巨量能量的冲击，在最后一刻，终于在一声闷响之后断裂。

　　“你是谁！德莱尼人。”

　　麦迪安活动了一下手脚，一边俯身替安度因解开绳子，一边好奇的问到，麦迪安从这个德莱尼人身上感觉到了久违的亲近，这让他感觉有些不可思议。

　　而玛尔拉德带着一丝罕见的慈爱看着忙碌的麦迪安，他思考了一下，用德莱尼语说。

　　“我是埃索达的守备官领袖，阿古斯之手玛尔拉德，你的母亲应该叫我舅舅，所以你该叫我外公，孩子。”

　　听到这话，麦迪安手头的动作立刻停了下来，脸上露出了完全不可思议的表情，安度因则有些着急，低声问。

　　“你们再说什么，麦迪安？”

　　“他……他说，他是我外公！”

　　“什么！！！外公？”


第四十二章 两个世界的同行者：狄克＆维伦

　　神秘的卡利姆多大陆最北端，有一片永远平静的海洋，它不像南海那样喜怒无常，也不想北海那样冰冷，这里和东大陆北疆的幽魂之地一样，布满了自然形成的黑暗天幕，永远都是寂静的夜色，而在每个晨间那淡薄的光芒洒下的时候，这片大海上都有淡绿色的轻盈雾气笼罩，看上去就像是最美丽最神秘的风景。

　　精灵们将这里成为“迷雾海”或者“薄雾海”，在远古时期，这里就是卡多雷精灵的固有领土，他们在沿海的地方修建了一座港口，一直沿用至今，这片幽暗而潮湿的大地被称为黑海岸，那座名为“奥伯丁”的港口，是这片荒凉的大路上唯一闪耀着温暖营火的地方。

　　在大陆的其他文明逐渐发展成熟之后，奥伯丁成为了暗夜精灵对外的唯一港口，这里也变得繁荣起来，很多在大海上航行了一辈子的老海狗们，都会选择在这个美丽的地方退休，千百年以来，奥伯丁就是薄雾海上唯一的灯塔，有人深情的将它称为“世界上最美丽安静的地方”。

　　不过在今天，这片美丽和安静被打破了。

　　当埃索达坠落在薄雾海上的时候，那冲击带来的巨大海浪几乎吞噬了奥伯丁三分之一的房子，将这里变成了一片沼国，好在这里常驻着德鲁伊，所以除了几个被海浪卷走又被救回来的倒霉蛋受到了惊讶之外，倒是没有人员伤亡。

　　但是那暴怒的薄雾海却让这里的居民担惊受怕，最后在此地的女祭司德塔莉亚？银林和德鲁伊领袖，赛瑞利恩？白爪最终决定派遣一支侦察兵前往埃索达坠落的地方查看情况，但这些受到了惊吓的暗夜精灵不知道，早在好几天前，这里就有了不告而来的新“客人”。

　　就在玛尔拉德和米尔豪斯启辰去寻找麦迪安的时候，狄克和吉安娜也几乎是同时抵达了坠落的埃索达的岛屿，秘蓝岛，那是一座薄雾海的荒岛，森夏和他的旗舰已经在这里等待了。

　　早在穆鲁告诉他埃索达即将到来的时候，狄克就将森夏派到了迷雾海一带，虽然不能确定在这个历史里，埃索达会不会和原来一样降落在这里，但狄克觉得还是要提前布置。

　　结果在埃索达坠落的时候，森夏几乎是疯了一样扣动传音石，在那颗燃烧的水晶砸落的时候，倒霉的黑魔王正停靠在秘蓝岛的边缘进行补给，如果不是他的钢铁旗舰足够坚固，并且拼命用藤蔓将船只固定在岸边，仅仅是第一波大海潮，就足以吞噬掉森夏和他的船员。

　　但同样是得益于提前停靠的好处，在德莱尼人坠落之后，得到了狄克命令的森夏，第一时间就带着精挑细选的船员加入了对德莱尼人的救助当中。

　　埃索达遭受到来自奥杜尔的攻击，整个船身几乎都被击穿，在坠落到秘蓝岛的时候，埃索达几乎大半截都埋入了松软的沙地当中，而那些乘客被抛飞到了天空里，然后坠落在了这座人迹罕至的小岛的各个地方，这完全是无妄之灾。

　　现在的秘蓝岛悲惨极了，到处都是散落的零件，黑色的烟雾直直的透入天空，幸存者们呆滞的坐在原地，似乎受不了这个冲击，心智坚定的人在恢复过来的第一时间，就跑去跟随那些牧师们一起拯救自己的族人，实际上，他们应该感谢埃索达足够坚硬，这才保全了最少70%的乘客的生命安全。

　　但这意味着还有30%的人生死不明，尤其是那些被关押在埃索达魔法监狱里的危险生物，它们也一起被抛到了这片海洋和岛屿上，如果不加制止，这地方很快就会被那些危险的生物占据。

　　当然，最重要的事情，永远是将那些还活着的同伴救回来！

　　当森夏和他的手下带着被他们救到的几十名德莱尼人来到秘蓝岛中心的时候，这些海盗几乎是得到了英雄一般的待遇，尽管他们听不懂复杂深奥的德莱尼语，但那些年轻妩媚的德莱尼姑娘们的拥抱，那些老人的感谢，还是让这些海盗有些飘飘然。

　　最后这些“好心”的外族人，甚至得到了维伦的接见，在得知他们隶属于黎明骑士狄克的麾下并且狄克正在快速赶来的时候，先知的表情有些古怪，但还是很慷慨的感谢了这些外族人。

　　德莱尼人拥有远超于艾泽拉斯的珠宝加工技巧，他们的能工巧匠雕琢出的珠宝坠饰，随便拿出一件，放在文明世界都是真正的大师级作品，在觉察到这一点之后，先知很痛快的“雇佣”了森夏和他的船员，帮助德莱尼人搜寻幸存的同伴，并且以最快的速度铲除或者抓获那些危险生物。

　　在奥丹姆发了一笔横财的海盗们早就在某个港口一掷千金的输光了口袋里的最后一分钱，所以眼下有好活干，都纷纷表示这是艾泽拉斯的人应该做的事情，甚至不用森夏驱赶，一个个就带着必要的物资出发了。

　　他们会在接下来的几天里，走遍这座岛，将他们遇到的所有德莱尼人都带回埃索达。至于森夏，他还留在埃索达，等待狄克到来。

　　狄克几乎是和暗夜精灵派出的侦察兵一起到达埃索达的，不过两者的待遇却千差万别，暗夜精灵的船只刚刚靠岸，就被森夏一伙留在期间“黑魔王”号上的水手发现，然后通知了森夏，森夏又告诉了先知，在这个敏感的关头，这些暗夜精灵水手，是被孔武有力的德莱尼守备官们押过来的。

　　而狄克和疲惫的吉安娜，则受到了维伦的欢迎。

　　森夏和他的船员，用实际行动证明了谁才是朋友，而且在看到埃索达的那一刻，在感觉到维伦的存在的时候，看到那一抹顺着埃索达的残骸向上，几乎是照亮了整个秘蓝岛的微光，狄克心里就有种特殊的感觉，那是圣光之间的辉映，还不是那种普通的共鸣，而是特殊的共鸣。

　　如果狄克没有猜错……维伦，也是选民！

　　圣光在阿古斯世界的选民！

　　在埃索达还完好的，在那带着独特的德莱尼风格的，用水晶和魔纹塑造起来的金碧辉煌的大厅里，坐在椅子上的维伦朝着狄克伸了伸手，做了个“请坐”的姿势。

　　圣骑士沉默的坐在维伦对面，而吉安娜坐在他身边，几秒钟之后，维伦的声音直接在两个人心头响起，这个圣光的牧师，竟然已经具备了这种心灵对话的能力，也难怪他可以没有障碍的和森夏交流。

　　“你好，沐浴在圣光之下的兄弟，我曾不止一次想象过你的存在，但我不知道，你竟然如此的年轻。”

　　“我是维伦，圣光在阿古斯世界的代言者。”

　　狄克身体微微一震，果然如此。他沉吟了几秒钟，将手指点在额头，神秘的秩序圣纹伴随着金色的闪光出现在了维伦面前，老先知的眉头一挑，然后缓缓伸出手，同样的圣光涌动，一个立体的圣纹也出现在了维伦的手心中。

　　尽管并不认识，但狄克知道，那个圣纹代表的含义是“救赎”，而他的圣纹，名为“秩序”，都是只有真正的圣光眷者，才有可能得到的极其稀有的力量精髓。

　　“我……我见过穆鲁……”

　　狄克的话刚刚说了个开口，就被维伦打断了，老先知用清澈的眼睛看着他，然后伸手从怀里取出了一枚紫色的水晶吊坠，那水晶就像一颗眼睛，而吊坠周围的银色和金色的圆环精致的超乎想象。

　　这不是重点，重点是，在那颗紫色水晶出现的瞬间，狄克脖子上和手指上带着的两枚阿塔玛水晶都开始微微跳动。

　　圣骑士伸出手，将自己手指上的纳鲁之盾褪下，又拿出了自己脖子上悬挂的繁叶之影，在这个过程中，他脖子上带着的另一个小宝石吊坠被吉安娜看在眼里，法师大小姐轻轻一笑，她的脖子上也挂着一个一模一样的吊坠，那是她亲手制作的影像石吊坠，算是两个人的定情信物了。

　　狄克将两枚水晶放在手心，摊开手，放在自己身体前方，他有种感觉，这三块水晶在迫切的呼唤彼此，但不管是维伦还是狄克，都不会贸然将它们放在一起。

　　“唔，你手里的繁叶之影是我曾遗失的那一颗，纳鲁之盾大概是在主教议会驻守的卡拉波神殿被攻破的时候遗失的，那可真是一段艰难黑暗的岁月。”

　　维伦轻轻收起了那紫色的吊坠，那也是一颗阿塔玛水晶，名为“灵魂之歌”，据说它能让维伦窥视命运，看到未来和过去的残片，尽管那并不一定是正确的未来，但有了它，维伦的先知之名才算完整。

　　狄克可不敢小看眼前这位德莱尼人的先知，他已经活了2万5千年，狄克可以肯定，维伦虽然垂垂老矣，但他绝对会远比自己活得更久，燃烧军团目前的统帅者，大恶魔基尔加丹曾是他的密友，而阿克蒙德更是需要对维伦持弟子礼。

　　除了泰坦之外，这个先知，是狄克见过的来头最大的人物了。

　　但他却很友善，他带着一丝严谨的笑容，看着狄克，他身后那光芒并不浓重，但论及纯粹，却要远比狄克的圣光高出不知道多少倍。

　　维伦，这个2万5千年的先知，早已经在漫长的岁月里迈过了凡人无法想象的桎梏，他本身的存在，就意味着世间的规则的显化，在艾泽拉斯，这样的存在一般会被尊称为……半神。

　　维伦闭上眼睛，他轻舒了一口气，他的声音在狄克心头响起。

　　“我看到了这个世界的命运，狄克，是你改变了它，对吗？”

　　圣骑士沉默了片刻，点了点头，“……是的。”

　　先知再次问到。

　　“你曾亲耳聆听过圣光的训导，对吗？”

　　狄克点头，“是的。”

　　维伦睁开眼睛，他干瘦的左手慢慢张开，光芒汇聚，一颗惟妙惟肖的艾泽拉斯的星球图画出现在他手心，不断的旋转，最后被从四面八方冲过来的绿色光芒侵染。

　　“你知道燃烧军团对于这个世界意味着什么吗？”

　　圣骑士看着那颗被绿色光芒完全覆盖的世界，他比任何人都清楚恶魔的威胁，所以他点了点头，“是的，我知道，那也是我一直在防备的事情。”

　　维伦散去了手心的图景，他第一次严肃的看着狄克的眼睛，那其中有深藏的火焰窜动。

　　“在恶魔掀起一次又一次的永恒战争之后，你会对它们宣战，为了你的世界，和它们不死不休吗？”

　　圣骑士坚定的握紧了拳头，“我会！我从未向恶魔妥协过，以前没有，以后也不会！”

　　德莱尼人的先知盯着狄克看了几秒钟，最后洒然一笑。

　　“外域的新王伊利丹，那个以残暴对抗残暴的恶魔猎手，是你的朋友，对吗？”

　　这问题让狄克有些惊讶，然后有些难为情，他组织了一下语言，“……是的，伊利丹做的一切都是为了对抗燃烧军团，但我不知道，他竟然为此掀起了这么大规模的战争。”

　　“那么最后一个问题，告诉我，我能相信你吗？狄克。”

　　维伦的声音低沉了下来，圣骑士知道，自己和德莱尼人的关系，将在这个问题之后确定下来，在北伐即将开始的现在，如果能得到圣光眷族德莱尼人的支持，他将彻底摆脱目光短浅的文明世界的束缚，将能调动更多的力量集中在这一次北伐上。

　　所以他看着维伦那双仿佛蕴含着整个星海的眼睛，狄克毫无畏惧，他沉声说，“我们更应该相信彼此，我相信，是圣光让我们相遇，如果可以，我和圣光的勇士甚至愿意帮你们夺回阿古斯，当然，不是在现在。”

　　狄克的声音在大厅中回荡，老先知手里把玩着一串精致的水晶念珠，在旋转到了第三圈之后，维伦睁开了眼睛，伸出了自己的左手。

　　“很好，狄克，圣光在另一个世界的行者，你将是德莱尼人的朋友了。”

　　圣骑士也松了一口气，他咧开嘴，同样伸出了左手。

　　“我很荣幸，维伦先生。”

　　于是在圣光轻柔的歌声中，两只手握在了一起，德莱尼人，于是这个保守苦难的种族，在艾泽拉斯也终于有了自己的第一位朋友。


第四十三章 纳鲁图雷

　　狄克和维伦交谈的时间并不长，几乎是三言两语就确定了彼此的盟友身份。

　　有圣光代言者的身份，彼此本身的可信度就极高。

　　而维伦忙于收拾坠落之后的烂摊子，这位先知表示自己在处理完目前让整个埃索达都有些焦头烂额的事情之后，就主动去找狄克商谈后面的事情，而狄克也表示会尽快调集一批德莱尼人需要的物质到达秘蓝岛。

　　对此，维伦没有拒绝，他唤来了埃索达的另一位领袖，萨满努波顿，让他带着狄克前去休息。

　　普通的德莱尼人除了那双和恶魔很相似的反曲蹄子以及背后的尾巴，和下巴上的触须之外，和人类几乎没有太大的区别，但应召前来的这个萨满，却和吉安娜刚刚见过的那些德莱尼人几乎完全不一样。

　　他带着用魔纹编制的灰色兜帽，身体要比普通的德莱尼男性低很多，和狄克差不多高，而且用肉眼能看到他四肢的萎缩和畸形，最恐怖的是他的脸，隐隐还能看到德莱尼人的面孔特征，不过面孔被拉长，鼻子则变小，除了眼睛没有变化之外，其他的一切似乎都被扭曲了。

　　他的触须也有些畸形，看上去就像是一个受尽了折磨的可怜人。

　　不过吉安娜注意到，先知维伦，这个强大而神秘的牧师，对待这个萨满的态度却很友善，两个人就像是多年的老朋友一样。

　　吉安娜挽着狄克的手，好奇的看着和普通德莱尼人的长相完全不一样的萨满努波顿，这目光多少有些不礼貌，但努波顿是个很和善的人，他没有在意吉安娜的目光，轻轻的伸了伸手，示意让狄克跟他来。

　　“德莱尼人的萨满会变得和他们的平民不一样吗？”

　　吉安娜小声问到，狄克摇了摇头，同样低声回答说。

　　“不，不是的。努波顿长者是一名破碎者，虽然还属于德莱尼人，但他的形貌和他们并不一样。”

　　“破碎者？”

　　法师大小姐一如既往的好奇，圣骑士正要开口解释，在前方带路的努波顿却突然开口，用不太规范的通用语回答说。

　　“破碎者就是被恶魔力量击溃了意志的德莱尼人，人类女士，魔能缠绕在我们的身体上，让我们的身体扭曲，变成了这幅样子，实际上，即便是在我们的同胞眼里，我们这些人也是被诅咒的。”

　　萨满的语气很平淡，但不管是狄克还是吉安娜，都能从其中听到一丝流淌于心底的哀伤，吉安娜沉默了，更用力的保住了狄克的手臂，圣骑士则回应到。

　　“艾泽拉斯也有很多著名的萨满，在这个世界，这是一份崇高的传承，灵魂高贵者才能感受到元素之灵的低语，努波顿先生，我相信您会在这里找到很多志同道合的朋友。”

　　说着说着，狄克突然又想起了一件事情，他组织了一下语言，轻声问到。

　　“实际上，我曾经去过悲伤沼泽，那是距离黑暗之门很近的一片失落的大地，那里似乎也有一些破碎者存在，而且据说他们已经在那里生活了数十年，甚至更久。”

　　“这很正常，狄克骑士。”

　　努波顿依然没有回头，他手里拄着一根充斥着元素力量的木杖。

　　“德莱尼人早在1000年前，就在燃烧军团的追杀下，迁移到了名为德拉诺的破碎世界，前900多年我们和兽人相安无事，直到他们被恶魔诱惑之后，他们向我们发动了战争，德拉诺的战争持续了很多年，虽然在你们的历史里，那座链接两个世界的传送门是在十几年前打开的，但是实际上在很久之前，那里就存在着已经形成的空间裂隙，有破碎者意外被卷入其中是很正常的事情。”

　　这位老迈的高阶萨满停顿了一下，然后叹了口气。

　　“那些可怜人大概已经失去了对希望的坚持，自甘堕落之后的破碎者，很快就会被魔能改造成真正的怪物，他们和我们，已经是两种生物了。”

　　努波顿的这一席话说完，三个人之间的气氛变得有些低沉，没有人再谈起话头，直到几分钟之后，努波顿引领狄克和吉安娜来到一处盘旋向下的阶梯入口，然后做了个“请”的姿势。

　　“埃索达里存在着一位纳鲁，我们从它的低语声里听到了一个名字，沃洛斯，所以我就用这个名字称呼那位高贵而纯洁的存在，维伦叮嘱我，要带你来圣光之座，也许沃洛斯有话要对你说。”

　　狄克愣了一下，埃索达的圣光之座有一位全身蓝色的纳鲁，他是知道的，但他没想到自己会和这个沉默寡言的纳鲁有什么关系，不过既然是维伦吩咐的，他觉得自己有必要去见一见这位神秘的纳鲁。

　　在狄克的记忆中，当燃烧军团第三次进攻艾泽拉斯的时候，神秘的圣光军团向艾泽拉斯传递了一颗名为圣光之心的神器，据说蕴藏着打败燃烧军团的秘密，但这个神器只有沃洛斯能够解密，从这一点来看，这个沉默寡言的纳鲁，也绝对不是个简单的角色。

　　狄克迈步前行，吉安娜也想要跟上，但却发现，狄克能轻而易举的走入面前的阶梯，但她却不能，一层无形的壁垒阻止着她进入其中，努波顿解释到。

　　“沃洛斯在埃索达是一个特殊的存在，只有被它允许的人才能自由进入圣光之座，他们中大都是使用圣光作战的圣骑士，我们称其为圣光选民，女士，显然你没有得到沃洛斯的许可，耐心等待吧，狄克骑士很快就会出来的。”

　　圣骑士也意识到了这一点，他回头朝吉安娜笑了笑，摆了摆手，示意法师大小姐不要着急，他很快就出来。

　　在狄克的身影进入圣光之座以后，吉安娜好奇的看着头顶上飞船的能量管以及周围大厅随处可见的那些水晶，最终开口说。

　　“努波顿大师，如果可以，我想听一听德莱尼人的故事。”

　　正站在一边冥想的努波顿被惊醒，他诧异的看了一眼吉安娜，在凡人种族里，很少能看到这种完全不害怕破碎者恐怖外貌的女子，不过他沉吟了片刻，还是点了点头。

　　“那是个漫长的故事了。”

　　“没关系，大师，我是个法师，我们对这些故事都很有兴趣的。”

　　狄克一人行走在安静的圣光之座，看的出来，德莱尼人是发指内心崇拜这个名为沃洛斯的纳鲁，他们精心布置了这个占地面积并不大的大厅，当沐浴在圣光中的沃洛斯映入狄克眼帘的时候，这位圣骑士又感觉到了当初面对穆鲁时候的感知。

　　全身的圣能都处于一种活跃的状态，但却没有偏离狄克的控制，显然，这是因为狄克身体里达到了MAX的圣能和眼前这个纳鲁产生了某种共鸣。

　　狄克从沐浴在身体周围的圣光中聆听到了圣歌的响声，尽管听不懂那歌声，但却让他的精神忍不住振奋了起来。

　　沃洛斯的身体和穆鲁的身体一样，都是发光的七巧板一样的形态，在身体最中央有一颗熠熠生辉的光芒，和全身散发着微紫色光芒的穆鲁不同，沃洛斯的身体是蓝色的，就像是最美丽最精致的水晶。

　　“来……狄克……”

　　沃洛斯的声音在狄克心里响起，圣骑士向前走了几步，站在了沃洛斯的下方，这个纳鲁在歌声中不断的旋转着自己的身体，但不管从哪个方向看，沃洛斯的身体都是以正面出现。

　　这是一种超越了三维度世界的生物。

　　狄克甚至怀疑，自己眼前看到的，只是纳鲁在这个世界的投影。

　　“我感觉到……你的心灵有疑惑。”

　　沃洛斯的声音越发清晰，狄克想了想，便开口说。

　　“伟大的沃洛斯，我曾和穆鲁见过一面，我很好奇，你们为什么要将德莱尼人送到艾泽拉斯，我想你们也知道，伊利丹同样是为了对抗恶魔，尽管他的手段过激，但如果你们可以合作的话，完全可以将燃烧军团挡在破碎的德拉诺之外。”

　　“因为艾露恩……圣光的意志告诉我们，艾露恩才是真正的希望，她有足够的潜力成长到对抗萨格拉斯的程度，但她需要时间，需要能够护卫她的力量，在她真正强大起来之前，这个世界的力量还不够……德莱尼，就是加诸其中的薪柴。”

　　沃洛斯很直接的告诉了狄克原因，这个猜想也在狄克原本的诸多猜想当中，星魂艾露恩的特殊已经不止一次被证明了，不管是燃烧军团执意的毁灭，还是诺甘农特意留在这颗星球上的布置，都已经证明了这一点。

　　狄克点了点头，他开口说。

　　“那么伟大的沃洛斯，有什么事情是我应该去做的吗？”

　　一阵舒缓的叮当声传入狄克的耳中，这大概是这纳鲁在思考的表现，他耐心的等待，几分钟之后，沃洛斯的声音才再次响起。

　　“我无法给你方向……更高阶的力量笼罩在你身上，勇敢的向前，我主的意志将在你身体上重新显现，上前，泰坦与圣光的代言者。”

　　狄克闻言，大步走上前，几乎站在了沃洛斯庞大的身体下方，他抬头看去，周围的光芒并不耀眼，但在纳鲁的旋转中，一枚破碎的水晶从他身体上慢慢飘落，最终悬浮在了狄克的眼前。

　　“这是纳鲁图雷，我们中最古老，最勇敢的勇士的残骸之一，他用自己的存在，击退了一个可怕的敌人，保全了一个星域的存在，人们诵念他的名，他的碎片被交给无数种族，庇护他们，引导他们走向光明和希望。”

　　“拿着它，狄克，将它交给一个值得拥有它的人。”

　　圣骑士伸出手，轻轻握住了眼前这枚放佛在圣光中翻滚中碎片，没有温度，冰冷，但他却从这水晶上，感觉到了一丝让他心灵平静的力量，还有和沃洛斯身体周围一样的音乐，那是圣歌。

　　狄克知道手心里的水晶是什么。

　　这是牧师三神器之一，专属于神圣牧师的神器，图雷？纳鲁道标，源自最古纳鲁图雷的碎片。

　　这位最古老最强大的纳鲁在名为卡寇拉的神秘世界陷入了虚空领主-诸界吞噬者门迪修斯的魔爪的时候，毅然决然的引爆了自己，那无穷的圣光顷刻间驱散了笼罩在卡寇拉世界的暗影，并且将强大的虚空领主重新封印于虚空当中。

　　那是秩序生物对抗混沌势力罕有的大胜利。

　　狄克将水晶放入自己的储物指环，这牧师的神器对他的碰触毫无反应，显然，它需要的是一名真正的牧师。

　　但不管怎么说，这份来自维伦和纳鲁的礼物已经足够珍贵，它可以在很短的时间之内，塑造出一名强大的圣光勇士，狄克没有理由拒绝它。

　　“去吧……狄克……去吧，最黑暗的时刻还未到来，我们还须忍耐。”


第四十四章 维库人的礼物

　　当拉戈什见到安度因的时候，已经是古加尔死亡之后一个周的事情了。

　　他们回到了塞拉摩，在王宫大厅中，勇猛的角斗士半跪在地上，将失而复得的安度因紧紧抱在怀里。

　　拉戈什曾经以为自己和安度因的缘分仅止于厄运之槌的相遇，但在安度因被古加尔抓走之后，这个勇猛的角斗士才真正知道了安度因对于自己的意义，那是他的灵魂不可缺少的一部分。

　　命运将小王子送到了他眼前，他不打算再和他分开。

　　之前一直犹豫的事情，到和安度因见面的这一刻，也有了决定，拉戈什最终决定勇敢的面对自己的命运，不管那是新生，还是毁灭。

　　瓦蕾拉忧伤的靠在塞拉摩宫廷之外的天台上，这个坚强的高等精灵用双手抱着自己的双腿，就像一个柔弱的女孩，而且从她美丽的眼角的湿润来看，最近她肯定偷偷哭了不止一次。

　　拉戈什不会向她隐瞒任何东西，所以她是第一个知道拉戈什决定的人，她无法阻止在她看来就像是飞蛾扑火一样毫无意义的决定，但她无法阻止自己喜欢的人走向毁灭。

　　尤其是在亲口听到凯尔萨斯的解释之后，瓦蕾拉觉得天都要塌了。

　　就连最博学的辛德拉的博学者们，在连续讨论了一整天之后，都无法确定两个被分裂的灵魂重新融合会产生什么样的结果。

　　他们最乐观的估计，是重新合二为一的灵魂，会同时继承拉戈什和瓦里安的记忆，但性格绝对会发生一定的偏转，至于最糟糕的结果，两个灵魂重新融合之后，新生的人格甚至会遗忘自己所有的过去。

　　就像一张白纸，这简直是再用自己的存在冒险！

　　瓦蕾拉曾以为自己会无法承受这一切，但当看到拉戈什抱着安度因痛哭流涕的场景的时候，她的心被打动了，这3年里，她从未见过拉戈什露出那种软弱的表情，她甚至觉得眼前的拉戈什有些陌生，她很想逃离这个地方。

　　但她不能。

　　最少在亲自看到拉戈什冒险的结果之前，她不能。

　　“你怎么躲在这里？孩子，你不应该闯入这里的。”

　　一个有些苍老的声音让瓦蕾拉从自己的忧思里惊醒，她擦了擦眼泪，回过头，看到了一位严肃的老嬷嬷正拄着手杖站在自己面前，她有些不好意思的从天台上跳下来，朝着老嬷嬷俯身行礼。

　　“对不起，我只是……只是想找个安静的地方。”

　　艾格文看着眼前这个高等精灵，在她漫长的生命里，她无数次见过这样美丽的生物，她曾对这种生物没有好感，尤其是在听到自己的儿子死亡的消息之后，她对这个曾亲自守卫的世界充满了失望，但在看到麦迪安出现之后，艾格文已经冰冷的心又重新跳动。

　　她试图用一种新的方式看待这个世界，她接纳了狄克，她搬到了塞拉摩，她甚至重新回去卡拉赞，看了看那个为她的孩子付出了生命，付出了一切的男人，她甚至开始重新喜欢上了这个变化越来越快的世界，尽管她从不承认。

　　现在，她看着眼前的瓦蕾拉，按照她原本的脾气，未经允许闯入她法师塔的小偷，都会被无情的烈焰焚烧成一具枯骨，但现在，她却在沉默之后，轻轻挥了挥手。

　　“是啊，我这里确实是这座城市里最安静的地方了，来，小丫头，和我说说你的事情吧，我能感觉到，你很伤心，很迷茫，甚至有些绝望。”

　　艾格文慢吞吞的从自己的茶柜里取出了一套精美的茶具，招呼瓦蕾拉坐在她身边。

　　“这种情绪可不应该出现在你身上。”

　　“为什么呢？”

　　瓦蕾拉虽然还是很伤心，但却被眼前这个古怪的老嬷嬷的话提起了兴趣，她低声问，“难道高等精灵就不能伤心了吗？”

　　艾格文笑了笑，这一抹笑容让她严肃的脸变得柔和了起来。

　　“因为刺破黑暗的刀锋，不应该如此软弱，我的孩子，说说吧，就算是满足一个可怜的老人那可怜的好奇心。”

　　瓦蕾拉怔了怔，她印象里，自己的祖父还在的时候，那位整个奎尔萨拉斯最出色的刺客也说过类似的话，不过很快，在艾格文的引导下，她就原原本本的把自己和拉戈什的故事说了出来，说到最后，一抹泪花不可抑制的出现在了她的眼角。

　　“他这是自己去送死了……我想阻止他，但我没有理由那么做，那个孩子，我能看出来，他是为那个孩子做出的决定，我能感觉到，在他心里，那个孩子比一切都重要，比我都……”

　　瓦蕾拉的故事讲完了，艾格文却陷入了沉思，她絮絮叨叨的说。

　　“灵魂魔法是很神秘的，那些辛德拉精灵说的不错，它复杂的情况会导致很多麻烦，但他们没有考虑到一种情况，双方的记忆的断层被填补之后，很可能也会让两种性格产生互补，甚至会诞生一个更完美的灵魂……”

　　“您在说什么？”

　　瓦蕾拉听不懂艾格文那些复杂拗口的名词，她问到，这打断了艾格文的思考，不过老嬷嬷最后朝她笑了笑，伸手轻轻拍了拍她的手掌。

　　“放心，小丫头，命运会眷顾那些勇敢者，不要总考虑坏事，要我说，你的小男友很可能会因祸得福呢。”

　　“真的吗？”

　　瓦蕾拉瞪大了眼睛，这个动作让这个冷酷的高等精灵看上去意外的萌，艾格文点了点头。

　　“当然，丫头，就算事情变得糟糕了，我觉得你现在应该做的，不是在这里自怨自艾，而是好好陪陪你的小男友这最后几天，你难道想给彼此留下一个糟糕的最后分别吗？”

　　瓦蕾拉沉默了，几分钟之后，她站起身，恭恭敬敬的对这位神秘的老嬷嬷的躬身行礼，最后一步一步走出了法师塔的大门。

　　艾格文耸了耸肩，另一个声音在她身后响起。

　　“啊，那是桑古纳尔家的后裔，那个冰冷的刺客世家，终于出现一个有人情味的小家伙了。”

　　这个声音出现的很突兀，但艾格文却不以为意，她的脸上甚至出现了一丝烦恼。

　　“说了多少次了，埃兰，别踩在我的地毯上，那很贵！”

　　伴随着艾格文的训斥，一个白胡子的老头从空气里走了出来，从他身体的单薄荧光来看，这是一个幽灵，但他却神奇的保留着自己的所有记忆和性格，他看着不再年轻的艾格文，那张还能看到年轻时的英俊的脸上露出了一个温暖的笑容。

　　“好啦，美丽的女士，不要生气，我是来找你讨论上一次那个魔法课题……”

　　“得了吧，埃兰，这套把戏你三十多年前就用了！快来帮我收拾东西，麦迪安一会就要过来了，我得在我孙子过来之前，给他准备好美味的小蛋糕，那可怜的孩子一定很想念他的奶奶。”

　　“没准他更想念他爷爷呢。”

　　“闭嘴！不许和我抢孙子，你这该死的……不对，你已经死掉了，你这混蛋。”

　　另一边，就在瓦蕾拉的心结解开的时候，加文森特，这个失踪了好几天的维库人正坐在一头庞然大物的身体上，在大海面上乘风破浪，海风吹起他灰色的头发，把这个维库人粗犷的外表展现的淋漓尽致。

　　在视线的尽头，塞拉摩标志性的白色宫殿已经历历在目。

　　“我说，野蛮人，我听说你被一个人类打败了？这可不像你呀！”

　　雷鸣般的声音和善而又充满了戏虐，加文森特有些头疼的揉了揉额头，伸出拳头敲了敲这个庞然大物坚硬的鳞片。

　　“好了，黑角，你这装神弄鬼的家伙，这一次找你来是帮忙的，可不是听你那些过时的笑话的。”

　　庞然大物不满意的拍打着翅膀，反击到。

　　“谁说我的笑话过时了？至高岭那些小牛头人听得如痴如醉呢，当我说起胡恩的传奇故事的时候，那些小家伙很不得现在就冲出去和那些恶魔干一架，对了，说起来，你真的确定那个人类身上残留的魔法是我们这一族的秘术吗？”

　　加文森特点了点头。

　　“当然，那魔法的味道和你的气息很相似，但混着一丝疯癫和狂乱，我估计是你那些发疯的同族留下的。”

　　“同族……死亡之翼堕落之后，我就没有同族了，唯一两个能稍微抵抗血脉里混沌的家伙，也已经被杀死了，但是也不知道是不是错觉，我总能感觉到其中一个好像还没死。”

　　“这个问题留在以后说吧，先去塞拉摩，拉戈什已经在那里等我了，但愿这一次能帮上他的忙吧。”

　　“放心，只要确定是秘术，我都可以轻松解决，相信我，加文森特，黑角可从不骗人！”

　　“……我能相信你其他的东西，但唯独你的话，我是一点都不信！你把整个至高岭的牛头人骗了一万年，你这虚伪的混蛋！”

　　“哈哈哈，那只是为了保护他们！黑龙的力量，可不是他们能接触的！”

　　伴随着雷鸣般的笑声，一个庞大的黑影掠过了塞拉摩的港口，让无数人惊慌失措，他们抬头看去，那是一头真正的巨龙，黑色的鳞片，黑色的尾巴，还有那锋利的爪子，直到治安官到来，这里才慢慢恢复了宁静。

　　但无数人看到了，那是一头黑龙！

　　一头清醒的让人难以置信，平和的让人无法相信的黑龙。

　　那是这世界上，仅存的最后一只清醒的，没有被混沌感染的黑龙……嗯，大概是最后一只吧。

　　而在暴风城，早已经重建完成的暴风要塞。

　　一身礼服的瓦里安国王在全副武装的温德索尔元帅，麦克斯韦尔元帅和艾法希比元帅的亲自护卫下，从要塞走出，在流沙之战里失去了一只手臂的李奥瑞克公爵单手扶着腰间的剑柄，大步走在前面。

　　他们要去魔法区，安度因？乌瑞恩王子的骑士试炼已经完成，国王决定亲自去塞拉摩接他回来。

　　得到消息的本尼迪塔斯大主教带着牧师们赶了过来，在要塞门口和国王以及元帅们碰面了。

　　本尼迪塔斯依旧是那副慈祥而又让人亲近的形象，他担忧的看了一眼面色苍白的瓦里安国王，低声说。

　　“恕我直言，陛下，您现在的身体不宜远行，不如让几位元帅代替您过去吧。”

　　本尼迪塔斯的话在瓦里安这里还是很有分量的，再加上这位国王现在的状态比较奇怪，他思考了一下，觉得本尼迪塔斯说的也有道理，就开口说。

　　“要不……”

　　“不，陛下！”

　　就在国王即将改口的时候，温德索尔元帅开口大声说。

　　“别忘了卡莉雅长公主之前发给您的密函，这一次可不光是为了接回安度因王子，那种事关洛丹伦建国的大事件，王子殿下的身份还不够，这可是事关暴风王国体面的事情。”

　　这话让瓦里安立刻打消了自己的想法，他郑重的对本尼迪塔斯说。

　　“大主教，元帅说的没错，这一次确实不光是安度因的事情，我必须得亲自去一趟塞拉摩，至于我的身体……如果您不放心的话，您可以跟我一起来，以您的身份，相比卡莉雅公主也会欣然迎接的。”

　　本尼迪塔斯沉思了片刻，摇了摇头，他叹息一声。

　　“2天前，那群该下地狱的邪教徒袭击了东谷，我得在这两天去一趟那里为死难者做慰灵仪式，现在王国风雨飘摇，希望您能尽快回来主持大局，我会让牧师们跟随您一起过去，随时照看您的身体，请务必不要拒绝。”

　　瓦里安点了点头，然后在诸位元帅的护卫下走向了魔法区，那里有前往塞拉摩的传送门。

　　在瓦里安离开之后，本尼迪塔斯的眼睛眯了起来，其中闪过了一丝无法言说的光芒，最终，这位德高望重的大主教的手指在身前虚划了几下，做了个修士们经常用的祈祷手势，然后带着自己的随从返回了教堂区。

　　3天后，暴风王国艾尔文森林边境的西泉要塞遭到暮光教徒袭击，死伤惨重，举国皆惊。


第四十五章 拉戈什·瓦里安

　　蓝色的传送门光芒在瓦里安身后破碎，这位国王的身体自从3年前开始就每况愈下，不管是光明大教堂的牧师，还是北疆的圣骑士，甚至是神秘的萨满，来检查之后，都只有一个定论，这位国王陛下的灵魂受到了损伤。

　　灵魂的损伤，在肉体上显现出来，就表现为身体虚弱，甚至是突然性的晕厥。

　　但却没有人能找到这位国王陛下的病因。

　　本尼迪塔斯甚至为此不惜使用自己的力量来为瓦里安加固灵魂，少了这位国王，他暗中操纵暴风城的举动也会因此失败，最少在现在这个时候，本尼迪塔斯还不能允许瓦里安死去。

　　实际上，拉戈什越强，就意味着瓦里安越弱，两个人虽然远隔千山万水，甚至是一个世界的界限，但他们本身就共用一个灵魂，灵魂的重量是固定的，在拉戈什达到最强状态的时候，瓦里安注定会进入最虚弱的时期。

　　在通过传送门之后，瓦里安的脸色更加苍白，可见刚才本尼迪塔斯说的他不宜出行并不只是阻拦的借口。

　　不过在由宫廷侍卫引领着进入卡莉雅长公主的会客厅的时候，瓦里安和四位元帅却都愣在了门口，因为就在他们对面，另一个黑头发的男人正坐在那里，当他抬起头的时候，他也愣住了。

　　两个瓦里安，一模一样，不同的是，拉戈什是黑色的头发，脸上还有一道凶狠的刀疤，而瓦里安是白色的头发，面孔疲惫而虚弱。

　　两个人就像是一体双面，除了那张脸之外，不管从仪态到神情，再到气质，几乎没有一处一样的。而跟在瓦里安身后的温德索尔更是长大了嘴巴，他看着坐在拉戈什旁边的众人，最后看向了法师大小姐。

　　“吉安娜女士，你们……他？”

　　吉安娜点了点头，示意温德索尔猜的是对的，这位老元帅当初也是亲身参加过拯救瓦里安的行动的，所以他知道国王半身的事情。

　　但其他人不知道，温德索尔和知情人都是口风极为严密的，其他三位元帅看到拉戈什的时候，眼睛都要直了，本能告诉他们，今天肯定有不得了的大事会发生！

　　“你是我的半身？”

　　“我叫拉戈什，他们说我们是被分裂的。”

　　两个瓦里安看着彼此，尽管没有开口，但他们却分明能听到彼此的声音，在心里！

　　而安度因王子则坐在卡莉雅公主的身边，长公主看着两个一模一样的瓦里安，也有些头疼，她扭头看向莉亚德琳，示意重要的事情可以开始了。

　　莉亚德琳向外走了两步，打开了另一扇们，缩小了身体的加文森特和黑角走了进来，在看到维库人的瞬间，几位元帅的手就放在了剑柄上，不管是气质还是容貌，还是打扮，这维库人可都不像是良善之辈。

　　加文森特本身也不在乎礼仪，他大步走向拉戈什，哈哈笑着和拉戈什抱在一起，黑角倒是很有礼貌的朝卡莉雅公主点头示意，不过这个最后的黑龙还是至高岭牛头人的伪装，一头高大的黑牛朝着娇小的长公主致敬，怎么看上去都有些不伦不类。

　　加文森特和拉戈什寒暄了几句，然后环视了一圈，发现这里大部分都是熟人，至于瓦里安则被他选择性的忽略了，在维库人心里，就算是灵魂融合，也肯定是以勇猛的拉戈什为主体的。

　　“这是黑角，破碎群岛至高岭牛头人的大祭司！”

　　加文森特指着站在身后的黑角，对其他人说，“但不要被这家伙的外表骗了，他的真实身份是黑龙，据说是最后一头还清醒的黑龙！他有办法帮拉戈什清除灵魂的顽疾，这也是我送给最强角斗士的礼物！”

　　“黑龙！”

　　拉戈什谨慎的后退了一步，隐隐挡在安度因的面前，虽然失去了记忆，但残留的本能告诉他，杀尽一切黑龙就是他的使命（这一点在拉戈什出场的时候就有描述过），而温德索尔元帅在听到黑角的身份之后，也是扶着剑柄挡在了瓦里安国王面前。

　　这位老元帅对于黑龙同样没有什么好感。

　　黑角倒是不在意，他摇晃着硕大的牛脑袋左右看了看，对那些看着他的人说。

　　“伙计们，我是清醒的，我身上也流淌着死亡之翼的血脉，但是在他堕落之前，我就已经接近孵化了，所以我并没有被他的疯癫感染，如果你们有巨龙伙伴的话，不妨请他们出来认一认。”

　　吉安娜听到这话，挥手招来了侍立在旁边的黑曜石毁灭者莫阿姆，这个家伙现在几乎已经成为了塞拉摩宫廷的一份子，他很会说话，就连卡莉雅公主都很喜欢这个会活动的石头怪。

　　“莫阿姆，帮我把德米和达斯请过来。”

　　“遵命，女主人！”

　　莫阿姆摇晃着身体快速离开，几分钟之后，穿着绿色盔甲的德米提尔和龙人达斯推开门，走了进来，但在走入房间的第一刻，德米提尔的目光就落在了黑角身上。

　　“你……你是谁！黑龙，你不应该出现在……等等，你的气息，你不是堕落的！”

　　达斯的大嗓门也在这时候响起。

　　“伊瑟拉在上！我居然见到了一个纯血的黑龙！你们不是在巨龙之战的时候就已经灭亡了吗？”

　　黑角的牛脸上露出了一个爱莫能助的表情，他耸了耸肩。

　　“我也不知道怎么回事，但胡恩将我带回至高岭的时候，我还是个小龙崽子，好了，既然身份已经证明了，现在是不是就该开始仪式了？”

　　黑龙显得有些焦躁，他甩了甩尾巴，粗声粗气的说。

　　“至高岭还有一堆事等着我去做呢，能抽出时间到这里，已经是看在加文森特的面子上了。”

　　房间里一片安静，十几秒钟之后，长公主开口了。

　　“这位……黑龙先生，你确定你能治疗瓦里安的情况吗？我虽然没有亲眼见过他们分裂，但是站在我面前的，明明是两个活生生的人，我无法想象要怎么将他们融合到一起？”

　　这个问题显然也是其他人关注的，所以大家都在等待黑角的回答，黑龙大概是觉得这样说不清楚，干脆掠过了很多专业的词汇，讲过程说的很简单。

　　“嗯，简单的说，这位国王陛下的运气很不好，他是被黑龙秘传的魔法撕裂了灵魂，你们看他们是两个人，这是因为其中一个人的身体是被魔法创造出来的，其实他们共用一个灵魂，总量不变的情况下，一个越强，另一个就会越弱，当一个强到极致的时候，另一个就会濒临死亡，而且他们性命相连，一个死了，另一个也会死。”

　　说着，黑角走到拉戈什面前，意识他拉开袖子，然后将那伤痕累累的手臂展示给了对面的瓦里安，轻声问。

　　“这把疤是什么时候留下的？”

　　拉戈什想了想，“2年前，在血槌角斗场。”

　　然后黑角又指着另一个狰狞的疤痕，但这一次没有询问拉戈什，而是想看若有所思的瓦里安。

　　“那么国王陛下，请告诉我，他的这道疤是什么时候留下的。”

　　瓦里安愣了一下，然后摸了摸肩膀。

　　“1年前，大概是14个月之前，那天晚上，我的胳膊突然疼的就像是要裂开一些。”

　　黑角扭头看向了拉戈什，这个黑发角斗士脸色的表情有些呆滞，显然，瓦里安的时间说对了，而瓦蕾拉则死死抱住了拉戈什的肩膀，显然，她已经猜到了事情的真相。

　　黑角最后一次看了一眼众人。

　　“所以，他们本就是一体双面，共享所有痛苦，共享所有幸福，而且有个不幸的消息，国王陛下的身体并不如拉戈什这般健壮，准确的说，拉戈什拿走了太多灵魂的份额，所以国王陛下已经快要油尽灯枯了，等到他死去的时候，拉戈什也会跟着一起死。”

　　黑龙的声音就像是一把冰冷的铡刀，让整个大厅寂静无声。

　　“他们眼下正在拖着彼此走向深渊，拯救的办法只有一个，让他们重新复原，我能解开这个魔法，但就要看你们愿不愿意相信我了。”

　　“荒……荒谬！”

　　第一个跳出来的是李奥瑞克公爵，这个独臂的将军就像一头被激怒的猛兽，他看着黑角，恶狠狠的说。

　　“你这个骗子！我不信！怎么可能会变成这样，瓦里安国王当初被从你那头邪恶的同族手里救回来的时候还好好的，肯定是你们这邪恶的生物策划着谋害他！还有这个人类，他也是帮凶，你们……”

　　“好了！李奥瑞克！”

　　瓦里安没有说话，温德索尔挥手制止了李奥瑞克的咆哮，已经许久不抽烟的老元帅颤抖着左手，从怀里取出了烟斗，深吸了一口之后，他抬头看向黑角，一字一顿的说。

　　“成功率……成功率有多少？”

　　“你疯了！温德索尔，你怎么可以把陛下的性命交到一个来历不明的家伙手里！你是不是想要叛国！你这……”

　　忠于皇室的李奥瑞克公爵很激动，但温德索尔的声音下一刻就直接盖过了他的声音。

　　“听我说！”

　　李奥瑞克被这一声咆哮吓了一跳，然后他就听到温德索尔元帅低声说出了当日从奥妮克希亚巢穴里拯救瓦里安陛下的详细经过。

　　“事情就是这样，在结束之后，我，吉安娜女士，伯瓦尔和埃里戈尔指挥官，我们四个知情者将这一切隐瞒了下来，就是为了避免王国的震动，这件事卡莉雅公主应该也知道，所以坐在你们面前的，确实是国王的半身，狄克骑士一直在密谋着寻找他，现在他履行了承诺，将国王的另一半带回来了。”

　　温德索尔的眼睛里已经有了血丝，显然，这位老元帅承受的压力也很大，他扫过在场的众人。

　　“所以，现在问题的抉择权应该交给两位陛下，也只有他们有权力决定自己的命运！”

　　白发苍苍的温德索尔站起身，朝着面色苍白的瓦里安深深鞠了一躬。

　　“陛下，等您恢复之后，我将任您处置！”

　　说完，这位老元帅大步走出了房间之外，第二个离开的是卡莉雅，她拽着一脸焦急的安度因离开了会场，然后是达斯和德米，吉安娜，莉亚德琳，熊皮和加文森特，最终，瓦蕾拉深情的在拉戈什额头上留下了吻痕，也捂着眼泪离开了这大厅。

　　整个空荡荡的房子里就剩下了瓦里安和拉戈什面对面坐着，黑角站在极远处的窗户边，将空间留给了这两位身份特殊的家伙。

　　几秒钟之后，拉戈什抬起头，看着对面那个和自己长得一模一样的白发家伙。

　　“知道吗？我曾经很恨你！”


第四十六章 终章·父与子

　　塞拉摩的大厅里，拉戈什看着对面的瓦里安。

　　“知道吗？我曾经很恨你！为什么要给我一片空白的前半生？我甚至不知道我是谁，也不知道我该往哪里去。”

　　瓦里安没有生气，他轻笑了一声，并没有接话，而是说起了另一件事。

　　“其实我很早就猜到了我的不正常。”

　　瓦里安伸出手指，轻轻的在自己的脸上划了一道，那正是拉戈什脸上那一道刀疤的位置。

　　“这里，3年前，那一晚，我被痛苦惊醒，在风暴要塞的寝宫里，很疼！真的，但是没有鲜血，却又像血肉被破开一样痛苦，那痛苦折磨的我整整半个月都没有休息好，我甚至不敢闭上眼睛，生怕这就么一睡不起。”

　　瓦里安做了个睡眠的动作，他的眼皮忽闪着，显然是回忆起了当初的痛苦，“我无法想象，仅仅是那种痛苦的余波，就让我近乎于死亡，要是真正的承受了那一剑，我是不是会痛死。”

　　面色苍白的国王抬起手，轻轻的点在了拉戈什脸上的刀疤上。

　　“而现在我知道了，我真的承受过那份痛苦，我也知道，我撑下来了。”

　　“疼吗？”

　　拉戈什咋了咋眼睛，他的身体向后倾斜，躲过了瓦里安伸出的手。

　　“疼，但习惯了也就好了。”

　　“是吗？我可能永远都习惯不了啊。”

　　瓦里安也笑了笑，他用手杖撑起身体，走到窗户边，突然问到，“你还记得提菲因吗？”

　　拉戈什摇了摇头。

　　“除了安度因，我的记忆一片空白。”

　　“那你就从现在开始记住！”

　　瓦里安加重了语气，然后脸色一阵潮红，咳嗽了两声，严肃的对拉戈什说，“那是你这一辈子必须记住的女人！那是安度因的母亲，是你最爱的女人！”

　　拉戈什的嘴巴动了动，似乎想要反驳，但最终还是选择了沉默。

　　瓦里安闭上了眼睛，似乎是陷入了某种回忆当中。

　　“我还记得，那一年我7岁，我的父亲，莱恩？乌瑞恩被迦罗娜刺杀在了王座上，我被伯瓦尔带着逃往洛丹伦，兽人，兽人占据了我的家乡……”

　　瓦里安谈起了自己的童年，谈起了泰瑞纳斯王，谈起了阿尔萨斯和卡莉雅，等等一切，拉戈什感觉到了不对，他从瓦里安的语气里，听到了一丝不详，听到了托孤的感觉，这让这个鲁莽的角斗士有些无法忍受，他大声打断了瓦里安的诉说。

　　他怒气冲冲的看着自己的半身，质问到。

　　“你这是在干什么？”

　　瓦里安看着怒气冲冲的拉戈什，他笑了，这大概是他从来到塞拉摩开始，第一次发自内心的笑，他笑的前仰后合，甚至笑出了眼泪。

　　“不，不不，拉戈什，你不懂，你不明白。”

　　“我属于过去，拉戈什，而且我累了，我甚至需要把自己的儿子送到塞拉摩才能避免他受到伤害，我不是个合格的父亲，也不是个合格的国王，甚至不是个合格的丈夫，但你……你可以保护安度因！”

　　瓦里安用手指点了点拉戈什的胸口。

　　“我不在乎你会不会是一个好国王，我只在乎安度因，那是我的儿子，我这一生最重要的东西，你记住了，角斗士！我现在要将我儿子托付给你！你给我保护好他，听到了吗？”

　　“不用你说，我也会保护好他的，他也是我的儿子！”

　　拉戈什拍开了瓦里安的手，但随后，他的声音又变得低沉了下来。

　　“为什么要帮我？”

　　瓦里安咋了咋眼睛，他的嘴角带上了一丝笑意，然后伸出手，放在了拉戈什身前。

　　“因为安度因，更因为你属于未来。”

　　拉戈什看着瓦里安的眼睛，最后伸出手，将那只冰冷的手握住了。

　　“来吧，拉戈什，成为瓦里安？乌瑞恩，成为那个孩子的父亲，然后成为暴风城的国王！带着我那一份一起向前，这会很累，但……我相信你可以。”

　　大厅之外，所有人的心都提到了嗓子眼，沉默是难以忍受的语言，眼睛红红的安度因突然甩开卡莉雅公主的手，推开大门就要冲进去，但大门也在这一刻从里面被拉开，小王子扑进了一个健壮有力的怀抱里。

　　安度因抬起头，他看到了那张带着刀疤的，还有黑色头发的脸，那是拉戈什的脸，但那脸上的笑容却属于瓦里安，当那两个人重新合二为一的时候，并不如其他人想象的那么神奇，就像是那个在黑龙爪子下，还要大喊着拯救自己儿子的国王。

　　他回来了，仅此而已。

　　“我的儿子，我的元帅们，我回来了。”

　　最终，就连这声音，也变成了瓦里安？乌瑞恩。

　　小王子的感受是最强烈的，那个幼年时总是陪伴自己的父亲，终于再次回来了！他想表现的更坚强一些，但这一刻，泪水还是涌出了眼眶。

　　坚强不属于这一刻，他终于可以肆意的释放自己的孤独和担忧了。

　　众位元帅喜气洋洋，整个暴风王国在国王出事之后，已经每况愈下，就像一个生病的巨人，只有让巨人的大脑恢复正常，这个巨人才能真正的恢复健康。

　　现在，巨人之脑回来了！

　　躲在人群当中的瓦蕾拉最后看了一眼和安度因还有卡莉雅长公主相谈正欢的瓦里安？乌瑞恩，她美丽的眼睛里蓄满了泪水，就像是最后一次向自己爱过的那个人留下思念，最终静悄悄的离开。

　　她喜欢的那个人已经消失了，她留在这里，再也没意义了。

　　2个小时之后，瓦蕾拉换上了一身旅行者的装束，混在塞拉摩城外的码头，她不知道自己要去什么地方，她只是单纯的不想待在这个地方。

　　也许进行一场旅行，会是个不错的选择。

　　“嗨，美女，你穿这身可不太好。”

　　一个稍显轻佻的声音传入了瓦蕾拉的耳中，让她猛然回头，在她身后不远处，穿上了礼服的瓦里安双手抱肩靠在柱子上，正朝她挤眉弄眼，那神态完全不像一位国王。

　　但瓦蕾拉的泪水却又再一次从眼中流出，3年前，在纳格兰，她和拉戈什第一次见面，也是这样的情况。

　　周围的乘客在不明所以的情况下，被突然出现的军情七处的刺客们远远驱散，瓦里安走到瓦蕾拉身边，伸出手，将她拥入怀中，高等精灵有一丝抗拒，但她最终将头靠在了瓦里安的心口。

　　“我已经失去了一个我最喜欢的女人，我不会再失去第二个。”

　　“你到底是谁？瓦里安，还是拉戈什？”

　　“你说呢？亲爱的，来做我的王后吧。”

　　※※※

　　石爪山脉，烈日石居。

　　金色的卡利姆多雄鹰张开翅膀在这片碧蓝色的天空下飞翔，这座几乎全部被群山峻岭包围的地方是一处人迹罕至的区域，除了莫高雷的牛头人和卡多雷的精灵在这里修筑了据点之外，就只有遍布世界的地精贸易公司，在西北部地区进行矿物勘探。

　　而今天，这片安静的群山却迎来了新的访客。

　　狄克披着斗篷坐在石爪山脉的最高峰，狂风呼啸而来，这里几乎是普通生物永远无法到达的地方，但在他身边的淡薄圣光的保护下，狄克却根本感觉不到哪怕一丝的风声。

　　他坐在这里，等待另一个人的到来，他要履行一个承诺。

　　从这高处向外远眺，狄克甚至可以隐约看到凄凉之地的风景，那是另一片荒凉的大地，牛头人曾经的家园，但现在已经被野蛮的半人马完全占据了。

　　一个黑点出现在了狄克身后的天空中，它拍打着翅膀，就像是一只真正的雄鹰，但身上缠绕的装饰和鲜艳的羽毛，那双阴霾的双眼，却证明了他的身份。

　　那是一只风暴之鸦，那是一位德鲁伊。

　　他在空中盘旋了好几周，在确定了狄克的位置之后，他快速的朝着狄克的方向冲了过来，在靠近那山峰附近的时候，绿色的荧光在他身体周围出现，扩大，最终包裹了他的身体。

　　许久不见的鹿盔还是原来那副打扮，在流沙之战结束之后，两个人就再没有联系过，鹿盔本身就不是热情的性格，多年来寻找复活爱子的方法，也让这个大德鲁伊变得越发深沉以及孤僻。

　　“你打算履行承诺了吗？狄克。”

　　鹿盔的声音很冷，但狄克浑不在意，他摆了摆手。

　　“是的，大德鲁伊，时间已经快到了，我承诺给你的机会也快到了。”

　　鹿盔的眉头皱了皱，他左右看了看，这附近什么都没有，他甚至感觉狄克是不是在耍他？

　　但圣骑士却压根就没有这个意思，他不慌不忙的解释到。

　　“泰坦为了保护每一个拥有星灵的世界，就用无穷伟力为这些世界覆盖了无穷多的时间线世界，虽然你可能不太相信，但我们所在的这个世界，正是那无穷多的世界线世界里的一个，这个世界的时间向前流动的，就像一条不断蜿蜒的河流，但在某些地方，它总是会形成一道看似不可能存在的回流。”

　　“在这些时间的回流里，一切已经发生过的事情都有可能被改变，但它亦有规则，必然会发生的事情，强行制止只会让整个世界的时间线发生紊乱，最终导致无法闭合的时间回流的出现，最终导致整条河流出现偏差。”

　　“但这些回流的出现，却也是机会，尤其是对于你这样渴求改变死亡的人来说。”

　　圣骑士抬起头，看着一脸严肃的大德鲁伊。

　　“很快，一场意料之外的时间回流就会出现在这里，但我得提醒你，鹿盔，那是一场充满意外的赌博之旅，你有可能会救回瓦拉斯坦，你那可怜的儿子的性命，但也有可能什么都改变不了，你只能眼睁睁看着一切按照原本的轨迹发生。而且一旦你在时间回流中做出了某些不可饶恕的事情，这个世界都会和你一起陪葬。”

　　狄克的声音带着一丝疲惫。

　　“那个时候，你就算救回了你儿子，他依然会和这个世界一起死去。”

　　说实话，狄克说的很多东西，就连鹿盔也是一知半解，时间的领域对于凡人来说太过晦涩，但大体的意思他听明白了。

　　虽然有些匪夷所思，但凭借狄克如今的身份，鹿盔不认为他会在这件事情上欺骗自己。

　　所以他冷漠的回应了一句。

　　“放心，我不是会拖着一切去死的疯子，主要能救回瓦拉斯坦，一切都是可以忍受的。”

　　“但你可能会死！在危险的上古之战里，任何东西都可能会杀死你，你甚至还可能会亲自面对阿克蒙德，甚至是萨格拉斯，你会被怀疑，被你的同族，被你的长辈禁锢，驱逐，甚至被整个世界放逐。”

　　狄克加重了语气，“你需要在那时间回流中等待近万年，甚至更久，才能得到那弥足珍贵的一次机会，而且一旦在漫长的时间中错过了，你甚至连回来的机会都没有了！”

　　“如果是这样，你还愿意尝试吗？”

　　听到狄克的问题，鹿盔僵硬的脸上终于露出了一个艰难的笑容。

　　“我愿意……没有瓦拉斯坦的世界，太冰冷了，只不过是以命换命，我早已经做好了这个准备，我甚至得谢谢你给了我这机会！”

　　“哎……”

　　狄克看到鹿盔双眼里那种坚固到近乎偏执的目光，他摇了摇头，不再劝说，而是说起了另一件事。

　　“时光回流的传送门会在最近打开，范围就在整个石爪山脉之内，如果我是你，我会密切关注法师罗宁的踪迹，你认得他，但是不要和他们有亲近的接触，甚至最好不要碰面，在穿过时间回流之后，不要参与到他们的任何行动里，除了拯救瓦拉斯坦之外，不要去做任何会改变历史走向的事情。”

　　“还有，既然你已经决定来一次注定九死一生的冒险，那么我需要你帮我一个忙。”

　　“一个对你来说，微不足道的忙！”



第十一卷 迷雾之歌


第一章 小熊猫的悲伤

　　时间总是在我们不经意之间快速窜过，在我们挥起的手指尖，在我们入睡的鼾声中，时光滚滚向前，从不会为任何人停歇。

　　丽丽拄着脑袋坐在课桌边，不知道在想什么，他的兄弟喜仔坐在她旁边，跟小鸡吃米一样不断的低着头，显然是昨晚缠着老陈讲故事，结果一晚上都没睡好。

　　其他的小熊猫则老老实实的坐在自己的课桌边，听着老先生上课。

　　这里是迷踪岛，大海上的熊猫人之家，丽丽和老陈的故乡，一座建立在大海龟神真子背上的平静城市。

　　菲拉斯的大冒险早在一个半月之前就结束了，老陈和丽丽告别了塞拉摩众人的挽留，坐上了一艘前往东大陆的船，在中途下船，自己划着小船，用秘密的方式找到了在无尽之海里漫游的神真子，回到了阔别已久的家乡。

　　这种归乡的生活让老陈感到了久违的惬意，他甚至打算长住一段时间，但这种平静的生活对于丽丽来说，简直就像是折磨，这个独特的小熊猫内心充满了对旅行的热爱，她喜欢艾尔文森林，也喜欢丹莫罗的热闹，也喜欢塞拉摩的海风，还喜欢菲拉斯的静谧，她就像一只刚刚学会飞翔的小鸟，不愿意停下自己的翅膀，也不愿意在一个地方停留。

　　摇头晃脑的老先生讲完了今天的课程，那是关于熊猫人对于万物的理解之道，老陈对于这玩意很精通，但对丽丽这样的小熊猫来说，它还是太过深奥了。

　　丽丽忍不住从脖子上取出了自己那个精致的吊坠，那是用最好的秘银和精金制作的艺术品，据说是塞拉摩的法师们手制的，正面是暴风王国王室的雄狮脑袋，背面是塞拉摩的国徽，也就是刚刚新建国的洛丹伦王室的族徽。

　　丽丽不止一次见过卡莉雅长公主，尤其是她和老陈救下了安度因之后，那位性格柔和，但又充满威严的女王甚至想要颁发给她和她的叔叔爵位作为感谢，不过熊猫人对那些东西不怎么看重，老陈多要了几瓶美酒，而丽丽得到了自己的陆行鸟和小猪哼哼。

　　还有安度因，那个只会惹麻烦的家伙！

　　丽丽哼了哼鼻子，然后轻轻的打开了自己的宝贝吊坠，美丽的光影洒过，吉安娜女士亲自为她装入其中的魔法影像挨个对丽丽打招呼。

　　狄克骑士，莉亚德琳女士，吉安娜女士，维琳德姐姐，还有坐在她肩膀上的安薇娜，安度因和麦迪安，还有小王子的父亲，那个本来叫拉戈什，后来又叫瓦里安的国王，最中间则是老陈和坐在老陈肩膀上的丽丽。

　　魔法师用这种方式留住了时间，而每次看到这影像，丽丽都会想起那一场让她很满足的大冒险，在贫瘠之地，在菲拉斯，在塞拉摩，还有大海上的狂风暴雨，一切都是那么让人怀念。

　　这欢声笑语很快就吸引了其他小熊猫的注意，古板的老先生已经离开了，这些闹腾的小熊猫就趴在丽丽身边，细声细气的讨论着那个人物影像更好玩，喜仔更是伸出爪子想要抓一抓那吊坠，但很快就被丽丽拍开了。

　　“别这样嘛，丽丽，让我看一看！”

　　喜仔不依不饶的抓着丽丽的手臂摇晃着，但小熊猫不为所动，她是个慷慨的人，安度因送自己的那些东西，在回到迷踪岛之后，就被她分给了自己的小伙伴，但她将这个吊坠留给了自己，这是她的冒险纪念，只属于她一个人的回忆。

　　“丽丽，再给我们讲讲你和那个食人魔的战斗！”

　　“我要听拉戈什和维库人的角斗！”

　　“说说贫瘠之地，丽丽，那里真的有小山一样大的科多兽吗？”

　　小熊猫们叽叽喳喳，丽丽只能一个接一个的哄来哄去，她是年纪最大的小熊猫，自然要照顾这些麻烦的孩子。

　　熊猫人自古就有游学的传统，他们在成年的时候，会离开家乡，进行一场长达数年的旅行，这向往自由的天性在迷踪岛的熊猫人身上体现的更加明显，他们的祖先就是当年从潘达利亚出发的旅行者，后来到达迷踪岛的人越来越多，再后来因为某些缘故，迷踪岛就和潘达利亚断了联系。

　　如今连这一代最出色的游学者老陈，都无法找到潘达利亚的蛛丝马迹。

　　他们脚下的大海龟神真子可以，但在神真子的主人熊猫人刘浪死去之后，神真子也不愿意再回去那个充满了回忆的地方。

　　没人能强迫神真子，它太大了，每一次呼吸都是一次潮涨潮落，每一次生气都会引起大海啸，实际上，老陈一直认为神真子是世界上最强大的生物，就连巨龙都无法战胜它。

　　下午的时候，学堂放学，丽丽背着自己的小包带着喜仔走向自己的家，迷踪岛是个和平的地方，武松村更是其中最平静的小镇子，那也是学堂和丽丽的家，她甚至不需要和其他小熊猫一样坐牛车往返，只需要走着就能回家了。

　　和往常一样，小猪哼哼和阿白在丽丽家门口等待小主人的归来，喜仔看到了哼哼，欢呼一声，就朝着小猪扑了过去，哼哼开始跑，喜仔在后面追，一时间闹腾的不像样子。

　　狄克骑士送的陆行鸟则高傲的用嘴梳理了一下自己的羽毛，轻轻的将大脑袋在丽丽的脖子上点了点，来作为亲近的表示，这只陆行鸟也是丽丽的宝贝，她管它叫阿白，每一次骑着阿白出去，丽丽都能收获很多惊讶的赞美声，这让她越发喜欢阿白。

　　就连她严肃的父亲，武松村的长老程波，都对这美丽的生物赞叹不已，而迷踪岛的环境几乎适合任何生物生存，阿白也很喜欢这个美丽的地方。

　　“我回来了！”

　　丽丽和阿白玩了一会，就推开门走入了房间，程波正在做饭，喜仔抱着哼哼已经坐在了餐桌上，老陈坐在另一边兴致勃勃的泡着茶，一家人坐在一起等待开饭。

　　“来咯，今天的美味，喜仔最喜欢的八宝饭，丽丽的胡萝卜炖鱼，还有陈的虾饺，来吧，孩子们，吃饭吧。”

　　一桌子花花绿绿的美食，让喜仔和丽丽欢呼一声，就抓着筷子开始大快朵颐，老陈和程波则你一杯我一杯的喝起了酒，丽丽夹了一块炖鱼给小猪哼哼，自己一边喝着鱼汤，一边对程波说。

　　“老爸，过几天我想出去一趟，麦迪安邀请我去卡拉赞，那里有个宴会。”

　　“不行。”

　　程波头也没抬的拒绝了，丽丽不满的用筷子戳了戳鲜美的鱼肉，噘着嘴，“为什么？”

　　“丽丽，你上一次说要出去寻找你陈叔，结果在外面待了2年才回来，这一次说什么也得好好待在家，过几天就是云游节了，你和喜仔刻意去五晨寺里好好玩。”

　　“可是我不喜欢五晨寺，我想去外面看一看嘛。”

　　丽丽抱着程波的手臂开始撒娇，但熊猫人老爸冷着脸。

　　“不行！”

　　一连几次拒绝之后，丽丽终于发火了，这个小熊猫从来都不是忍气吞声的性格，她张牙舞爪的对程波说。

　　“我不想待在迷踪岛，这里很好，很和平，我很喜欢这里，但不意味着我一辈子都要待在这里，我想去卡利姆多，想去东大陆，甚至想去诺森德，我想和陈叔一样当个旅行家，而不是每天都照顾一群叽叽喳喳的小熊猫，我长大了，老爸，我能照顾自己了！我能按照我想要的生活去活！”

　　“外面很危险！丽丽！”

　　程波也发火了，这个熊猫人的性格很好，但越是老实人发火就越可怕，他怒气冲冲的看着丽丽，这个自己最喜欢的女儿。

　　“你知不知道，你出去的2年，我和喜仔是多么担心你，每一次有信件寄回来的时候，我们都担心上面写着你出事的消息，你不能这么任性，让你身边的人为你担惊受怕，你得考虑我们的感受！想想壮波，丽丽，那个小伙子为了救你失去了生命，你还不醒悟吗？”

　　提起壮波，丽丽的眼泪唰一下就从眼角流了出来，她哽咽的说。

　　“我知道壮波是为了救我死去的，我也知道是我害死了他，壮波的事情会让我更好的照顾自己，老爸，待在迷踪岛也有危险，想想王佑，想想妈妈，我不想把一辈子都留在迷踪岛，你们就像是把脑袋缩进甲壳里的神真子，来躲避外面的变化，我不想变成那样，我想多出去看看都不行吗？”

　　丽丽提起了自己的妈妈，秀丽，她的妈妈在一次打渔的意外中死去了，但这件事没有让程波冷静，反而更激起了他的怒火。

　　“正是因为王佑和秀丽……我才会更好的保护你们，不要说了，丽丽，我不会允许你再出去冒险的。”

　　丽丽的嘴一扁，她委屈极了，她的陈叔也不帮她说话，显然老陈也觉得让丽丽待在迷踪岛是个好主意，喜仔被这争吵吓得把头埋在碗里，不敢说话。

　　“妈妈从不会这样和我说话！”

　　丽丽感觉自己被背叛了，她大声喊了一句，就哭着跑出了家，小猪哼哼朝着程波呲牙咧嘴的叫了一声，就跟着小主人跑了出去。

　　直到一切都安静下来，屋子里只有程波气喘吁吁的呼吸，老陈这才开口说。

　　“哥哥，丽丽还是个孩子，你这样说话，会让她伤心的。”

　　老陈的话让程波的怒火转移，他盯着自己的弟弟，左手拍着桌子，让鱼汤都洒了出来。

　　“陈，看看丽丽，她崇拜你，向往你的冒险，但她从没考虑过自己，你是迷踪岛百年以来最有天分的武僧，你能保护自己，但她不能！我不想某一天得到来自丽丽的噩耗，我也不想看到她在外面冒险，遗忘了家人，甚至连喜仔的婚礼都不来参加。”

　　老陈皱起了眉头。

　　“你在说什么，程波，喜仔什么时候结婚了……等等，你在怪我，对吗？”

　　老陈终于明白自己哥哥的怒火来源于什么地方了，他的内心一阵阵愧疚，程波和秀丽结婚的时候，特意给他发了请柬，但那时候他忙于帮铜须矮人清除黑铁的麻烦，在秀丽出事的时候，他也得到了消息，但那时候他被拉赫加克缠着无法脱身。

　　他曾以为他的哥哥会理解他，但现在看来，他的举动严重的伤害了程波的心。

　　程波看着自己的弟弟，他有些疲惫的摇了摇头，怒火从他身体里消散，然后就是无法抑制的悲伤。

　　“陈，我曾无数次为你担忧，怕你遇到危险，怕你出事，我不想喜仔以后和我一样，为丽丽担忧，帮我劝劝那孩子，好了，我去休息了。”

　　程波离开了，老陈愣愣的坐在座位上，最后苦笑着提着自己的酒葫芦走出了门外，只剩下喜仔一个人。

　　这小熊猫默默的将最后一口饭扒进嘴里，在没人看到的角落，他的眼睛上也挂着泪水。


第二章 小熊猫的大冒险

　　迷踪岛上，在这个时间，已经布满了星星点点的灯火，在远方向后移动的云层的照耀下，显得如此的美丽，如此的祥和。

　　熊猫人有法师，但他们从不滥用魔法，他们的生活很惬意，其中还包含着对万事万物的思考，本身就是一种非常有神韵的生活方式，而这里的熊猫人的文明也和东大陆以及卡利姆多的文明形式稍有不同。

　　不管是建筑物的造型，还是胖乎乎的熊猫人们穿的衣服样式，甚至是生活的习惯和传统，都和外面的世界格格不入。

　　他们游离在文明世界之外，不积极，不主动，而是平和的过着属于自己的生活。

　　像这样的隐秘种族艾泽拉斯有很多，赞达拉巨魔，托维尔人，北疆的熊人，还有潘达利亚的熊猫人。

　　据说现在托维尔人也开始融入文明世界了，三大部族完成了讨论，他们派遣特使进入了各个国家，可以想象，在未来，托维尔人也会作为这个世界的一分子，参与到各种各样的大事件里。

　　熊猫人其实也是一样，但现在，不管是程波还是其他熊猫人，都还没有做好这个准备。

　　夜深人静，丽丽一个人坐在禅杖林的石头上，小猪哼哼舒服的趴在她怀里，阿白则站在丽丽身边，这只奎尔萨拉斯高等精灵王室培育出的白色陆行鸟时不时从充满落叶的地面上抓出一只虫子来当零食，它美丽的红色眼睛，在黑暗中也散发着光芒。

　　丽丽不想回去，她不想面对自己的老爸，尽管她知道程波是为了她好，也知道程波和喜仔还有陈叔是最关心自己的人，但在梦想和现实发生冲突的时候，丽丽也不可抑制的陷入了迷茫。

　　她抬头看着天空中的星星，熊猫人的传统里，死去的亲人会变成星河中的一颗星，继续庇护自己的亲人，她的妈妈和壮波肯定在那群星当中，他们在看着她，似乎也一直陪着她。

　　禅杖林是迷踪岛的建立者刘浪和他的妻子坐化的地方，刘浪的伞化作了这片静谧的树林，这里也是迷踪岛历代武僧冥想的地方，而且充满了某种禅思的味道。每一次丽丽来到这里，都会感觉心灵都平静了下来，她也是个很有天分的武僧，尽管可能比不上自己的叔叔。

　　丽丽转动自己手指上的戒指，那是莉亚德琳女士送给她的礼物，一个价值连城的储物指环，丽丽的宝贝都放在其中，伴随着轻微的魔力流动，一颗需要丽丽双手才能拿起来的晶莹剔透的宝珠出现在了她手中。

　　那就是她和老陈在菲拉斯角斗场的战利品，潘达利亚之珠，据说这东西能指引拥有者找到她最想找到的东西，但那也只是个传说，甚至连图书馆的老夫子们都不相信。

　　丽丽本来也不相信，但在今晚这个悲伤的时候，她决定试一试。

　　小熊猫的眼角还有泪水，她抽了抽鼻子，低头看着那晶莹的宝珠，低声说。

　　“如果你真的像传说中那么神奇，就让我看看，我最想看到的东西是什么。”

　　丽丽的眼睛盯着手里拿个晶莹剔透的宝珠，看上去就像个大号玻璃球，这玩意没准是哪个渔夫从海蚌里找到的东西，几分钟之后，都没有什么动静，丽丽呲了呲牙，这东西果然是拿来骗小孩的。

　　但就在她眼睛离开的前一刻，一抹绿色的星点出现在那圆球中央，在丽丽惊讶的目光中，那绿色的光芒从宝珠中心喷薄而出，将丽丽笼罩了起来，她在那光芒中看到了一个拄着竹伞的熊猫人，骑在一只大海龟上，从沙滩走向大海，在他身后，是一群他没见过的熊猫人。

　　似乎是在送行。

　　丽丽想要瞪大眼睛看清楚，但下一刻，那画面一转，又是一座雄伟的雪山，落雪飘下，还有红色的桃花，那是一座寺院，要比五晨寺大出好几倍，似乎还有一头很高贵，很凶猛的白色猛虎趴在寺庙的最高处。

　　下一刻，画面再转，龙吟声在丽丽耳边响起，但那不是巨龙的吼叫，而是真正的龙，熊猫人传说中的翔龙，那是青色的生物，它就像是在水里遨游一样，在空中飞舞，它的身体长极了，足够数百米，每一块鳞片都历历在目，在它翱翔九天之下，是另一座寺庙，还有那些庆祝的熊猫人，以及那些和迷踪岛建筑风格一模一样的村庄和山脉。

　　丽丽的呼吸都凝滞了，她知道那是哪里。

　　潘达利亚，所有熊猫人共同的故乡！她看到了，那大陆没有被毁掉，在最后一眼的目光中，丽丽的视线升入天空，在云层中，她看到了，那是一片被青色的迷雾包裹的大陆，就在迷踪岛的正南方！

　　就是那片被水手们成为“迷雾绝地”的海洋！

　　这万年之中，它都隐藏在那里！

　　丽丽想要欢呼，这真的是个大秘密，但下一刻，所有的光芒就都破碎开来，丽丽一愣，她才发现自己的意识又回到了禅杖林，夜风吹得她有些冷，潘达利亚之珠还是那冰冷的样子，刚才发生的一切似乎都是梦境。

　　但丽丽的心还在快速跳动，她敢发誓，那不是假的！那是真的！真的是潘达利亚，她看到了那个无数迷踪岛的熊猫人梦中的家乡，他们不是无家可归的游子，不是可怜人，他们只是一直没有找到回家的路！

　　我要去找到它！

　　这个想法在丽丽脑海里出现，就像是疯长的野草一样无法抑制，这一刻，程波的责怪，陈叔的想法，喜仔的担忧，一切都被抛到了脑后。

　　丽丽知道，如果自己有一个使命必须完成，那么就是这个！

　　寻找潘达利亚！

　　“嗨，小姑娘，你在这里干什么？”

　　一个苍老平和的声音在丽丽身后响起，把小熊猫吓了一跳，她回头看去，发现那是一个老熊猫人，他年纪很大了，带着写满了文字的斗笠，穿着武僧袍，手里还拄着一根弯曲的木杖，在木杖前方，悬挂着一串红色的灯笼，看上去神奇极了。

　　“啊，是尚喜师傅！”

　　丽丽尖叫一声，急忙从石头上跳下来，恭敬的对这个老熊猫人行礼。

　　尚喜师傅，这是迷踪岛所有武僧的导师，五晨寺的主持，没人知道他的年纪有多大，他一直是个神秘的人，甚至有人说尚喜师傅是唯一几个还活着的，跟随神真子从潘达利亚走出来的熊猫人。

　　尚喜师傅从未正面回应过这个传闻，但这越发显得这位老武僧神秘。

　　丽丽从小到大，也没有见过尚喜师傅几面，但今晚，她隐约感觉到，尚喜师傅出现在这里，大概和她手里的潘达利亚之珠有关系。

　　面对丽丽的恭敬，老武僧不在意的摆了摆手，他那双眼睛很明亮，他看着丽丽，颤颤巍巍的说。

　　“小熊猫，你要远行，对吗？”

　　丽丽吓了一跳，想要解释，但却被尚喜师傅阻止了，他从自己的口袋里取出了两样东西，那是一个古朴的哨子，和一把特殊的缰绳，他将其放在了丽丽的手心里。

　　“要远行，可要做好准备哦，现在的小熊猫越来越鲁莽了，一定要保护好自己，对了，你害怕吗？”

　　丽丽抿了抿嘴，然后摇头，尚喜师傅嘿嘿笑着拍了拍丽丽的肩膀。

　　“年轻人就是要多出去走走，游学者那可是很伟大的职业呢，对了，别忘了替我向玉陇问好。”

　　说完，老武僧就转过身，拄着木杖消失在了丽丽的视线里，小熊猫看着自己手里的东西，咬了咬牙，从指环里取出一沓信纸，开始写信。

　　一个小时之后，打着灯笼到处寻找没有回家的丽丽的喜仔，在家门口发现了这封信，而丽丽，已经吹响了尚喜师傅交给她的哨子，坐在那粉红色的仙鹤背上，朝着南方的夜色里前进了。

　　小熊猫回头看着灯火笼罩的迷踪岛，在星光中，她看到了神真子的全貌，看到了被这大海龟背负在背上的小小世界，神真子的脑袋从甲壳里伸出来，在海水中，这大海龟仰起头叫了一声，闷雷般的响声响彻天空和海洋。

　　丽丽的眼泪唰一下就流了下来，她知道，那是神真子在祝福它要远行的孩子，小熊猫使劲的朝着神真子挥手。

　　“我会回来的，等到找到潘达利亚，我就会回来的！”

　　另一边，安度因靠在“皇家使命”号的船舷上，他的父亲，瓦里安·乌瑞恩已经早一步离开了塞拉摩，返回暴风城处理乱成一团的国事，而他则要通过海路回去东大陆，并不是塞拉摩的法师不为他开启传送门，而是小王子的内心多少有些郁闷。

　　他的父亲回来了，这很好，安度因觉得没有比这更好的事情了。

　　但他父亲带回来了一个后妈，这就不好了！

　　安度因不是无理取闹的小孩子，他也亲眼见过瓦蕾拉对自己的父亲多么的热爱，但他仍无法跨过内心的那道坎，尽管提菲因王后死的时候，安度因只是个小孩子，但他依稀还能记得自己母亲的模样，在他心里，那就是世界上对他最好的人。

　　瓦里安也感觉到了儿子的变化，但面对这种事情，他也没有太好的办法，两个生命中最重要的人，他不想放弃任何一个，所以安度因说要散散心，国王陛下大手一挥，就同意了下来。

　　安度因要坐船回家，倒也不是只为了自己，在船舱里，刚刚恢复了一点神智的莱克斯·利爪需要休养，一艘船再好不过了，这个安度因的好朋友受伤极重，塞纳里奥议会的德鲁伊们都有些束手无策，只能碰碰运气，寻找圣光牧师们的帮助。

　　安度因站在船舷上吹风，一个比他高了两个头的女性暗夜精灵从船舱里偷偷摸摸的跑了出来，怀里还抱着东西，看上去有些慌张，结果被小王子发现了。

　　“斯温！你怀里拿着的是什么？”

　　这一声叫喊，让那年轻的德鲁伊吓了一跳，被她藏在怀里的蛋糕乒乒乓乓掉在了地面上，而她整个人也在微光弥漫中，变成了一只黑白相间的夜刃豹，趴在地上警惕的左右扫视。

　　在看到安度因的时候，这造型威猛的夜刃豹才算松了口气。

　　斯温·风语者，塞纳里奥议会派来保护莱克斯和安度因的德鲁伊，据说是泰兰德陛下的侄子，但是在亲情稍微有些淡漠的暗夜精灵社会，这个身份并不能给她带来更多的好处，不过还在斯温和莱克斯一样，是个天才德鲁伊，除了性格上稍有些瑕疵之外，绝对能够完美履行保护莱克斯的职责。

　　安度因嘿嘿笑着想要走过去和斯温打个招呼，但下一刻，在夜色当中，一道闪电突然从混沌的天空劈了下来，吓了两个人一跳，紧接着浓重的黑云和呼啸着仿佛要撕裂一切的狂风，就从四面八方涌到了天空当中，领航员的喊声也在这一刻传遍了甲板。

　　“风暴来袭！大风暴，做好准备！”


第三章 失踪的旗舰

　　无尽之海的风暴很常见，尤其是在眼下季风季节还未过去的时候，一场风暴几乎在半小时之内就会成型，然后横扫周围海域的一切。

　　但皇家使命号的领航员是航行大海的老海狗了，他选择的这条航线几乎可以躲过百分之九十的风暴区域，眼下这场突然形成的大风暴，也只能说是安度因运气不好了。

　　但能被皇太子乘坐的船只，肯定不会是残次品，实际上，在最近几年侏儒和矮人们开始尝试制作钢铁战舰之后，文明世界的国家几乎都陆陆续续装备了这种异常坚固的船只，皇家使命号就是其中情况最好的一艘。

　　“不要担心，殿下，我们很快就能驶离风暴区域，您会安然无恙的回到暴风城港口的。”

　　疯狂的雨点拍打着船只，闪电在天空中逸散，就像是一道道刺破天幕的长枪，在风暴中，这艘船的每一处地方都发出可卡卡作响的挤压声，但它很结实，就像是暴风雨中的斗士，不愿意就这么屈服，就像是暴风王国的子民的性格一样，坚韧而又充满勇气。

　　这艘船的船长，海军准将泰勒将军坐在指挥椅上，信心十足的对安度因说，“一会可能会有些颠簸，您应该回去自己的房间，剩下的事情，就交给我们这些人就行了。”

　　泰勒是暴风王国海军中首屈一指的指挥官，他年轻时曾在库尔提拉斯的舰队中服役，在暴风王国光复之后，他受命和其他指挥官组建暴风王国的海军，现在已经是海军中的头面人物，这一次也是被瓦里安紧急招来，负责王子的护卫工作。

　　这是难得的荣耀，泰勒也不希望会出事，最少不能在自己的船上出事。

　　他打了个眼色，两名全副武装的卫兵就牢牢护在了安度因身边，小王子对这种待遇已经习惯了，他也明白，一旦自己出事对这些士兵意味着什么，所以他对于这种带着强制性的关心并不反对。

　　然而就在小王子要离开舰桥的时候，传令兵的报告声却让安度因停了下来。

　　“将军，我们在甲板上发现了一头熊人！是个女熊人，她身边还有一只受伤的鸟！看样子她是想乘坐那只鸟穿越风暴，但好像运气不好，被闪电劈中了。”

　　“女熊人”这个词跳入了安度因的脑海里，小王子的面色古怪，他嘀咕了一声。

　　“该不会是那个毒舌的家伙吧？骑着鸟穿越风暴，听起来可真像是她会做的事。”

　　于是安度因转过身。

　　“士兵，那个熊人身上有什么能表明身份的东西吗？”

　　泰勒也看向了传令兵，后者急忙从怀里取出一个被闪电融化了一小半的项链，双手递给了泰勒，将军看了一眼，又递给了安度因。

　　“这是我们从那熊人脖子上找到的！”

　　安度因接过来，只看了一眼，就面色大变，他将其打开，丽丽和众人的魔法影像闪了出来，他扭头看向泰勒。

　　“将军，那是我的朋友！”

　　海军准将沉吟了一下，低声问，“殿下，能保证她的可靠吗？”

　　安度因点了点头，“她曾经在艾尔文森林救过我！还在菲拉斯和我一起战斗过。”

　　听到这话，准将大手一挥，“把那熊人放到船舱！”

　　安度因带着年轻的德鲁伊斯温快步离开，泰勒将军摇了摇头，然后就将所有的注意力都放在了眼前的暴风雨上，作为一名在大海上航行了大半辈子的老海军，他敏锐的觉察到，这场风暴来的有些蹊跷，但眼下最重要的事情，还是将船只驶出去。

　　安度因在看到丽丽的时候，这个活力无限的小熊猫已经很凄惨了，那道雷电应该只是擦过了她的身体，但即便如此，她的鬃毛也被烧焦了一小半，那平日里看起来萌萌的黑白相间的脸上，如今还满是痛苦，她的手臂上还有一条触目惊心的灼烧伤口。

　　“她真幸运！”

　　斯温低声说，“只要偏离哪怕一寸，她就会被闪电直接劈成粉末。”

　　安度因看了一眼昏迷不醒的丽丽，最后将目光落在了斯温身上。

　　“能帮帮她吗？斯温，她是我最好的朋友，眼下船上的牧师还在治疗那些水手，他们太忙了，也抽不出人手来帮我。”

　　德鲁伊诧异的看了一眼自己的新朋友，这个王子和她曾经见过的那些人类贵族不太一样，有些随和的过头了，不过她还是点了点头，漂亮的眼睛眨了眨“我需要一些地根草和魔皇花，如果有的话，再帮我找一些宁神花，这些东西组合在一起，能让你的朋友感觉好一点，但她什么时候能醒来，就要看她的意志了。”

　　小王子左右看了看，负责护卫他的卫士现在都去甲板上帮忙了，所以他得亲自跑一趟，好在这几天他把这艘大船的构造也摸清楚了，草药就存放在底仓的某个地方。

　　他伸出手拿起了桌子上的马灯，又从储物指环里摸出一把带鞘长剑，背在自己身后固定好，那剑鞘分明是后来配上的，和这把剑的剑柄并不搭配，那剑柄非铁非石，有一种黑铁色的质地，还有一颗金色的宝石镶嵌在长剑的末尾，看上去有些古朴和荒蛮的味道。

　　德鲁伊斯温好奇的看着安度因背后的长剑，她能感觉到，这把剑绝对不普通。

　　“这把剑……”

　　“哦，你说这个，这是我父王的维库人朋友送给我的，父王说这是把好剑，我原来的战锤太重了，我得过几年，才能真正的挥舞那样的重武器，所以现在就换成了这把剑，用起来很顺手的。”

　　安度因拍了拍背后的长剑，斯温的眉头挑了挑，她这个年纪在暗夜精灵里也算是还没成年的小孩，所以就很好奇的顺口问到。

　　“我听说好剑都有自己的名字，这似乎是一种传统，它叫什么？”

　　安度因想了想，“加文森特说它叫‘真理’，似乎还有一面配套的盾牌，叫‘守护者’，我当时也没多问，好了，你等我一下，我很快就回来！”

　　小王子提着马灯走了出去，他熟悉的迈过甲板和货仓的楼梯，继续向下，皇家使命号是艘大船，整体有三层，他要去第二层拿草药，在马灯昏暗的灯光照耀下，安度因很快就找到了存放药物的箱子，他拿出小口袋往其中放了斯温点名要求的药草，正要离开，却突然听到了从最底舱传来的窃窃私语的声音。

　　出于孩子的好奇，安度因犹豫了一下，俯下身，将耳朵贴在了甲板上。

　　“主人的命令……安度因……那个火焰德鲁伊……对，带回暮光高地……其他人，杀了……嗯，凿穿这艘船？好主意……就这么干！”

　　“咄咄咄！”

　　斧头敲击底仓甲板的声音让安度因面色发白，他隐约间听到了一个大秘密，小王子甚至来不及回去叫人来，下意识的就从背后拔出了长剑，又随手从旁边摸出了一个士兵们用的盾牌，打开通往底仓的挡板，就那么跳了下去。

　　下一刻，金色的圣光照亮了底仓的黑暗，三个士兵打扮的家伙有些呆滞的看着眼前这个跳出来的小王子，他们也没想到，在这个风雨飘摇，所有人都去甲板上的时候，居然还会有人来底仓，但安度因没有发愣，他牢牢的记着自己在角斗场上的战斗经验。

　　快步冲上去，安度因手里的真理长剑剑锋上缠绕着金色的光芒，这把剑对于圣光的传导性强的让人无法相信，在那邪教徒想要抵抗的时候，长剑刺入了他的腹部，圣光灼烧着他的身体，让这邪教徒尖叫着倒在了地上，又被安度因用盾牌砸在了脑袋上，就此软倒。

　　但这也让其他两个人反应了过来，其中一个嘎嘎笑着伸出手，暗影和混沌的力量在他手心汇聚。

　　“真是没想到！你居然蠢到自投罗网！我的小王子，这可真是混沌的恩典！”

　　安度因没有回答，他现在也有些后悔，刚才应该先去找泰勒将军的，但后悔已经没有用了，小王子将盾牌挡在身前，圣光在身体里流动，手里的真理长剑熠熠生辉，他是一头没有成年的小狮子。

　　但小狮子，也有足够锋利的牙齿和爪子了。

　　“砰！”

　　一声闷雷在船舱外响起，两个邪教徒也同时扑向了安度因，小王子后退一步，用盾牌挡住了其中一个的斧头的斩击，用圣光壁垒挡在自己身体外，那力量让他再次后退，但暴风雨中的船只摇摆不定，对面的家伙连续不断的攻击因此走形，安度因抓住机会猛冲上去，用裂开的盾牌砸在了那家伙的脸上，然后用长剑抹过了他的脖子。

　　那家伙就像是被割开了脖子的公鸡，但安度因也在这时候被最后一个邪教徒扔过来的魔法砸中，整个人都到倒在了地上，他的圣光壁垒还很脆弱，削弱这一记魔法就是极限了。

　　那充满能量的暗影团砸在胸口，让他差点闭过气，胸口也是生疼。

　　但经过一次生死之间的安度因已经有了足够的经验和决断，他趁着船只翻滚的时候，整个人都滚向了另一边，险之又险的躲开了最后一个邪教徒的魔法攒射。

　　这三个家伙应该是邪教徒里最底层的存在，战斗力并不强，否则安度因也不可能一照面就干翻一个，这一次行动最多也就是克尔苏加德临时起意布置的，成功了更好，不成功也没有什么损失。

　　不过是几个小卒子而已。

　　但这临时起意的布置，却让这艘船都陷入了极度危险的地步，放在平时，凭借这三个人，是很难破坏钢铁结构的船只底部的，但眼下是在暴风雨里，他们甚至只需要将船舱凿出一个小口子，外面的狂风暴雨就会帮助他们完成剩下的工作。

　　到那时候，整个船上的近百名士兵都将陷入极度危险的地步，其心可诛！

　　小王子双手握着长剑真理，他对抗施法者的经验还不足，但他的攻击也很凶狠，尤其是已经有了一定威力的审判法术，也让那邪教徒擦出了一身冷汗。

　　两个人在对峙，在大海上，又一波海潮袭来，整艘船都被抛向了天空，然后又砸入大海，这个“跳跃”让安度因和那邪教徒来不及反应，两个人就都变成了滚地葫芦，伴随着船只的震动而震动。

　　安度因咬着牙，伸出手抓在了船舱的楼梯上，双腿蹬在甲板上，等到船只的震动稍微小一些的时候，他双腿用力，整个人就朝着那刚从地面上爬起来的邪教徒冲了过去。

　　“噗！”

　　长剑穿心，灼热的剑刃正刺过那邪教徒的心脏，将其分成了两半，那家伙脸上的狰狞凝固了，嘴角有鲜血，脸上还有划痕的小王子拔出长剑，一脚踹翻了这邪教徒的尸体，正要离开，就看到那小教徒手里漏下一颗黑色的水晶，嘴角还有一丝狞笑。

　　危险！安度因的寒毛都倒竖了起来，他向前一扑，然后灼热的气息就从身后扑了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响伴随着腾起的火焰和烟雾在邪教徒倒下的方位爆开，小王子顾不得背后的疼痛，他踉跄的走到那被鲜血和骸骨布满的爆炸点，那坚硬的钢铁已经被冲击波弄出了一个向外的凹陷，然后在安度因惊恐的目光中，水流涌入其中。

　　刚开始只是一丝，但强大的压力让裂缝在凹陷中出现，快速扩大，最终，如水龙一样粗壮水流冲入了底仓里，安度因被那水流冲撞的无法控制身体，在快速扩大的水流中随波逐流。

　　“砰！”

　　他的脑袋撞在了柱子上，在失去意识的最后一刻，他看到斯温变身的海豹正艰难的朝自己游了过来。

　　他眼前一黑，就此晕倒了过去。

　　黑暗之门24年10月20日，载着安度因·乌瑞恩王子的暴风王国第七舰队旗舰“皇家使命”号，在“迷雾绝地”附近海域失踪，根据船只最后传回的消息，是暮光教徒策划了这一切，回归王国的瓦里安盛怒之下，在暴风王国境内针对越发猖獗的暮光团体，发动了血流成河的剿灭行动。

　　即便是在安度因王子回归之后，残酷的剿灭行动依然持续了整整1年，整个暴风王国境内的邪教徒势力近乎绝迹。


第四章 迷雾

　　天空万里无云，刚刚过去的暴风雨就像是将这一方天地洗刷了一遍一样，这大海之上，美的让人心惊胆战。

　　狄克骑在星骓的背上，飞过这片大海，在远一些的地方，大片大片的迷雾笼罩在海面之上，他曾尝试过深入其中，但即便是以星骓这样的星界生物，也最多向内飞行不到1000米，就会彻底迷失方向。

　　可见度会急速缩小到不到2米，不管是前后左右上下，全是厚重的迷雾，迷雾还带有一定的扰乱心智的效果，狄克曾一直向前飞行，但在2个小时之后，又回到了当初进入迷雾的地方，甚至是德鲁伊们变成海豹从海面之下试图进入迷雾当中，也会因为迷失方向而不得不返回。

　　圣骑士可以肯定，安度因和那艘船就是陷入了迷雾当中，但眼下却根本找不到关于他们的蛛丝马迹。

　　没人知道这片笼罩了三分之一个无尽之海的迷雾里有什么，它们从不扩张，也不减小，从数万年前到现在，一直存在。

　　从没有谁能真正的进入其中。

　　但狄克知道那里面有什么，潘达利亚，一座稍小于卡利姆多和东大陆的神奇大陆，其上生活着熊猫人，螳螂妖，魔古人，锦鱼人，猢狲，牦牛人，土地精等等光怪陆离的生物。

　　至于那笼罩在这座大陆上的迷雾，那是熊猫人曾经的末代皇帝少昊，在预知到了永恒之井大爆炸可能会给自己的国家和人民带来的毁灭之后，这位拥有高洁灵魂和强大力量的统治者，让自己的灵魂脱离身体，最终化作了笼罩整个潘达利亚的迷雾，这迷雾就是屏障，在这一万年的时间里保护着潘达利亚，但也是桎梏，让那块大地远离世界一万年。

　　在原本的历史里，是死亡之翼撞碎世界之柱，导致整个世界百分之60的地表被重塑，少昊的迷雾结界也因此被破坏，潘达利亚才重新出现，但现在，死亡之翼还在外域培育他的邪恶子嗣虚空龙，根本没时间来搞破坏，如何进入潘达利亚也就成为了一个大难题。

　　老陈骑在一头健壮的双足飞龙上，这是他的好朋友雷克萨支援的动物伙伴，也唯有这健壮的双足飞龙之王，才能驼起老陈的体重，这强大的武僧双眼里透露出难以掩饰的疲惫。

　　他为了寻找自己的侄女，已经在这迷雾之外寻梭了整整三天，但还是没有找到丝毫的蛛丝马迹，眼下，以老陈的钢铁意志，都有些受不了了。他最担心的，莫过于鲁莽的策划了这次离家出走的丽丽已经出事，那样的话，他简直不知道该怎么回去面对焦急的程波和喜仔了。

　　狄克的神情也不轻松，他本来已经计划好前往诺森德前线，一鼓作气的解决阿尔萨斯残留下来的问题，但现在，他突然意识到，安度因陷入迷雾之中，恐怕是更麻烦的一件事。

　　潘达利亚可不仅仅有好客的熊猫人，这里曾经是最强古神七首亚煞极的地盘，虽然亚煞极被泰坦杀死，但狄克知道，它的煞之心还留在潘达利亚的锦绣谷当中，在原本的历史中，这颗心脏被兽人的第三代酋长小咆哮拿到手，结果引发了一场世界大战。

　　现在，有一个比小咆哮危险十倍的家伙正在满世界搜索古神的残骸，而且据说安度因失踪的事情，也和暮光教会有关心，狄克不敢相信，一旦被克尔苏加德知道了煞之心的存在，会引发多大的波澜，那可是个心狠手辣的真正黑手，面对这个家伙，狄克都没有把握。

　　“尚喜师傅告诉我，有一种海龟在每年云游节的时候，会定期返回潘达利亚，神真子就是这样的海龟，所以我们只需要找到那种海龟，就能跟着它们穿过迷雾！”

　　老陈艰难的拔掉葫芦的盖子，往自己已经开裂的嘴里灌了一口酒，然后对狄克说，“能不能邀请你的德鲁伊朋友，帮我找到这种海龟？”

　　狄克摇了摇头，“很难，这片海域的海底比我们想象的还要复杂，德鲁伊们在海底也不见得就是那些掠食者的对手。”

　　圣骑士看了一眼遮天蔽日的迷雾，又看向了西南方，最后轻声说。

　　“不过我有更好的办法，老陈，下去歇一歇吧，明天早上，我们出发，进入迷雾！”

　　熊猫人武僧听到这话，愣了一下，他思考了几分钟，然后点了点头。

　　“那一切就拜托你了，狄克。”

　　“嗯。”

　　圣骑士和老陈调转星骓的缰绳，朝着远处正在游弋的人类舰队飞了过去，在落入甲板之后，狄克快步走入船长室，对吉安娜说。

　　“去奥丹姆！”

　　10分钟之后，狄克再次进入了起源大厅，这个地方依旧那么平静，守护者安胡尔接待了狄克，圣骑士也不见外，开门见山的就问到。

　　“我知道大守护者莱登就在潘达利亚，我要去找他，你们有没有办法破开笼罩在潘达利亚上空的迷雾？”

　　安胡尔的面具之下的表情看不清楚，但这位守护者把玩着自己手里的弯曲法杖，语气玩味的说。

　　“当然可以，那只是凡人的结界，甚至不需要动用起源熔炉，伊希斯特大人就能轻松的破开那层结界，但狄克……你应该知道那片大地上埋藏着什么，你确定要破开那迷雾吗？”

　　狄克悚然一惊，他险些忘记了，潘达利亚除了煞之心之外，当年熊猫人末代皇帝少昊为了追求守护人民的力量，褪去了自己的七种情绪，结果引发了亚煞极能量的回响，组成了一种叫煞魔的诡异生物。

　　凡人进入其中，一旦情绪发生剧烈波动，就会被深藏在地下的煞魔侵染，严重时甚至会破坏少昊的封印，让煞魔重新出现在大地上。

　　原本历史上，联盟部落的先锋军就是因此差点全军覆没，最终不得已停止了对潘达利亚的攻略，而现在，暴风王国的海军还游弋在海面上，狄克绝对相信，一旦迷雾破开，瓦里安绝对会命令这些士兵踏上大陆，寻找他的儿子，而一旦自己这方的士兵被煞魔侵染之后……

　　简直是不敢想象的后果！

　　冷眼旁观现在的世界，联盟和部落的雏形已经出现了，但由于近几年的灾难频繁，双方还保持着一定的克制，但这种和平是脆弱的，很难说一个意外的火星会不会引发世界大战。

　　和平，永远是两段战争之中的间隙，狄克看的很清楚，联盟部落必有一战，这也是他选择脱离文明世界的原因，他不愿意自己的精心放在这种内耗战争上，如果可以，他要赶在联盟部落的冲突之前，将整个艾泽拉斯的力量拧成一股绳，来对抗必然会到来的第三次燃烧远征。

　　这很难，所以他必须小心，小心，再小心！

　　安胡尔看着狄克剧变的表情，轻笑一声。

　　“其实四位造物者已经把进入迷雾之中的钥匙给了你！只需要心神相连，那迷雾就无法阻拦你的道路了。”

　　狄克愣了一下，然后意识到安胡尔说的是什么。

　　第二天一早，狄克告别自己的爱人，在莉亚德琳和吉安娜的依依不舍中，踏上了前往迷雾海域的船只，卡莉雅长公主已经将洛丹伦政体转移到了安静下来的北疆，过一段时间就会正式举行复国仪式。一堆事情等着人去做，在这种时候，吉安娜和莉亚德琳是绝对离不开的，维琳德一个月前就离开了他们，去了吉尔尼斯。

　　还有一个原因是面对神秘的煞魔，狄克不愿意让自己的爱人去冒险，救助安度因的事情，他加上老陈，外加龙人达斯和绿龙德米提尔，以及莫阿姆就足够了。

　　之所以要带着这三个家伙，是因为龙类生物对于各种突发情况都有很好的应对方法，而莫阿姆更是石质生物，完全不需要担心被情绪控制，而等到狄克一行人到达出发地点的时候，瓦里安的特使也在那里等他了。

　　是瓦蕾拉，熊皮和加文森特，这三个几乎是标志性的家伙，狄克和他们打了个招呼，然后带着人转上了一条小船，在昨晚的时候，狄克和瓦里安沟通过，狄克保证会将安度因带回来，要求就是瓦里安得把这里的士兵撤回去。

　　煞魔的威胁如影随形，狄克不敢冒险。

　　现在看来，瓦里安对他的信任度还是很高的，海面上只剩下了渺渺几艘瞭望船。

　　达斯坐在小船上划着桨，众人渐渐的隐入了迷雾当中，狄克的眼睛在这支特殊队伍上一扫而过，他从储物指环里取出了一样东西，然后严肃的对看着他的众人说。

　　“进入迷雾之后的大陆，只有一个准则！事关你们的性命，一定要牢牢记住！”

　　“情绪！不能被情绪控制！那片大地之下，隐藏着可以控制情绪的诡异存在，我目前还无法得知有没有预防的办法，但我希望我不会用上最后的‘安保措施’！”

　　说着话，狄克握了握左手，看了一眼浑不在意的维库战士，又加重了语气。

　　“尤其是你，加文森特，你的战斗风格在潘达利亚会很危险！而且以你的出身，我相信你比其他人更明白亚煞极的恐怖之处吧？”

　　加文森特原本对狄克的警告不以为然，他是个出色至极的战士，对于情绪的控制力恐怕是所有人里最强的，但是在听到“亚煞极”三个字的时候，加文森特的眼神认真了起来。

　　他这一次是受到了瓦里安的邀请，以朋友的身份来处理这件事的，但如果像狄克说的那样，能接触到古神这种层次的对手的话……

　　维库人感觉全身的血液都沸腾了起来，他感觉到战斗的召唤。

　　看着维库人反而变得跃跃欲试的表情，狄克叹了口气，加文森特身上应该有奥丁的赐福，要影响他，煞魔估计还差一点，想通了这一点，狄克倒也没有了担忧，他从储物指环里取出一团白色的光芒。

　　那是一顶王冠样式的东西，不过在狄克将精神注入其中之后，一整幅艾泽拉斯的星球蓝图就出现在了他的脑海里，狄克用意志控制着这地图不断放大，最终在地图上找到了自己一行人的位置。

　　这就是安胡尔说的那把“钥匙”，艾泽拉斯的世界蓝图，一行人的位置在这蓝图上用小光点的形式表现出来，狄克能看到，仅仅是刚刚进入迷雾当中，他们距离潘达利亚的方向，就已经有了一丝偏移。

　　圣骑士将精神从世界蓝图里脱离出来，他揉了揉额角，不到10秒钟的查看，就让他感觉到了疲惫，这玩意果然不是那么好用的，看来只能拿来应急了。

　　“达斯，调转方向，向右偏移10°，继续向前！”

　　“2个小时后，德米换达斯的班！诸位，我们可能需要8个小时的航行，才能抵达迷雾之后的那片大陆，做好准备吧！这将是一场危险的旅行。”


第五章 雾中混战

　　驶入一片被迷雾笼罩的海面是需要勇气的。

　　之前骑在飞马上倒也不觉得什么，但真正坐在速度比较慢的小船上进入其中之后，整艘船上，除了没心没肺的打着盹的维库人之外，其他人的心都忍不住提了起来。

　　想象一下，周围可见度不到2米的地方里，全是厚重的白色和青色交织的迷雾，那浓雾就像是幕布一样从天空垂下，厚重的几乎要压在所有人的心头，小船就像是驶入了一片时间凝固之地，除了船桨滑动的声音之外，没有一丝声响。

　　这还只是浅处的场景。

　　3个小时之后，众人已经进入了迷雾的真正核心，在这一段时间里，这迷雾和周围的海面就像是褪去了温柔的面纱，将危险的赤裸裸的那一面展现在了所有人面前。

　　不知何时沉没的帆船轻悄悄的躺在水底，这里的海面出奇的清澈，一眼都能看到海底，但正是因此，才让所有人毛骨悚然。

　　圣骑士低头看去，一具穿着军服的白骨连接着锁链，被束缚在下方的沉船船舱里，在海水的波动中，这句被冲刷的洁白的骨骼在水中诡异的飘动着，老陈只是看了一眼，双爪就紧紧的握住了船舷，那坚硬的木头被他捏的咔咔作响。

　　狄克回过头，看到老陈双眼紧闭着，似乎是不敢去仔细看那白骨的装饰，而且伴随着船只的摇动，熊猫人武僧的身体也开始诡异的摇晃，似乎随时都可以掉入海中。

　　“老陈！”

　　狄克大喊一声，同时将左手放在了老陈的肩膀上，秩序之力轻轻一激，熊猫人武僧的眼睛立刻张开，整个人大口大口的喘着气，就像是刚刚从一场噩梦里清醒过来一样，他后退一步，一屁股坐在了船只中央，那慌忙的身体根本不像是一个史诗的武僧。

　　狄克顾不得其他人的惊讶，半跪在失魂落魄的熊猫人面前，一巴掌打在熊猫人脸上，这一击让老陈的脸颊立刻肿了起来，但他也稍微有些回魂，他双目无神的看着狄克，后者抓着他的肩膀高声说。

　　“老陈，告诉我，你看到了什么？”

　　“我……我，我看到了丽丽，她在海里……她……”

　　老陈眼睛中闪过一丝清明，使劲的摇晃了一下脑袋，然后揉着额头。

　　“呃……是某种力量，影响了我，抱歉。”

　　狄克拍了拍老陈的肩膀，然后看向其他人。

　　“看到了吗？这就是我们的第一个难关！”

　　其他坐在船只上的人都感觉周围的空气有些发冷，这安静的迷雾中，似乎有某种古怪的东西正在窥视着他们。

　　“那是什么？”

　　瓦蕾拉看似不在意的把玩着手里的匕首，但从她微微靠近熊皮的身体就能看的出来，这个刺客也怕了。

　　狄克看了她一眼。

　　“利用情绪影响你的对手，神秘的煞魔，古神留在这片大地上的污秽，打起精神来吧，兄弟们。”

　　狄克的话音刚落，维库人加文森特的眼睛就睁开了，这个一直在打着盹的猛兽抬起头，朝着其他人比划了一个禁声的姿势，他侧耳倾听了几秒钟，指着东边的方向。

　　“那里！那里有人在战斗！数量很多！”

　　狄克双眼一亮，不用他说话，龙人达斯就抓起船桨，改变了方向，朝着加文森特比划的方向驶了过去。

　　而此时，在迷雾当中，确实有一场疯狂的厮杀正在发生。

　　对阵双方，是一支建制已经完全混乱的人类海军，以及一些……巨魔。

　　在这并不算大的岛屿上，迷雾罕见的散去了，鲜血已经浸满了沙滩，看上去这场厮杀已经进行了很长一段时间，但让人惊讶的是，本该是残暴的巨魔，在现在这种情况下，却摆出的是防御的形式，而本该弱势的人类，居然占据了上风。

　　但是看上去，那些人类的举动，不是那么的正常，十几个人正跪在海边伤心欲绝的哭泣，而其他二十几个家伙则红着眼睛，举着武器朝着巨魔冲了过来，在他们身后，满是鲜血和残肢，那血腥味让人作呕。

　　而这整个场面让人莫名的头皮发麻。

　　“祭祀大人，那些人类攻上来了！我们要不要杀过去？”

　　健壮的巨魔武士抽动着手里的长矛，似乎在压制自己嗜血的欲望，面对那个安稳的坐在石块上，穿着很古怪繁琐的祭司袍的老巨魔，这涂满了油彩的武士显得很尊敬。

　　老巨魔已经垂垂老矣了，他时不时露出衣袍之外的干瘦手臂上，刻满了复杂神秘的魔纹，显得神秘异常，他微微抬了抬头，看了一眼那些势若恶鬼的人类士兵，轻叹一声。

　　“别和他们纠缠，尽快和战神贾拉克汇合，我们有更重要的事情要做，这些士兵曾经和我在希利苏斯共同对抗其拉，他们不该死在这里，更不应该死在我们手中。等待就可以了。”

　　“但是祭司大人，他们这样进攻，我们会有损失！”

　　巨魔武士有些发愣，他不明白祭祀的意思，直到几秒钟之后，那些距离巨魔的阵地还有十几米的人类水兵，竟然发出怪叫，自相残杀了起来，这一幕看的巨魔武士惊骇不已，那并不是在诱敌，他亲眼看到一个水兵将腰刀刺入了另一个家伙的腹部，而那个被刺中的家伙，就像是感觉不到疼痛一样，还挥舞着手里的长戟大砍大杀。

　　就像是一群心灵都被控制的家伙！

　　“噌！”

　　一抹刀光刺破迷雾，出现在了巨魔祭祀身边，瓦蕾拉几乎是紧贴在巨魔武士的影子里，用刀柄将其砸晕，她阴狠的声音在老巨魔身后响起。

　　“你对他们干了什么？巨魔，解开你邪恶的法术！”

　　这突然出现的响动让前方正在防御的巨魔武士发现了不妙，他们立刻朝着瓦蕾拉扑了过来，这些巨魔要比艾泽拉斯大地上其他地方的巨魔更高大，更强壮，而且他们穿着木质的盔甲，不像其他巨魔那样装备简陋。

　　“退下！”

　　“回来，瓦蕾拉！”

　　一声老迈的呵斥，一声低沉的命令几乎是同时响起，狄克带着其他人从迷雾中走了出来，高等精灵刺客则有些不情不愿的放开了老巨魔，仅仅是这几秒的时间，她已经发现了那些人类水兵的古怪。

　　看上去不像是巨魔的法术。

　　不过高等精灵对于巨魔的厌恶，却让瓦蕾拉并不打算道歉，实际上，现在的情况，也不用道歉了。

　　老巨魔颤颤巍巍的站起身，他明亮的眼睛看着狄克，狄克也看着他，后者脸上有一丝古怪的表情，他挥了挥手，背后的其他人绕过巨魔，朝着那些自相残杀的人类水兵冲了过去，巨魔可以不在乎这些人类的生死，但狄克和其他人不行。

　　圣骑士自己则走向老巨魔，犹豫了一下，和老巨魔轻轻拥抱。

　　戈拉亚翻着眼睛看了一眼狄克，微笑着说。

　　“你的同伴看上去很暴躁，在这个地方，暴躁会要了她的命，你得看好她。”

　　狄克没有表情，而是低声说。

　　“我知道要对付戈拉亚长者，凭借瓦蕾拉的匕首可不行，实话说吧，赞达拉的长者，我很好奇，你们为什么会出现在这里？6年一次的巨魔议会，好像就要召开了，您这样的人可不该出现在这里，您代表谁？拉斯塔哈王？还是黑暗先知祖尔？”

　　戈拉亚的眼皮连抬都没抬，似乎什么也没办法把他从这种昏昏欲睡的状态中唤醒。

　　“在这个地方……说这个，合适吗？”

　　狄克退开一步，他看了一眼已经被达斯和加文森特强行分开，或者是直接打趴下的那些人类水兵，点了点头。

　　“那么，戈拉亚长者，您欠我一个答案。”

　　说完，狄克快步走向了那些绝对不正常的水兵，安薇娜坐在他肩膀上，朝着戈拉亚比划着鬼脸，她虽然是元素生物，但在奎尔萨拉斯活了数千年，也继承了高等精灵的一些习惯。

　　比如说，讨厌巨魔。

　　老巨魔也浑不在意，他重新坐到了石头上，又进入了那种特殊的冥想状态，巨魔武士紧紧的维护在他身边，在狄克没注意到的地方，戈拉亚看向加文森特的目光充满了戒备。

　　洛阿神的意志告诉他，那个人类……不，那不是人类，那个生物，绝对可以在他的灵魂离体之前杀死他，在更擅长肉搏的贾拉克不在的情况，戈拉亚知道，现在不适合和狄克正面冲突。

　　而且……没准也不需要冲突。

　　老巨魔的嘴角泛起了一丝笑意，便闭上了眼睛，继续和洛阿神交流了。

　　“他们这是怎么了？就像是被某种恶意控制了灵魂！”

　　狄克走进战场，那浓厚的血腥味让他的眉头高高皱起，老陈用手里竹竿将发疯似得的泰勒将军压制在地面上，扭头看向狄克，所有人的目光都看着圣骑士，后者将左手的皮质手套取了下来，将袖子卷起，露出了那白银色的白银之拳。

　　“他们和你一样，但你比他们幸运多了。”

　　狄克看了老陈一眼，又看了看周围已经被狂笑的死亡占领的沙滩，双眼里闪过了一丝痛惜，不过还好，这其中没有安度因或者是丽丽的身影，看上去他们在灾难降临之前，就已经离开了。

　　“后退！”

　　圣骑士说了一句，除了老陈之外的其他人都默默的后退了一步，虽然不知道眼下这诡异的让人头皮发麻的情况是怎么回事，但现在听狄克的，绝对是最好的办法。

　　当狄克涌动着银色微光的左手贴在野兽一样的泰勒准将的额头上的时候，这坚毅的军人发出了一声惨绝人寰的哀嚎，那银色的光芒似乎有自己的意志，在微微震动之后，黑色的烟气从泰勒的耳朵，鼻孔，嘴巴里喷了出来，在嘎嘎的尖啸声中，在泰勒头顶的空中汇聚成了一头无法形容的怪物的模样。

　　那黑烟滚动的并不停歇，但它汇聚成了实体，那是全身长满了黑色和白色相间的恶心骨刺，头顶还有飘荡的同样颜色的触须的混沌魔物，它的脸上有7只充满了愤怒的眼睛，还有一张满是尖牙利齿的大嘴巴。

　　在头颅之下，是两只同样由黑烟组成的大爪子，在晃动，不过就在它成型的那一刻，一道银色的光剑当头斩落，那黑色的烟雾生物还没来得及发出地一声怒吼，就在银色光芒的照耀下，如夏日的雪花一样，飞速消融在天空当中。

　　狄克看着陷入昏迷，一脸平和，幸福如从地狱中刚刚爬出来的泰勒将军，眼皮下方，是一道极其复杂的目光。

　　“怒之煞……”

　　而在距离他不远的地方，刚刚发生的那一幕也完整的落入了戈拉亚的眼睛，老巨魔的脸上虽然还是那副平静，但在眼底深处，一抹惊骇已经暴露了他的想法。

　　狄克……这个神秘的家伙，竟然可以这么轻易的消融煞魔！


第六章 翡翠林·影踪派

　　时间回到三天前，迷雾之中的沙滩上。

　　“咳咳……咳！”

　　安度因艰难的咳嗽着，在昏迷之后，被斯温艰难的从水里拉出来，这已经让他身上的衣服湿透了，但眼下也不是讲究这个的时候，他刚刚才醒来，后脑还在隐隐作痛，现在只能和疲惫的斯温以及昏迷的莱克斯和丽丽坐在篝火边，勉强的感受着眼前的温暖。

　　这时候，在寒冷的地狱里，再没什么比烤火更幸福的事情了。

　　一阵海风吹来，小王子打了个寒颤，他忍不住后头看去，“皇家使命”号的影子早就看不到了，它进水之后就开始倾斜，又在大风暴里被扔进了迷雾，泰勒将军最后时刻下令弃船，众人坐在小艇上，在这迷雾当中，一些可怜虫已经失去了联系，但好歹大部分士兵都安然到达了这个岛。

　　斯温刚才一直在拯救落水的士兵，这会也已经筋疲力尽了，她毕竟只是个出色的德鲁伊，还远没有达到和自然相生的大德鲁伊的层次，即便是竭尽全力，也只能救十几个人。

　　眼下这个姑娘正抱着腿，低着头，似乎是在哭泣。

　　她可能被吓到了。

　　而在另一边，泰勒将军和士兵们也沉默不语的坐在火堆边，幸存的牧师们在艰难的救治着伤员，但眼下的环境，这些伤员挺过去的可能性很低，整个临时营地散发着一股绝望的味道。

　　按理说遇到这样的情况还能生还，已经是值得高兴的事情了，但不知道为什么，这些人脸上都没有笑容。

　　安度因隐隐感觉到了不对，他还没注意到，自己背后的真理长剑正在隐隐发光，似乎是在警示自己的使用者，危险已经到来。

　　“我是不是很没用？安度因？”

　　斯温低沉的声音幽幽的传了过来，小王子愣了一下，然后就感觉到一双温和的手臂环在了自己脖子上，他扭过头，就看到了低声缀泣的斯温，这个女性暗夜精灵比他高一些，但两个人坐着的时候，是差不多高低的，在安度因被斯温环住之后，他的眼睛很自然顺着德鲁伊敞开的衣领看了进去。

　　“咳咳……咳！”

　　小王子的脸立刻红润了起来，艰难的咳嗽着，斯温还以为是自己碰到了安度因的伤口，急忙放开手，开始为安度因检查，安度因的心跳的特别快，他试图让自己冷静下来，但一个声音幽幽的在他心底里响起。

　　“为什么要忍耐呢？”

　　“我是暴风王国的王子……我理应享受这一切。”

　　“斯温对我也很好，她不会介意的。”

　　“是的，只需要轻轻推一把……是的。”

　　安度因看向忙碌的斯温的眼神变得危险了起来，他咽了咽口水，这个暗夜精灵在他眼中越来越诱人，但就在他颤抖的伸出手的这一刻，他背后的誓言践行者发出了一声轻鸣，将安度因从那种诡异的状态里惊醒了。

　　“啪！”

　　斯温惊讶的抬头，就看到安度因自己捂着脸扭过了头，这个小王子似乎是在责怪他自己没能拯救那么多属下，但这不怪他，他只是个凡人，但自己呢？自己是可以变形成海豹去救人的，结果那么多人，自己却只救下了二十多个。

　　自己太没用了。

　　想着想着，一股无法抑制的绝望就浮上了心头，斯温的眼泪又掉了下来，而且这一次，再也止不住了。

　　“呜呜……我好没用……我辜负了泰兰德大人的希望，呜呜……”

　　德鲁伊趴在安度因的腿上哭了起来，这个姿势让小王子不知道该怎么办了，他只能学着导师安慰师母的样子，温柔的将颤抖的手放在了斯温光滑的背上，轻轻的拍着，但越是安慰，斯温的哭声就越大。

　　而且这还不止，在斯温的哭声之后，其他几声抽泣也响了起来，小王子猛地回头是几个伤兵，他们不知道为什么，跪在海边嚎啕大哭，这哭声似乎还感染了其他士兵，但几秒钟之后，一向风度翩翩的泰勒准将恶声恶气的声音就响了起来。

　　“哭什么哭？号丧呢！滚！都给我滚！”

　　但他的呵斥并没有让那些士兵的哭声停下，相反，一些士兵从自己的座位上站起来，挽着袖子走向了泰勒，而将军也没有低头的意思，顺手将手里的指挥刀扔在沙滩上，像个怒气冲冲的野兽，朝着那几个感冒犯他的士兵就走了过去。

　　下一刻，混战爆发了，泰勒一拳砸翻了一个挑衅的士兵，然后又抓着他的肩膀，将他甩了出去，安度因看的心惊胆战，但偏偏斯温的哭声还越来越大。

　　小王子感觉到了不对劲，这里不对劲！

　　这里的一切都不对劲！

　　“斯温！斯温，别哭了，我们走！我们走！”

　　安度因站起身，但斯温不但没有停下哭声，反而哭的越发可怜，这让安度因进退两难，单凭他一个人根本没办法将丽丽和莱克斯带走，他突然想起了龙人达斯经常挂在嘴边的一句话。

　　“让女人停下哭泣的最好办法，就是一个吻！”

　　现在这个时候，安度因的脑海里乱糟糟的，那里顾得上分析这龙人痞子说的是真是假，他咬着牙，将斯温哭的梨花带雨的脸抬了起来，僵硬着嘴唇就吻了上去。

　　这一刻，安度因紧闭着眼睛，而哭泣的斯温的眼睛则在这一刻瞪大了，虽然感觉有些不可思议，但这突然而来的吻，确确实实的将斯温从那种绝望里拉了出来。

　　第一次总是紧张的，5秒钟之后，屏着呼吸的安度因放开了身体僵硬的斯温，大口大口的喘着气，他看到暗夜精灵已经清醒了过来，急忙拉着她的手。

　　“快！斯温，这里不安全了，带上莱克斯，我们走！”

　　这一声惊呼让斯温立刻清醒了过来，这个年轻的德鲁伊立刻反应过来，顾不上嘴边还存有的温热，身上绿光闪耀，就变成了一头有黑色长角的白色月痕鹿，这是德鲁伊们的旅行形态，可以长时间奔跑，最重要的是，可以载人。

　　月痕鹿的蹄子在地面上踢踏了两下，安度因会意，立刻将昏迷的丽丽和莱克斯扶上了斯温的背，然后跟着奔跑的月痕鹿就随便朝着一个地方冲了出去。

　　但这动静已经惊醒了那些士兵，他们红着眼睛朝着安度因扑了过来，但就在他们即将冲向安度因的时候，一个高大的身影挡在了这些人面前，安度因回过头，泰勒将军正怒吼着和那些发疯的水兵战斗着。

　　他一边用拳头将那些士兵打翻，一边高呼到。

　　“快走！安度因，快走！去安全的地方，这个地方有危险，别管我们！快走！”

　　小王子咬了咬牙，拔出了背后散发着光芒的誓言践行者就要冲上去，但是被斯温的头撞了撞，最后安度因只能气呼呼的发出了一声稚嫩的咆哮，跟着斯温冲入了迷雾当中，而在他身后，泰勒将军也终于被那些发疯的士兵打倒。

　　十几分钟之后，这个将军又站了起来，但已经和那些士兵一样，变得疯狂，而又嗜血了。

　　安度因和斯温在冰冷的迷雾里不停的向前跑，但他们很快就迷失了方向，只能漫无目的在迷雾中行走，这片沙地很古怪，它时而露出海面，时而又出现在脚下，又困又饿的安度因和斯温，带着两个伤号，足足跋涉了一天一夜，才算是看到了一抹醉人的绿色。

　　当时时存在的迷雾散开的那一刻，一抹几乎遮天蔽日的绿影出现在了安度因的眼中，那是竹子和树木，以及陡峭的山峰，在极远处，似乎还有庞大的建筑群，仙鹤从山顶上拍打着翅膀飞入天空，还有那些美丽的鸟叫，最重要的是，阳光！

　　他再一次感觉到了温暖的阳光，穿过迷雾了！

　　终于！这美好的世界！他受够那该死的迷雾了，那该死的……

　　但还没等安度因欢喜的笑出来，斯温变身的月痕鹿的四腿一软，就倒在了地上，小王子尖叫一声，朝着斯温和朋友冲了过去，但脚下不稳的他一个踉跄，也摔倒在了地面上。

　　在小王子昏倒过去之前，看到的最后一抹影子，是远方跑过来的几个老陈……不，只是和老陈很像，那应该是……应该是熊猫人。

　　这里……这里怎么会有熊猫人？

　　这是安度因在昏迷之前的最后一个想法，然后就双眼一翻，就此陷入了昏迷当中。

　　3个小时之后，在这被迷雾笼罩的庞大大陆的某一个神秘之处，在一个安静的，充满了让人心灵祥和的气息的房间里，檀香的味道布满了这木质的大房子，在其中最前方的那面墙上，一副古怪的，和整个艾泽拉斯文明世界的所有文字都不相同的文字被写在白色的纸上，挂在墙边。

　　一个身穿黑色和红色交织的精致皮甲的熊猫人盘腿坐在大厅当中，双手摆成了一个古怪的姿势，一看就是个神秘的家伙，最让人恐惧的是，如果你不仔细看，当你第一看扫过这大厅的时候，甚至会下意识的忽略他的存在。

　　似乎这家伙已经融入了这方天地里。

　　“砰砰！”

　　敲门声打断了这熊猫人的冥想，他睁开眼睛，那是蓝色的眼眸，但冷的像是冰一样，这是最无畏的战士，拥有钢铁意志的战士才能具备的眼神，是在无数次战斗中才会养成的眼神。

　　他轻轻的舒了口气，那白色的呼吸就像是气箭一样，在空中喷出老远。

　　“进来！”

　　这熊猫人站起身，低声说，然后从旁边的椅子上，拿起了自己的斗笠，那是和老陈带着的斗笠差不多的样式，但这斗笠上却镶嵌着一个铁箍和很多铁片，绝对是精于防御的护具，当他扣在这熊猫人头上的时候，给他增加了意外的坚定和锋利。

　　就像是一把出鞘的长刀，让人胆寒。

　　一个和他打扮差不多的熊猫人学徒打开门，走了进来，手里捧着一封卷轴，恭敬的说。

　　“祝掌门，翡翠林的影踪行者传来了消息，3个小时前，坡东村的渔民在海边救了四个落难者，其中有一名熊猫人儿童，但其他三个人，我们从没见过，应该是……迷雾之外的种族！”

　　“啪！”

　　这个消息让眼前的熊猫人直接捏碎了手里的玉石镇纸，在玉石粉末飘散当中，那个熊猫人学徒仅仅是眼前一花，手里的卷轴就到了祝掌门的手里。

　　祝踏岚一目十行的看完了卷轴，闭上了眼睛，显然是在思索，几分钟之后，他对那个熊猫人学徒说。

　　“我亲自去一趟翡翠林，还有朱家堡那边的怪事，我也会顺路过去一趟，你去告诉雪流大师，在我没回来之前，禅寺的一切事情都交给他掌管。”

　　熊猫人学徒领命而去，祝踏岚站在自己的冥想室的窗户边，轻轻推开窗户，一股寒风吹入大厅，那窗外，是一片银装素裹的山峰，一片从远古时期，就被雪花覆盖的地方。

　　数以千计的影踪派的学徒们正在远处的比武场上演戏武艺，这里是潘达利亚唯一的军事设施，在过去数千年间，就是影踪派在保护着整个潘达利亚的和平。

　　然而，祝踏岚脸上却没有丝毫的得意，而是布满了寒霜。

　　“迷雾……万年了……还是终于要散开了吗？”


第七章 睿智的游学者·周卓

　　“咳咳……咳！”

　　安度因艰难的咳嗽着，他觉得自己最近是不是走了霉运，还是有某个神秘的意志在操纵着这一切，总之，他最近厄运连连。

　　不过厄运之后总有好运，比如现在，小王子裹着被单坐在温暖的房间里，面前造型精致的木桌上，摆放着一荤一素两道菜，还有两碗喷香扑鼻的米饭，这种特殊的食物在卡利姆多挺常见，德鲁伊们那里有种子，但是在东大陆就少见一些。

　　安度因有些困难的使用着名为“筷子”的特殊餐具，得益于和丽丽以及老陈旅行的那一段时间，他勉强学会了这种需要极高的手指技巧才能使用的餐具，小王子一度以为，这东西是熊猫人刺客们用来练习手指灵敏的。

　　他将一块炒的恰到好处的小羊肉放进嘴里，嚼了两下，那美味的气味几乎要贯穿他的味蕾，甚至比老陈做的叫花鸡都好吃，真是难以想象，这些胖乎乎的熊猫人，在饮食的造诣上，竟然已经达到了这种惊人的程度。

　　小王子不止一次听导师狄克说过，但从吃的上来说，整个文明世界在熊猫人看来都是野蛮人，现在看起来，他不得不承认导师说的没错。

　　在安度因吃东西的时候，坐在他对面的一个胖乎乎的熊猫人一直在观察着这个被坡东村的渔民救起来的“外境人”。

　　周卓成为光荣的游学者已经有四十年的时间了，他在儿时就被送入了游学者的学堂学习对普通熊猫人来说异常晦涩的历史知识，后来又用自己的双脚踏遍了整个潘达利亚，他去过神圣的昆莱山，徒步上山觐见圣灵雪怒，也去过卡桑琅丛林，在朱鹤寺潜心研究失落的魔古历史，更是绕着长城行走一周，甚至去了对普通人来说无疑于地狱一般的螳螂高原和恐惧废土，最终回到了家乡。

　　当周卓归来的时候，他甚至得到了天禅院的长老接见，这可是难得的荣耀，而在那之后，周卓似乎过上了清闲的退休生活，但他心里其实一直在渴望冒险，不过潘达利亚对于一个游学者来说太小了，周卓曾无数次站在翡翠林的最高处，那观海听涛林的边缘，看着日落日出，想象着迷雾之外是什么样的世界和景象。

　　他一度以为自己会和自己的父亲母亲一样，生于翡翠林，死于翡翠林，但现在，当安度因和丽丽出现的时候，周卓那早已经不为凡事所动的心，剧烈的跳动了起来，他意识到，自己距离自己的梦想只有一步之遥了，只要轻轻推开，他就能进入另一个一辈子可能都走不完的新世界。

　　那是无数游学者的梦想，但……周卓发现自己可耻的畏惧了，直到这时候，他才重新审视起自己周围的一切，翡翠林，那自己以为已经厌倦的景色，原来还是那么美丽。

　　周卓在艰难的思考，到底该不该……该不该询问这个孩子外面的一切，但他迟迟没有下定决心。

　　所以他的注意力最终又转移到了安度因身上，这是个兼具了英武和俊美的孩子，哪怕是以熊猫人挑剔的目光来看，安度因也算是一个帅小伙，但又有些孩子般的畏惧和好奇，他应该出身名门，尽管周卓看不太懂他的礼仪，但毫无疑问，从他用餐的姿态就能看出来，这个孩子从小接受了非常得体的教育。

　　他很饿，他的眼神让周卓想起了当年在螳螂高原迷途的自己，但他却非常克制这种饥饿和美食的诱惑，有些困难的使用着筷子，一点一点的将这爆炒羊肉放在嘴里，搭配米饭，他似乎不喜欢吃蔬菜，也许是和习惯有关，但周卓觉的，更有可能是因为他不认识眼前这盘清新的苦瓜。

　　“哈哈，到底是个孩子。”

　　周卓在心里这样想，那么从这孩子身上，就能推断出外面的世界的一部分：他们不使用筷子，所以熊猫人应该是少见的，因为熊猫人都使用筷子，他们工匠水平应该还不错，这一点从安度因手指上的戒指和他一直背在身后的长剑就看得出来。

　　他们很尚武，使用独特的魔法体系作战，而且拥有来往深海的本领，潘达利亚被封印在深海当中，这一点每个熊猫人都知道。

　　而且他们应该使用的是和熊猫人完全不同的语言，这一点从安度因还没清醒时说的梦话就能看得出来，还有他们的社会，应该还处于君王制，眼前这个孩子应该是统治阶级的一员。

　　最后是他们的饮食，从那盘已经被吃的干干净净的炒羊肉来看，周卓可以肯定，他们的享用，最少在饮食这一方面，比熊猫人差的太远了。

　　总的来说，以游学者的见识，周卓很容易就推断出了文明世界的样子，生机勃勃，百族林立，但又有战争的祸患。

　　一个非常合适的游学地，周卓的心再次猛烈的跳动了起来。

　　他想了想，伸出手为安度因送上一杯香茗，这一次吃饱之后的安度因没有再拒绝，而是用一国王子的气度，非常得体的接受了这杯香茗，不过就在他嗅着茶香的时候，周卓开口了。

　　非常纯正的……萨拉斯语。

　　“你从哪里来，孩子？”

　　安度因一惊，不过很快就反应过来，作为王室成员，萨拉斯语不是必修课，但安度因此时非常庆幸自己有一位古板的历史老师，哈里森博士，他从他那里学到了完整的萨拉斯语语法，虽然有些吃力，但听和说已经没问题了。

　　所以他思考了一下，还是决定实话实说，这些熊猫人绝对是老陈的同族，所以是可以想象的，安度因到现在为止，还以为自己来到了迷踪岛，丽丽的家乡。

　　“尊敬的熊猫人长者，我来自东大陆的暴风王国，我是其中的……嗯，一名贵族，我乘坐的船只从塞拉摩返回东大陆的时候遭遇了风暴，意外来到了迷踪岛，感谢您的救助和款待，另外，我的几位朋友，还好吗？丽丽她是本地人，您应该认识她！”

　　安度因的回答让周卓愣了一下，他反问到。

　　“他们很好，还在休息，可能需要半天的时间才能醒过来，不过迷踪岛？不，我们这不是迷踪岛，孩子，那个叫丽丽的熊猫人儿童，坡东村也没有人认识她。”

　　“不是迷踪岛？”

　　安度因也很吃惊，他叫到，“但是丽丽告诉我，只有迷踪岛有熊猫人！……等等，你们，这里是潘达利亚对不对？熊猫人曾经的家乡！对不对？”

　　这下轮到周卓吃惊了，这个人到中年的熊猫人刷的一下就从椅子上站了起来。

　　“难以置信！你们居然知道潘达利亚，这片大陆还有传说在外流传吗？”

　　安度因是个乖孩子，他如是说。

　　“在人类世界和异类世界是没有的，据说只有迷踪岛的熊猫人有这个传说，不过听斯温说，暗夜精灵里的一些老前辈也有说过关于熊猫人的事情，但传下来的历史资料却很少。”

　　周卓原地走了几步，他特殊的游学者长袍让安度因很好奇，那完全就像是披在身上的书籍，上面写满了各种飘逸的符号，老陈也写得一手好字，丽丽的字就差很多了，老陈经常说她写字像是狗爬一样。

　　想起老陈，安度因就忍不住想起了自己的父亲还有导师，自己最少失踪了这已经是第三天了，他们该有多担心啊？

　　想着想着安度因的心情就变得低落了起来，周卓敏锐的感觉到了这一点，他拍了拍手，友善的说。

　　“来，小家伙，给你看点东西。”

　　安度因不太想动，但眼前这个游学者太过热情，他也跟在他身后，走出了房间。

　　说实话，小王子一直没有观察过自己居住的地方，但当周卓真正推开门的时候，那鲜活的生活气息扑面而来，鸟语花香，优雅的仙鹤在和一只巨大的斑皮猛虎玩耍，在安度因走出来的时候，一条蛇一样的红色生物从上空飞到了安度因眼前，吓了他一跳。

　　那是一个只有手臂长短的萌萌的生物，它有四只鹰一样的爪子，蛇的身体，鱼的鳞片，马的头颅，麋鹿的角，狮子的鬃毛，牛的耳朵和兔子一样的大眼睛，这些完全不同的特征聚集在一起，让这个小生物变得美丽而高贵，它在空中飞行，就像是在水里游动一样，飞快的绕着安度因盘旋了一周，两只眼睛好奇的看着这个新客人。

　　安度因觉得它太好玩了，就像伸出手点点他的脑袋，结果这个举动让这生物很生气，它张开小嘴巴，朝着安度因咆哮了一声，这一刻，巨大的声音就像是在安度因脑海里爆开一样，小王子摇晃着脑袋一屁股坐在了地上，眼前一片空白。

　　“好了，米师，别吓唬他！那是个好孩子，和你一样。”

　　周卓手里拿着一个小盆走了过来，游学者对这幅情况已经有些习惯了，他伸出手指，在安度因脖子后面轻轻揉了几下，小王子很快就恢复了过来，他看着周卓，又指了指米师。

　　“那是什么？游学者。”

　　“哦，那是米师，我的伙伴，来，米师。”

　　周卓伸出手，那红色的小东西就飞快窜了过来，在周卓受伤缠成一团，然后趴在他手心开始休息。

　　游学者宠溺的拍了拍米师的脑袋，这才对小王子说。

　　“米师是一条幼年翔龙，很快就要到成熟期了，每一名游学者大师都有自己的伙伴，有的是白虎，有的是朱鹤，还有玄牛，我在觐见青龙大人的时候，遇到了米师，它愿意成为我的伙伴，这几十年都是它在陪我保护我，等我死去之后，它就会回去翔龙岛，那里才是它真正的家，我只是它漫长生命里的一场风景罢了。”

　　安度因看着祥和的周卓，有些出神，他忍不住开口问到。

　　“游学者，你为什么对死亡看的这么平和？那难道不是一件很可怕的事情吗？”

　　周卓看着安度因，笑着摇了摇头，伸手把自己的小盆给了他。

　　“来，帮我喂一喂我的仙鹤吧，这可是很少见的机会，这些高傲的生物从不理会心灵不纯洁的人，在我们的传说中，人死之后，灵魂会骑着仙鹤去往某个更幸福的世界，当然，也有些睿智的人说，生命和死亡只是轮回，我们这一生所做的一切，对于这个世界都并不重要。”

　　安度因拿起鸟食，走到花园边，他学着周卓的样子把手掌开，那些仙鹤本来不搭理他，但是在周卓收回了手之后，它们最终还是接近了安度因，开始用长长的鸟喙啄食安度因手里的鸟食，小王子本来以为那会很疼，但最终却发现，很好玩，仙鹤很聪慧，它们清楚该用什么样的力道来吃东西，又不会伤害到这个陌生人。

　　但小王子的问题还很多，尤其是对于周卓刚才说的那些，他看着一脸淡然的周卓。

　　“那我们的生命岂不是毫无意义了吗？”

　　在低垂的阳光中，周卓沐浴在落日的光辉里，他惬意的舒了一口气，将手放在安度因的头顶，看着他。

　　“不，孩子，正因为我们做的一切对世界不重要，所以我们才要想办法让自己变得重要起来，毕竟生命只有一次，你得活的更精彩，才能对得起你的生命。”

　　说完，游学者又变魔法一样的从旁边的桌子上拿出一个茶壶和两个茶杯，脸上带着一抹求知的笑容。

　　“所以来吧，孩子，给我讲讲你们的世界。”


第八章 黑暗先知的预言

　　一行人在迷雾当中，脚下的沙滩很松软，再加上海潮时不时的拂过，会将上面留下的痕迹，用最快的速度遮掩干净。

　　狄克已经放弃了从沙滩的痕迹来寻找安度因和丽丽他们踪迹的打算，这根本就做不到。不过也不是没有好消息。

　　在圣骑士用世界蓝图观察的结果来看，这里距离潘达利亚的边缘只剩下了一点点距离，只需要他们不断的校正方向，大概在2个小时之后，这一行人就能到达那块迷雾大陆的边缘。

　　而且另一个好消息是，狄克不用再充当指南针了。

　　由缚灵者戈拉亚带队的巨魔使用一块负责的黄铜星盘来在迷雾中确定前进的方向，根据狄克观察的结果来看，这个特殊的星盘能够在大体上指引正确的方向，不一定总是正确，但错误的结果也不过多走几步路，所以圣骑士索性将引路的责任交给了巨魔。

　　对此，戈拉亚没有反对，让那个被瓦蕾拉敲晕的巨魔武士抱着星盘走在最前方，其他的巨魔武士身上都看着一两个受伤的士兵，而他则拄着手杖，颤颤巍巍的和狄克行走在队伍的后面，显然，这两个家伙有某些事情要商量，所以其他人和他们之间保留着一些距离，为他们留出私人交流的空间。

　　“好久不见了，戈拉亚长者。”

　　狄克同样拄着一根权杖，那是奥尔西斯权杖，虽然身体已经复原，但好几个月养成的习惯不会这么容易改变，他现在已经习惯了拄着手杖前进的动作，刚好能和老巨魔的前进速度一致。

　　面对狄克的寒暄，老巨魔眯着眼睛笑了笑，他舒了口气，手里把玩着一串白骨制作的念珠，慢悠悠的对狄克说。

　　“从流沙之战到现在，也不过1年的时间，谈不上很久。”

　　“是啊，长生种思考问题的方式总是和我们这些人类不一样。”

　　狄克不置可否的点了点头，又似感慨的说到，“很多长生种的老人都会沉溺在过去的时光中无法自拔，就像是暗夜精灵，虽然表面上看起来对任何事情都不在意，但实际上，他们中的很多老人，还是会怀念艾萨拉女王统治的时候，最少那个时候，他们不用为国家的疆域担心。”

　　圣骑士伸出一根手指在眼前摇了摇。

　　“听说兽人在灰谷又和暗夜精灵有了冲突，还有石爪山，兽人打算开发那里，当然他们也是被那些加入了他们的锈水地精蛊惑了，但不管怎么样，在我看来，卡利姆多平静的时候已经过去，一场战争就要来了。”

　　老巨魔的眼神有些飘忽，他扭头看了一眼狄克，然后重新低下头。

　　“这和我们没有关系，暗矛的沃金不是一个绝对服从哈斯拉塔王的首领，我们可无法影响到他，但是我觉得你话里有话，作为曾经的战友，说出来吧，狄克，你想知道什么？”

　　圣骑士抿了抿嘴，压低了声音。

　　“赞达拉出现在世界的任何地方，我都不奇怪，但唯独这里，你们和魔古是数万年前的盟友，据说这盟约的内容已经铭刻到了你们两族的骨子里，而且相比赞达拉，魔古是一个危险的群体，我很难相信你带着这些黄金武士到这里来，只是为了郊游，而不是为了某些会危害到整个世界的东西。”

　　老巨魔诧异的看了狄克一眼，好奇的问到。

　　“我第一眼看到你，我就知道你掌握着很多秘密，但魔古和赞达拉的盟约，洛阿在上，那可是数万年的距离，很难相信一个凡人居然能知道这些，但这也没什么，我更好奇的是，世界和平……和你有什么关系？你可不是个和平的骑士，狄克，你是个好战的家伙，你身上的血腥味不比这里的任何一个人更少。”

　　圣骑士不喜欢这样的谈话方式，所以他索性将左臂摇了摇。

　　“以前没关系，但现在有了，让我们开诚布公吧，戈拉亚长者，你代表谁？来这里是为了什么？”

　　和其他的巨魔不一样，赞达拉巨魔很少有驼背的家伙，戈拉亚的驼背是因为年纪太大了，而面对狄克最后的询问，老巨魔努力伸直了腰杆，他看了一眼走在前方的加文森特那高大的身体，苍老的脸上浮现出了一抹凝重。

　　“好吧，既然你想知道。我代表黑暗先知祖尔而来，祖尔想要重新建立赞达拉大帝国以面对未来会出现的黑暗之灾，但哈斯拉塔王不再相信他的预言，因为祖尔近乎全知全能的预言已经为他拉拢了整个赞达拉绝大部分的祭祀的支持，他的势力太庞大了，庞大到了让黄金之王都有些心惊的地步。”

　　“至于我们，我和贾克斯来到这里，奉祖尔的密令进入迷雾当中，甚至因此得到了星盘，只为了寻找一种力量！”

　　狄克眯起了眼睛，他的手指活动了一下，加文森特行走的身体也停滞了一下，维库人的手在摇动之中接近了腰上的斩龙斧，杀气……在这一刻突兀的爆发了出来。

　　但下一刻，戈拉亚的话却让这两个人的杀气一敛。

　　“但我们只是为了求助于那种力量，只是为了应付未来的黑暗之灾，至于那力量会落在谁手里，和我们没有关系。”

　　老巨魔恍如根本没有感受到杀气一样，用真诚的过分的眼光看着狄克。

　　“不管是你，还是数十万年前的那位皇帝，魔古帝国和赞达拉帝国的盟约确实存在，但如果统帅魔古的人已经死了，那就毫无意义了。”

　　“哼！”

　　加文森特冷哼了一声，头也没回的继续向前走，而狄克则看了一眼老巨魔，用很认真的语气说。

　　“但愿你说的是真的，赞达拉的缚灵者，不要做出有威胁的举动，谁都不希望那个万年前的暴君复活，也没有人希望这片大地之下的邪恶之物复苏。”

　　狄克的警告可不是空穴来风，在原本潘达利亚的任务线里，就是他带着赞达拉的巨魔，复活了已经死掉了数十万年的魔古暴君雷神，将整个潘达利亚搅得一团糟，在战争之下，被熊猫人皇帝少昊封印的煞魔纷纷出世，甚至最后间接的引发了古神亚煞极的煞之心的出现。

　　现在，一切的罪魁祸首就在狄克眼前站着，狄克花了很大的力气，才克制住了自己拔剑的冲动。

　　至于雷神是谁……还记得那个闯入起源大厅试图谋夺起源熔炉，还打伤了四位造物者，最后逼得他们不得不动用了起源熔炉才杀死的家伙吗？没错，就是那个强到让人心惊的家伙！为了杀死他，整个奥丹姆在万年后，还是一片荒漠。

　　狄克说的是心里话，没有人希望雷神复活，因为眼下这个世界可没有从天而降的25人团，守护者眼下正式微到极致，雷神出现，没有谁能挡得住他，而那个家伙的心里，除了征服之外，就别无他物了。

　　至于魔古，那是潘达利亚的一种强大的生物，不要急，狄克很快就会遇到他们了。

　　面对狄克的警告，戈拉亚表现的很平和，老巨魔摊了摊手。

　　“我接到的命令只是寻找能让赞达拉更强大的变革力量，祖尔并没有给我和贾克斯复活雷神的命令，更何况，你认为仅仅依靠我，就能复活一位半神吗？我可还没强到那个地步呢。”

　　狄克怔了一下，随后了然的点了点头。

　　原本历史里，祖尔是见识到了死亡之翼毁天灭地的力量，这才急于重建能够在灾难中自保的赞达拉大帝国，而现在的历史里，死亡之翼连影子都还没见到呢，他只是做出了黑暗预言而已。

　　所以戈拉亚这一次的任务，估计更类似于探路，而非行动。

　　想通了这一层，狄克的表情舒缓了下来，他甚至伸出手拍了拍老巨魔的肩膀，低声说。

　　“那给我讲讲祖尔的黑暗预言吧，我对那玩意挺感兴趣的。”

　　戈拉亚想了想，觉得这个也不算是秘密，整个赞达拉帝国差不多都传遍了，所以点了点头，又清了清嗓子，一边拄着手杖前进，一边对狄克说。

　　“那是睿智的祖尔在赞达拉的都城祖达萨做出的预言，在赞达拉数万年的历史上，很难找到比祖尔更神秘，更伟大的祭祀了，洛阿神分外宠爱他，给予了他看破未来的能力，不过上一次他做预言是在5年前了，他告诫祖尔格拉斯的祭祀金度要小心那些阿塔莱，他们会带来死亡，又一次！但金度对此毫不在意，结果1年后，阿塔莱的聚集地阿塔哈卡神庙就被付之一炬，金度企图召唤哈卡的阴谋也因此破产，据说祖尔格拉布掀起了一场腥风血雨。”

　　说到这里，戈拉亚看了一眼狄克。

　　“我知道你也参与其中，但这恰好证明了祖尔的伟大，我可以发誓赞达拉没有干涉过一切，这都是命运的力量，而这一次，已经许久没有出面的祖尔发出了警示，他说：混沌的天空将取代蓝天，我们脚下的大地会因为愤怒而崩裂，世界将为止改变，死亡的双翼将划过天边，让世界进入一片火海，他还看到了上古邪恶的复苏，一切……然后我和贾克斯就接到了这命令，潘达利亚，这片被迷雾笼罩了万年的大地，祖尔说赞达拉重新强大起来的机会就在这里。”

　　狄克抿了抿嘴。

　　很难说他听到这个预言之后是什么样的心情，但其中绝对没有轻视，因为他知道，祖尔的预言是正确的。

　　他改变了很多，但还有很多他无法改变，比如死亡之翼，那堕落的黑龙王，掌握着艾泽拉斯大地和混沌的力量，它若从外域带着虚空龙归来，那历史里的大灾变就绝对会重新，哪怕是现在的狄克，在那种力量之下，根本毫无反击的能力。

　　实际上，不管是在游戏里，还是历史里，死亡之翼都是艾泽拉斯的最强生物，尤其是在接受了古神的力量之后，甚至需要四位龙王以放弃泰坦权柄为代价，才能将它彻底杀死，而且那还是在整个世界的英雄都行动起来的情况下。

　　一个世界的力量聚集在一起，才堪堪杀死了一头生物。

　　可想而知它的威胁。

　　而祖尔的黑暗预言代表的含义就是，尽管是在世界扭转度差一点点就能到达50%的情况下，他依然没能让这个世界豁免大灾变的出现，只是被推后，甚至没有被推后。

　　这就是摆在狄克面前的新难题了。

　　不过就在他和戈拉亚都沉默的时候，前方探路的巨魔武士却欢呼了起来，狄克抬头一看，一片蓝色的天空和碧绿色的山景。

　　还有那天空之下雄伟的建筑，以及在海边打渔的那些熊猫人农夫，时光在这里停滞了数万年，现在，它似乎又重新开始流转了。

　　潘达利亚……他来了！


第九章 祝踏岚·绝望疑云

　　获救的第二天，安度因以为今天可以出去活动一下。

　　他脸上有黑眼圈，这是因为昨晚他睡得很晚，周卓问着各种稀奇古怪的问题，问到最后的时候，小王子从周卓的眼睛里知道，这个和善但却狡猾的熊猫人游学者已经知道了他的身份。

　　但两个人都不认为这会是麻烦的问题。

　　还有一个好消息是丽丽和斯温已经醒过来了，虽然斯温躲着他，但安度因在知道自己的好朋友苏醒之后，还是很高兴的，周卓昨天晚上答应他们会在今天带他们去青龙寺，觐见伟大的青龙玉陇，来征求这位圣灵的意见。

　　但就在安度因打着哈欠推开房门的时候，他却看到了周卓和另一个穿着打扮很古怪，全身散发着武士冰冷气息的熊猫人，坐在院子当中谈话，游学者的脸上，有罕见的严肃表情。

　　在安度因推开门的时候，祝踏岚的双眼第一时间聚集在了这个外族人身上，他看到安度因后退了一步，这很正常，面对修行踏风之道的武僧，很少有普通人不会畏惧，他们身上的气势虽然会被控制，但像是祝踏岚这样的家伙，即便是自主控制，仅仅是双眼里那种凶狠的气息还是让他永远都伪装不成一头绵羊。

　　“外族人，我来问你，你来这里的路上，有没有遇到奇怪的事情？比如发疯的人，比如突然跪地哭泣的家伙？”

　　祝踏岚开口了，他的声音很有气势，但冷的像一块冰，安度因下意识的握住了背后的剑柄，但周卓却上前一步，皱着眉头朗声说。

　　“好了，祝掌门，你吓到我的客人了！”

　　祝踏岚的眼睛挑了挑，但随后还是后退了一步，游学者们历来神秘，而且周卓是其中的佼佼者，即便是影踪派，也不愿意得罪这些脾气古怪的隐士，而且他们在平民中声望卓著，为了一个外族人破坏双方的关系，有些划不来。

　　游学者友善的朝安度因招了招手，后者迟疑了一下，放开了剑柄，走到了周卓身边，然后他就听到周卓问。

　　“安度因，你回忆一下，在你踏上潘达利亚之前，有没有遭遇过祝掌门说的奇怪的事情？”

　　眼看着安度因看向祝踏岚的眼睛里还有些许警惕，周卓便开口解释到。

　　“这位是影踪派的掌门祝踏岚，潘达利亚最强的武僧之一，数千年来，影踪派守护着潘达利亚的和平，他相当于……嗯，用你的话说，就是本地最高的军事长官，你知道的，我们熊猫人可没有军队。”

　　安度因点了点头，根本不用回忆，就将泰勒将军和那些水兵的事情说了出来，倒不是他没想起来那些士兵，主要是昨天他还摸不清周卓的底细，生在皇家，尽管安度因可能不喜欢阴谋诡计，但不意味着他不会有防人之心。

　　听完小王子的叙述，周卓的眼睛里闪耀着严肃的光芒，而祝踏岚反而轻松了下来，他看着游学者。

　　“只是些许的泄露，而且在迷雾之外，这说明煞魔还没有突破封印，但是游学者，这些外族人我得带回影踪禅院去，放任他们在这片大地上行走太危险了，你也知道，他们的情绪并不如我们的族人一样稳定，一旦引发某些麻烦……”

　　武僧的话里没有给周卓反驳的余地，而游学者也不是不知轻重的人，他很清楚当年皇帝少昊在这片土地之下封印了6种由情绪组成的邪魔，但封印地并不明确，实际上，本地熊猫人这种乐观平和的情绪，都是被逼出来的。

　　为了防止煞魔反扑，在少昊化身迷雾之前，他的最后一道命令就是解散潘达利亚所有的军事力量，只留下了影踪派守卫长城，来应付千年一次的螳螂妖入侵，而也只有性格平和乐观的熊猫人能在这种脆弱的和平之下活下来，而且活得很好，要是换成情绪激烈的比如兽人活在这里，估计可能连10年都挺不过去，就会被煞魔灭族。

　　所以即便是周卓不愿意让祝踏岚带走安度因和他的朋友，眼下也没有了拒绝的理由，但有游学者看着安度因担忧的目光，咬了咬牙。

　　“可以！但是我要和他们一起去！”

　　“嗯？”

　　祝踏岚诧异的看了一眼周卓，这时候的祝踏岚才像是有了凡人的情绪，他甚至开启了玩笑。

　　“你不会认为影踪禅院会使用暴力折磨他们吧？有公正的雪流大师在，这种情况不会出现的！”

　　周卓大度的哈哈一笑，甩了甩宽大的长袍。

　　“我知道你想说那是个古板的老家伙，我也这么认为……至于他们，我只是不想让这些孩子感觉到自己被欺负了而已。”

　　两个人说话的时候是用的熊猫人的方言，安度因听不懂，但他猜到周卓大概是和祝踏岚达成了某种协议，最后祝掌门看了一眼安度因，对游学者说。

　　“我们要先去一趟守卫南海边境的朱家堡，影踪行者回应说，同样在两天前，那里也出现了怪事。”

　　看着安度因稍有些畏惧的眼神，祝踏岚收回了目光，低声自言自语到。

　　“但愿那里也一切正常。”

　　2个小时之后，在米师的脖子上，安度因和大病初愈的丽丽一人扶着米师的一支角，大呼小叫的看着这翔龙自由的翱翔在潘达利亚的天空中，此时的米师已经不是初见时那副胳膊长短的小龙了，而是一只体长50多米的怪兽，在完全放大之后，米师已经没有了那种萌萌哒的样子，相反，威严和高贵充盈了它的全身，就像是天地之间真正的灵物。

　　坐在翔龙背上的斯温照顾着刚刚清醒的莱克斯，这个德鲁伊被那些邪教徒改造的很痛苦，他的身体时刻就像是燃烧着火焰，不过米师本身就精通火焰魔法，所以也不畏惧莱克斯身上的烈焰。

　　“那是哪里？周卓，那里好漂亮！”

　　安度因的金色长发被风吹起，他回过头指着米师身下那片几乎被绿色完全覆盖的大草原，还有那被开辟的整整齐齐的梯田，以及散落分布的农场，最后是远方的一片美丽的让人心醉的湖泊，小王子高声朝着怡然自得的游学者问到，后者眼睛都没睁。

　　“那是四风谷，孩子，整个潘达利亚最美丽最平和的地方，也是最好的啤酒的出产地，那里还有真正的厨艺大师聚集的地方，半山，如果有时间，我可以带你们去半山品味一下真正的美味，对了，丽丽，如果我没猜错，你的祖先就是生活在这里的。”

　　听到周卓的话，面色还有些苍白的小熊猫回过头，惊讶的看着游学者，用尖锐的声音问到。

　　“真的嘛？”

　　周卓点了点头，用手指指了指西南的方向，“那里，那里有风暴烈酒家族祖传的酿造厂，据说那里的人都姓风暴烈酒，而整个潘达利亚，也只有那里和你的姓氏相符。”

　　丽丽瞪大了眼睛，看着远方那和小蚂蚁一样的建筑，她的情绪莫名的有些低落。

　　“要是陈叔和老爸知道的话，他们会高兴死的，他们一生都在寻找风暴烈酒的族地，还有尚喜师傅……天呐，我开始想他们了，我当初为什么要自己跑出来？”

　　安度因看到了丽丽的悲伤，忍不住小声安慰着这个离家出走的小熊猫，周卓似乎看淡了一切，他摇了摇头，将目光转向了前方，那里有一座高耸的断崖，高度落差足有数百米，在那断崖之下，就是潘达利亚南方靠海的区域了，卡桑琅丛林，一个布满了神秘失落古迹，以及各种危险生物的地方。

　　就连旁边坐在一只威猛的黑色翔龙背上的祝踏岚的眼神都变得严肃了起来，卡桑琅丛林不是个好地方，对任何人来说都不是。

　　那里很少有熊猫人会踏足，也只有最强大的武僧家族以及守卫朱鹤寺的僧侣会在那里落足，当年周卓在这里旅行的时候，如果不是米师的保护，他早就成为了那些野蛮的蜥蜴人强盗的口中食了。

　　不过就在十几分钟之后，他们落在地面的时候，祝踏岚的眼睛却突然瞪大了，实际上不只是他，就连周卓和后面扶着莱克斯的斯温，都忍不住长大了嘴巴。

　　“这里……这里是怎么了？”

　　安度因和丽丽在最后，小王子和小熊猫看到眼前的这一幕，忍不住都握住了武器，丽丽还把自己的小猪哼哼，从尚喜师傅赠送的魔法缰绳里释放了出来，结果小猪一落地，就朝着他们眼前朱家堡的方向大声吼叫着。

　　显然，这只小猪身体里稀薄的半神血脉正在示警，前方有危险！

　　倒不是说眼前这个大型镇子里充满了死亡，实际上所有人都活的很好，但是他们的状态很奇怪。

　　穿着整齐的彪悍武僧拄着长戟坐在地上，自言自语的不知道在说些什么，更远的地方，大部分人都或坐或躺的待在原地，一脸生无可恋的样子，唯一几个在镇子里走来走去的家伙看着都不正常，所有人都不和别人交流，甚至祝踏岚很怀疑，他们到底有没有看到周围的家伙。

　　“嗨，易默，你在这干什么？发生了什么？为什么不去巡逻？”

　　祝踏岚很快就找到了朱家堡的武僧首领，但这个年过半百的精悍武僧面对祝踏岚的喝问，只是抬起眼皮看了他一眼，就懒散的说。

　　“啊，是祝掌门，我们没事！”

　　易默扯了扯嘴巴，“我们只是突然感觉很沮丧，不知道为什么，感觉我们做的一切都没有意义了。”

　　“可是你们肩负着守卫卡桑琅的任务！混蛋，给我起来！”

　　祝踏岚走上前，就要将这些不知所谓的武僧叫起来，但却被周卓制止了，游学者走了上去，和易默交流着，让所有人惊讶的是，这里的人分明都保存着自己的意志，连记忆都一清二楚，也知道自己的状态不对，但就是改不过来！

　　但就在祝踏岚和周卓忙于弄明白这里发生了什么的时候，安度因却愣愣的看着周围如同行尸走肉一样的熊猫人，他感觉这一幕有些莫名的熟悉，直到丽丽用手里的武僧棍捅了捅他，才将他惊醒。

　　“你在想什么？安度因？被吓到了吗？别担心，这些懒虫只是想偷懒，我在迷踪岛见过那些猢狲，他们想偷懒的时候就是这样。”

　　面对丽丽非常自信的解释，安度因艰难的笑了笑，然后走上前，拉着周卓的手臂，低声说。

　　“周卓，这里的熊猫人不是沮丧！他们是绝望，他们被绝望笼罩了！”

　　“什么？绝望？”

　　游学者和祝踏岚第一时间看向了小王子，后者组织了一下语言，快速说。

　　“是的，我听我父亲说过，当年兽人们战败之后，被收拢到东大陆各地的收容所里，那些意志崩溃，绝望的兽人就是这样，行尸走肉，你们熊猫人可能从未真正绝望过，所以你们不知道这代表着什么，但他们的样子，和我父亲描述的那些兽人，几乎是……一模一样！”

　　也在这时候，丽丽突然高声喊到。

　　“安度因！安度因，你的剑在发光！”

　　小王子噌的一下抽出了背后的誓言践行者，果然，那白色的荧光在剑锋上跳动，似乎昭示着……某种不详。


第一十章 分兵·青龙寺

　　翡翠林，坡东村，这里是狄克一行人登陆之后，除了水月庄园之外，最近的居民点，那个庄园似乎是个富商居住的地方，一行人甚至没能敲开门，所以只能以最快的速度赶来了坡东村。

　　此刻老陈正一脸热切的和坡东村的村长交谈着，虽然迷踪岛和潘达利亚已经有数百年没有联系过了，但还好双方的语言没有多大变化，老陈和那热情的熊猫人交流的很顺利，而当他问起安度因和丽丽的消息的时候，老村长很快就给出了答复。

　　“你说什么？有4个人？”

　　“没错！是四个，一个熊猫人儿童，一个和他们一样的外族人！”

　　穿着考究的丝绸长袍的村长一边摇着扇子，一边指了指待在旁边的狄克一行人，又指了指用匕首修指甲的瓦蕾拉。

　　“还有两个和这个外族人长得很像，但耳朵比她长，不过那个男的似乎受了伤，而且他的皮肤像是火焰一样，真是千奇百怪的外族人哈，几千年都没见过他们，现在却扎堆出现了，对了，老兄弟，你从哪来？我怎么没见过你？”

　　得到了关于丽丽的消息，老陈终于松了口气，他已经担忧了快一个周了，不过面对已经明显起了疑心的老村长，老陈有些不知道该怎么回答，这时候狄克上前一步，用不太标准，但绝对能听懂的熊猫人的语言说。

　　“啊，他来自四风谷，是来翡翠林专门接待我们的，我们受四圣灵召唤而来，对了，老陈和祝踏岚掌门还有雪流大师也是故交，您应该看出来了，他可是一位强大的武僧，对了，村长先生，您知不知道祝掌门带着那些孩子去了哪里？”

　　面对狄克的询问，熊猫人村长明显有些迟疑，看样子这个消息是不能被随便透露的，狄克眼睛眯了一下，又说到。

　　“实际上，我们和周卓先生也有过一面之缘，而且我还知道，坡东村的苹果泡沫啤酒，是整个潘达利亚最棒的！”

　　这句话让老熊猫人立刻得意了起来，他手里的扇子摇动的频率更快了。

　　“好吧，外乡人，算你有眼光，坡东村的苹果泡沫啤酒当然是最棒的，你还认识周卓先生，那应该就没问题了，我听说，嗯，只是听说，他们好像去了卡桑琅丛林那个鬼地方，不过据说只是去看一看，很快就会回去影踪禅院，如果你们和他们约好了，可以去半山等他们。”

　　说完，村长先生就开始给众人推荐坡东村的苹果泡沫啤酒，众人实在推脱不下，就一人饮下了一大杯，又由老陈出面，将泰勒将军那些受伤颇重的士兵安排在了坡东村，为此狄克不得不付出了一大笔钱，又买了足够他喝到地老天荒的苹果酒，这才得以在村长和村民们热情的欢送中，重金雇佣了一名向导，然后走上了前往青龙寺的道路。

　　值得庆幸的是，这里的熊猫人的货币也是金子这样的通硬货，否则还真的有些不好收场了。

　　在拐了个大弯之后，狄克将众人聚集在一起，巨魔武士们非常自觉地在外围站成一圈，熊猫人向导也很知趣的留在外面，面对众人或疑惑，或惊讶，或坦然的目光，狄克轻咳了一声。

　　“我知道你们想问什么，但这是个秘密，而且现在有更重要的事情，我决定分兵前进！”

　　“老陈，你带着瓦蕾拉和熊皮去卡桑琅丛林，加文森特的力量在那里会被限制，戈拉亚长者，我需要向你借一些士兵陪他们一起去！”

　　老巨魔并不反对，他挥了挥手，六名健壮的巨魔武士就站在了老陈等人的身后，而圣骑士的眼睛扫过老陈三人以及那些巨魔武士的脸，严肃的说。

　　“想想我们在沙滩上遇到的那些东西，我不知道是因为我们到来才激活了煞魔的封印，还是因为其他原因，但我要告诉你们的是，卡桑琅丛林就封印着一只煞魔的本体，如果你们不想安度因和丽丽在那里出事的话，你们最好快点过去！还有，记住，情绪！”

　　狄克指了指脚下的大地。

　　“在这片土地上，情绪就是你们最大的敌人！”

　　老陈点了点头，双眼里满是坚定，不过瓦蕾拉却出言问到。

　　“但是对付那样没有形体的怪物……我们该怎么做？”

　　狄克闭着眼睛思考了片刻，将头转向沉默的德鲁伊熊皮。

　　“在对抗加文森特那一场角斗里，你使用的那个法术，那个应该可以保护你们不被煞魔附体，如果找到了安度因和丽丽，带他们去朱鹤寺，那里有可以克制煞魔的力量。”

　　熊皮很沉默，也许沉默就是他的语言，他点了点头，不多时，一行人乘着狮鹫和作战蝙蝠，在向导的指引下，朝着卡桑琅丛林的方向飞了过去。

　　等到这一行人离开之后，圣骑士将脑袋转向了一直沉默的老巨魔。

　　“戈拉亚长者，我相信您也着急着和贾克斯先生汇合，我就不阻拦你了，但我希望，我能在半山找到你的留下的信使，既然我们在流沙之战合作了一次，我就直说了，你和你的那位黑暗先知寻找的力量，我知道在什么地方，希望我们可以继续合作愉快。”

　　老巨魔裂开了嘴，将手贴在额头，然后又放开，这表示他答应了狄克的条件，实际上，戈拉亚也不打算和狄克在这里闹翻，一方面是划不来，另一方面，缚灵者已经看到了狄克的神奇之处，他相信狄克说的那些话，以及他的秘密，那些已经值得他冒险了。

　　“达斯，你和德米跟着戈拉亚长者一起去四风谷，然后在半山等我，相信我，你们会喜欢那个地方的，那可是整个艾泽拉斯美味最多的地方。”

　　龙人和绿龙没有反对，实际上，这两个好奇心很重的家伙来到新大陆，已经有些迫不及待了，反正安度因和丽丽都有了消息，也不用再提心吊胆了。

　　最后，圣骑士将目光放在了维库人身上。

　　“加文森特，你是和我一起去觐见青龙，还是和达斯他们去半山？”

　　加文森特的脸上露出了一个粗犷的笑容，他拍了拍达斯的肩膀，把这个粗鲁的龙人拍的呲了呲牙，这两个家伙一路上很合得来，大概是性格原因，但维库人并不蠢，他知道狄克故意把他留下的原因，无非就是要替他监视巨魔的行动，也只有他才有实力让神秘的戈拉亚投鼠忌器。

　　所以在和巨魔们离开的时候，加文森特在路过狄克身边的那一刻，低声说。

　　“你欠我一次，圣骑士！找个时间和我好好打一场！你会是个好对手的。”

　　狄克耸了耸肩。

　　“放心，赞达拉的战神贾克斯同样是个好对手，小心他的赫利东顶翻你。”

　　维库人眼前一亮，磨着牙齿就跟上了那些巨魔。

　　等到原地空无一人的时候，狄克舒了口气，金色的光灵安薇娜从他的肩膀上跳出来，叉着腰站在狄克耳朵边，大声问到。

　　“笨蛋，你把他们都支走了，打算干什么？”

　　狄克下意识的回答。

　　“为了你啊。”

　　结果下一刻，钻心的疼痛就从他耳朵边升起，让狄克差点跳了起来。

　　“疼！放开我耳朵，好了好啦！我要带你去见你的兄弟姐妹，这是我答应过你的！”

　　“啊！”

　　安薇娜听到这话，下意识的又拽了一下，她的力量现在可完全不比狄克小了，这一下真的让狄克跳了起来，不过她立刻就意识到了情况，急忙放开，然后趴在狄克耳边轻声问。

　　“真的啊？人家真的有兄弟姐妹吗？妈妈都没告诉我，我还以为你当初只是骗我的。”

　　“怎么会？”

　　狄克揉了揉发红的耳朵，一边召唤出星骓，慢慢飘上天空，一边给好奇的安薇娜解释到。

　　“潘达利亚有四圣灵，青龙玉陇，白虎雪怒，朱鹤赤精，玄牛砮皂，本地人称他们为四天神，赋予了它们各种含义，玉陇代表智慧，雪怒代表力量，赤精代表希望，砮皂代表坚毅，它们同样是艾泽拉斯的第一批生灵，而且和你一样，圣灵的本质是直接从永恒之井里孕育出的生命，它们很强大，却不是无所不能。”

　　圣骑士看着越来越近的青龙寺，安薇娜出神的趴在狄克的肩膀上，正如狄克所说，她感觉到了源自血脉的亲近，狄克感觉到了安薇娜的忐忑，在充满了香甜的花香味的风中继续说。

　　“四圣灵或者叫四天神里，雪怒是最强大的，以一己之力压制着怒和狂两大煞魔，砮皂压制恨，同时抵御螳螂妖的入侵，青龙压制疑，朱鹤压制悯，但即便是最弱的朱鹤和青龙，放在艾泽拉斯的半神里，也是妥妥的中层，雪怒和砮皂更是其中的佼佼者，可惜它们有使命所在，无法离开这片大地，所以就没有了它们的传说，但别担心，我的安薇娜，玉陇是四天神里脾气最好的一个，她会喜欢你的。”

　　安薇娜大人深吸了一口气，尽管她完全不需要空气来存活，但这也是她舒缓心情的举动，在狄克的安慰下，她那精致的小脸上，也有了一丝僵硬的笑容，不过很快，安薇娜就意识到了另一个问题。

　　“笨蛋，如果四天神诞生在这里，那岂不是说明……”

　　“是啊，潘达利亚，如果我没有猜错，这里应该还有一点永恒之井的残余，这里应该就是艾露恩大人所说的伤口……这也是我这一次要亲自前来的原因，只要能抚平这个不断让整个艾泽拉斯失血的伤口，艾露恩大人很快就会复苏过来的。”

　　狄克忍不住看向了西方，在那里，是被尘封了数十万年的古老城市锦绣谷，那里也是安放亚煞极之心的地方，普通的井怎么可能镇压古神的意志，所以只有一个可能，泰坦们用整个星球在压制着那个古神的复苏，可能是因为匆忙，也可能是因为莱登的疏忽。

　　总之，那个临时的伤口一直保留到了现在，但那不是现在最重要的事情。

　　圣骑士操纵着飞马从天空降下，落在了青龙寺的正门，这座寺庙平日里只有祈祷日才会开放，这里供奉着伟大的青龙，所以没有特殊的事情，熊猫人们是不会打扰青龙的休憩的，这里空无一人。

　　狄克将星骓收入缰绳，整了整自己的衣服，正要敲门，但厚重的红木大门却在这一刻轰然洞开。

　　一个身穿青色丝绸祭祀长袍，头顶上戴着青色的玉簪的女性熊猫人带着庄严的僧侣站在大门之内，她看着狄克和他肩膀上的安薇娜。

　　“请进吧，尊敬的客人，玉陇大人正在等你们！”


第一十一章 狄克的提议

　　在数十万年前，泰坦杀死了最强古神亚煞极之后，将其心脏交给了大守护者莱登看守，莱登将其隐藏在魔古帝国的都城中，盖因为魔古族的起源，就是莱登的助手，所以大守护者对于这个种族很信任。

　　而四天神是什么时候出现的，已经不可考究了，但有一点可以确认，在熊猫人末代皇帝少昊封印了被他的情绪感染出现的煞魔之后，四天神的职责里，就有了镇守煞魔这一项。

　　怒之煞，疑之煞，恨之煞，惘之煞，狂之煞，惧之煞。

　　这六种负面情绪中的疑虑，是在翡翠林被除去的，因此疑之煞也被长久的封印于这片大地的深处，在原本的历史里，因为联盟部落登陆翡翠林之后的冲突，泰勒和纳兹格林挑动本地的锦鱼人和猢狲作战，结果强烈的，这片大地上从未有过的负面情绪一瞬间突破了少昊的封印，冲出地面之外，导致青龙寺被疑之煞攻占，就连玉珑，也被禁锢在了这座崇拜她的寺庙当中。

　　青龙寺是壮丽的，是潘达利亚四座神庙中，气氛最庄严神秘的地方，这里的墙壁和房顶，都悬挂着精致的古朴青砖，它们中的每一块，都要比人类世界的历史更长，而地面上覆盖的青砖犹如玻璃一样平滑，面色柔和的僧侣们从上面走过，甚至不会留下一滴尘土。

　　狄克和安薇娜跟随在高阶僧侣刘焰心的身后，走向寺庙后方的那座高塔，那高塔上，熊猫人用难以想象的精湛技艺，制作出了缠绕在石壁上的青龙装饰，威严的青色龙头对着寺庙的入口，每一个抬起头的人，都能看到那代表智慧的青龙审视的目光，高耸入云。

　　而在这寺庙里，几乎处处都能看到以青龙为题的装饰品，在头顶的空中，还悬挂着随风飘扬的青色旗帜，带着一连串铃铛，在风吹起的时候，一连串并不清脆，却能响成一串的声音在这建筑中来回荡漾。

　　从未有过这样的感觉，即便是行走在没有被毁掉的圣光之愿礼拜堂内部，狄克也没有过这种心灵都在一瞬间安静下来的感觉，那让他想起了克苏恩，那古神对于心智的影响也是这样悄无声息，但青龙，她施加的一切却让人无法拒绝。

　　狄克感觉到有人在看着他，他扭过头，那是一个站在流水中的锦鱼人，他的皮肤是红色的，眼睛很大，头部看上去就像是一条真正的鲤鱼，但身体却和人类没有区别，除了手指上的鳞片和鳍。

　　看到狄克扭头看向他，那锦鱼人微笑着朝他点了点头，然后沉入了水面之下，就像是真正的水灵，没有溅起一点波澜。

　　这一幕看的狄克和安薇娜啧啧称奇，而带路的刘焰心回头看了他们一眼，低声解释到。

　　“那是青龙最信任的预言师，水语师贤者马里，不要在意他的古怪举动，长期沉溺于未来和现实的交错，让马里大师稍有些……嗯，异于常人。”

　　刘焰心的声音毫无波澜，不过狄克能体会到其中的某些好奇，作为青龙的祭祀，她可能在猜测他们和玉珑的关系吧，但刘焰心是猜不到的，最少在青龙公布这个秘密之前，她不可能猜到！

　　而周围的僧侣们对于狄克的到来并没有太多惊讶，和普通的熊猫人平民不同，他们早就知道外族人的存在，这只不过是亲眼看到了而已。

　　当刘焰心将狄克和安薇娜带入那神圣而庞大的冥想室的时候，她悄无声息的走了出去，并且关上了冥想室的大门。

　　光线一下子黑暗了下来，五分钟之后，安薇娜和狄克大眼瞪小眼，他们不明白青龙这是什么意思，明明让祭祀将他们带进来，却又要玩弄这种“见若不见”的游戏，直到另一个声音在大厅中响起之后，一抹绿色的荧光才出现在了两个人不远处的地方。

　　“啊，远方的客人，还有同出一源的生灵……对不起，我迟到了。”

　　绿色的荧光在空中飞舞，就像是凭空出现一样，而这声音就像是狄克心中最婉约的那个女人，在不到千分之一秒的时间里，那绿色的荧光飞速扩大，占据了狄克的所有视线，在他的眼眸深处，放佛有一团绿色的火焰升起，等到那光芒散去，一头庞然大物出现在了狄克的眼前。

　　那是全身如青色玉石一般的生灵，青色和白色的光芒从它身体的每一处流动到空中，就像是一个特大号的光芒发生器，它像蛇一样盘旋在地面上，但是如鹰一样锋利的爪子每一次划过空气，都会让狄克头皮发麻，它身上的鳞片绝对超过千万，但每一片都像是毫无瑕疵的艺术品，马的头颅，麋鹿的角，狮子的鬃毛，牛的耳朵，这是它仰起头，俯视着狄克时候的姿态，庞大的圣洁光芒在它的眼眶中流动，甚至让人感觉，那光芒就是它的眼眸。

　　圣骑士和安薇娜的呼吸在这一刻，都要停止了，这个庞然大物，不过当他搜遍脑海，狄克只能想到一个词来形容眼前这庞大的，龙角都要接触到大厅顶部的生物。

　　高贵。

　　这绝对是狄克见过的最高贵的生物，尽管并不是最强的，但越是接近它，内心里涌动的那种亲和就越强烈，就像是某种光环，最少其他半神身上是没有这种效果的。

　　不过他压抑着自己的思绪，没有说话，反倒是太阳之灵安薇娜从他的肩膀上站起来，拍打着翅膀飞向了那庞然大物，她歪着脑袋，看着眼前的青龙玉珑，感受着身体里那种特殊的感觉，那金色的小不点忍不住开口问。

　　“你就是玉珑？我的姐姐？”

　　玉珑没有回答，而是深吸了一口气，狄克就感觉自己放佛置身于风暴之中，身后快速流动的空气推着他向前，圣骑士忍不住抬起手挡住了脸，但下一刻，风暴停息，一个和丽丽差不多大小的，穿着青涩长袍的小熊猫就站在了刚才玉珑的位置，然后一脸好奇的看着安薇娜，伸出了手指，任由安薇娜落在她指尖上。

　　“我……不知道，但应该是吧。”

　　安薇娜惊喜的尖叫一声，抱住了玉珑的手指，又问到，“那为什么我不能变成像你这样漂亮的，威严的身体呢？你看我现在还是和那些愚蠢的精灵一样。”

　　小熊猫笑眯眯的将安薇娜放在自己的肩膀上，然后拍了拍手，“那是因为你诞生的时间还是太短了，小不点，等到你真正挖掘出了自己的潜力，想变化成什么都可以，而且我和雪怒，赤精以及砮皂都是按照当初距离自己最近的生物化形的，坦白说，我还挺羡慕你小巧玲珑。”

　　玉珑小小的吐了个槽，“你知道的，这么大的身体，我每次出去转一圈，都会引得那些熊猫人跪拜一地，现在也只能变成这幅样子才能出去看一看。”

　　安薇娜嘿嘿傻笑了一声，这丫头一直以为自己孤零零的一个人，唯一的亲人艾露恩还陷入了沉睡，挺孤独，现在猛地见到了玉珑，自然就有了些撒娇的情绪，在玉珑的头发里来回跳着玩，也好在玉珑的性格柔和，如果换成雪怒或者砮皂，这丫头估计就没有这么放肆了。

　　在和安薇娜说完话之后，玉珑又把目光投向了狄克，圣骑士立刻感觉到了压力，那是生命阶位高层对于低层本能的压迫，并不是因为玉珑对他的感官不好，但这目光中，多少带着一丝审视。

　　“你为何而来呢？外乡人，我看不透你的命运，那其中有太多让我也觉得沉重的东西，但却又有一种让人不断想要接近的气质，所以我猜，你是秩序一方的勇士，来这里是为了帮我们处理麻烦，对吗？”

　　圣骑士朗声说。

　　“当然，我正为此而来！我可以不在乎潘达利亚是否被迷雾笼罩，也可以不在乎熊猫人们是否愿意融入文明世界，但有一点，藏在锦绣谷里的那个东西，我必须带走，把那东西留在这里，不管对于熊猫人，还是对于这个世界，都是不负责任的！”

　　“呼！”

　　狄克眼前一花，在反应过来的时候，玉珑已经站在了他面前，正用审视和严肃的目光看着他，她的声音也不再轻柔。

　　“你从哪里知道锦绣谷的？即便是在潘达利亚，这个名字也已经被隐没在了历史里！”

　　狄克能感觉到莫名的力量在自己身体周围流动，这个问题很重要，如果回答不好，很可能会被青龙认为是不值得信任的家伙，那时候即便是有安薇娜在，也很难扭转青龙的印象了。

　　所以他沉吟了片刻，才开口说。

　　“作为泰坦时期就存在于潘达利亚的圣灵，青龙大人应该知道莱登这个称呼吧？”

　　玉珑抬着头，紧盯着狄克，面对这个问题，天神点了点头，狄克伸出手指，指了指自己的胸口。

　　“我和他是一类人。”

　　“这不可能！”

　　玉珑呲了呲牙，“从魔古失控的时候，我们就知道莱登大人出事了，还有雷神，我和我的兄弟曾正面对抗过那个暴君，他窃取了莱登的力量，你无法证明这一点！”

　　四个青色的光芒组成的龙爪从空气中探出，在狄克周围出现，玉珑看着他，根本不理会安薇娜在她耳边的求助，声音已经变得很冷淡了。

　　“我的耐心快用光了，外乡人，说，你是怎么知道锦绣谷的秘密的！”

　　安薇娜紧张的看着抓着玉珑的头发，她的力量也许在俗世已经是最顶尖，但面对玉珑这种已经存在了数十万年的存在，根本连威胁都算不上，不过狄克却没有太惊慌，青龙越是慎重，越说明他关于锦绣谷和煞之心的猜测是正确的，所以他褪去了左手的皮质手套，将银色的手掌放在了青龙面前。

　　“这就是证明！”

　　玉珑怀疑的看了他一眼，但最终还是伸出毛茸茸的爪子，点在了狄克的手心，伴随着秩序之力的流动，玉珑脸上的表情越来越惊讶，最后归于平静，她后退一步，微微俯身行礼。

　　“原谅我的怀疑，外乡人，这件事毕竟太过重要，你应该可以理解那东西对于这个世界的威胁，但我还是很疑惑，为什么你要取走那个东西，以你的能力，还无法保护它。”

　　这个问题问的狄克有些哑口无言，他叹了口气。

　　“这个你就要问你的妹妹了，我们在4年前觐见过世界意志，也就是你们共同的母亲艾露恩大人，她嘱托给了我们一个任务，泰坦没有处理好这个问题就匆忙离开艾泽拉斯，导致那一处存放的窗口，变成了这个世界缓慢失血的伤口，如果再不将其合拢，世界意志就会遭受更多的痛苦。”

　　“我们也是不得不这么做。”


第一十二章 破碎的希望之地

　　常言道，好奇心会害死猫。

　　这句话完美符合安度因一行人现在的情况，原本只是发现了朱家堡的异常，本来这种事情是要交给专业人士去做的，比如闭着眼睛都可以吊打周围这一圈人的祝踏岚，但周卓这个热心的游学者又主动提出要帮忙，加上丽丽闲不住的性格，最后成功的把安度因一行人也扯了进去。

　　在祝踏岚的带领下，一行人谨慎的朝着卡桑琅丛林深处前进，小王子从周卓和祝踏岚严肃的脸上，感觉到了事情的不对劲，他甚至怀疑周卓要带着他们一起来，就是为了寻求祝踏岚的庇护，显然，这个游学者知道这里发生了什么，他最少猜出了这里发生了什么。

　　这里被叫做丛林，自然地形是属于密林状态，温度潮湿，地面上满是厚重的植被腐烂之后的味道，周围的树木是黑紫色的，散发着某种不详的气息，在快速前进的过程中，小王子不止一次见到那些隐藏在森林里的废墟，看上去就像是完整的城市。

　　周卓也在行走的空隙，为他解释那些废墟的由来。

　　“那是邪恶的魔古帝国的军阀们曾经驻兵的地方，你们还没见过魔古人，所以想象不到他们的样子，他们就像是巨人一样，脾气暴怒，力大无穷，而且善用武器，所以即便是危险的卡桑琅丛林，对他们来说，也只是统治的区域！”

　　周卓将手里的水壶递给了斯温，指着左边的废墟又说到。

　　“那是都阳废墟，据说是曾经魔古帝国在卡桑琅的首府，但是在他们的王国被熊猫人和其他种族的勇士推翻之后，那里就被废弃了，但很少有人知道，那里其实还有‘人’活动。”

　　周卓对着安度因眨了眨眼睛。

　　“嗯，不是人……”

　　安度因脖子上的汗毛一下子就倒竖了起来，对于他这样年纪的孩子来说，幽灵总是吓人的，而熊猫人游学者故意等到安度因一惊一乍的时候，才哈哈笑着拍了拍肚子。

　　“是石像们在哪里活动！魔古人深信自己是从石像进化而来的，所以他们对石像很喜爱，而且精通一些法术，能赐予石像真正的智能，那样没有理智只知道破坏的石像在整个潘达利亚到处都是，只要不闯入他们守卫的地方，那些石像就没有危险。”

　　提着红色的双刃长戟的祝踏岚忍不住后头看了一眼哈哈直笑的周卓和那些孩子，武僧的嘴角也忍不住露出了一丝笑容，他何尝不知道，游学者这是为了驱散队伍里的负面情绪，紧张会让人进退失据，担忧会让人注意力分散，恐惧会让人丧失勇气，在疑似惘之煞出没的地方，这种看上去有些不合时宜的玩笑，是真正有用的调节士气的办法。

　　几分钟之后，众人重新出发。

　　武僧坐在一头装饰着护甲的红色猛虎背上，他腰上挂着两把短剑，猛虎的皮兜里装着满是倒刺的战锤，武装到了极点，而坐在一头乘骑仙鹤上的游学者手里也捏起了几根卷轴，那是兽皮制作的，表面上也写着熊猫人那种飘逸的文字，米师趴在周卓的肩膀上，萌萌的大眼睛谨慎的看着周围，安度因相信，只要有任何的危险，这头巨兽就会露出自己的獠牙。

　　至于小王子一行人，祝踏岚从朱家堡为他找到了一面雕刻成兽面的盾牌，搭配他的誓言践行者使用，他背着盾牌和长剑，坐着他的皇家战马上漫步前行，斯温坐在自己的夜刃豹上，莱克斯则变身为帅气的火焰麋鹿走在右边。

　　小王子不愿意把朋友留在目前很古怪的朱家堡，所以在意识到事情不对劲之后，祝踏岚亲自出手为莱克斯治伤，这是小王子第一次看到武僧的治疗手段，他们通过击打身体的某些特定的部位，将身体里淤血排出来，并且输入含有愈伤效果的真气团，只是短短几个小时，莱克斯就恢复了自己行动的能力。

　　作战的能力肯定没有全部恢复，但眼下，也不要莱克斯拼命，不影响行动就足够了。

　　实际上，认真起来的斯温已经足够保护小王子和丽丽了，不过自从踏上了潘达利亚的土地，小熊猫就处于一种兴奋的状态，此刻她正提着自己的红色武僧棍，盘腿坐在阿白那镶嵌着宝石和水晶的座鞍上，小猪哼哼在地面上乱跑，时不时抓住一只肥大的虫子大快朵颐。

　　在行进过程中，安度因忍不住问周卓。

　　“我们这是去哪？周卓，你们知道是什么引起了朱家堡的混乱，对吗？”

　　游学者惊讶的看了一眼安度因。

　　“我还以为你这么大年纪的孩子不关心这些呢。”

　　说完，周卓抬头朝着这条密林小路的尽头看了一眼，组织了一下语言，继续说。

　　“你们本来不该知道这个秘密的，但既然已经到这里了……在熊猫人的历史里，在数万年或者是数十万年之前，当时整个世界还是连在一起的，当时还没有熊猫人，也没有锦鱼人这些生物，整个世界都在的控制下，而控制潘达利亚的邪神是其中最强大的。”

　　游学者讲着故事，他没有注意到自己说出邪神的时候，安度因和丽丽的眼睛都瞪大了，莱克斯身上的火焰更是突然膨胀了一些，他还在继续抑扬顿挫的讲着自己的故事。

　　“但是所有的黑暗都会过去，黎明终会到来，那个邪神最终被更强大的生物消灭了，但它的力量还残存在这片大地上，慢慢的潜伏，时不时弄出一些惨案，但没有人发现，直到万年前，伟大的末代皇帝少昊，那是个强大的熊猫人，他觉察到了这一切，也觉察到了更大的危险，就是大地分裂的危险，所以他在他的伙伴美猴王的帮助下，踏上了追求力量的道路，他寻找力量是为了保护自己的子民，也是我们的祖先。”

　　“在这个过程里，他踏遍了整个潘达利亚，也觉察到了这片大地下的危险，那些邪恶试图占据他，但却被他以消除情绪的方式重新封印了下来，然后把这些封印转交给了四天神镇压着。”

　　周卓的故事吸引了安度因和丽丽的注意，说到这里的时候，周卓停了一下，然后叹了口气。

　　“翡翠林封印着疑惑，而卡桑琅封印着绝望，正如你所说，安度因，我们很少有真正绝望的时候，所以在你说那些守卫是被绝望占据的那一刻，我和祝掌门就意识到，很可能是被镇压在朱鹤寺的绝望，它突破封印了！”

　　周卓的拳头都握紧了，这个平和的熊猫人露出了罕见的担忧。

　　“但愿那只是个猜测。”

　　“警戒！有东西过来了！”

　　祝踏岚在这时候突然高喊了一声，整个人从老虎背上跳下来，双手握住了长戟，朝着左边突然开始晃动的树木扑了过去，下一刻，那树木被锋利的真气切开，一道黄色的影子从其中扑了出来，然后是第二个，第三个！

　　“蜥蜴人！”

　　祝踏岚咆哮一声，手里的战戟在空中划过了一道红色的刀芒，扑向他的三头蜥蜴人在空中就被切成了六块，腥臭的鲜血在这一刻铺满了众人脚下的大地。

　　直到这破天一击之后，安度因才回过神，看向了那些不断从森林里扑出来的蜥蜴人强盗，然后他就感觉自己的三观都被扭曲了，这世界上居然有这么恶心的生物！

　　他们应该是直立行走的生物，但却也可以和猎狗一样扑在地面上快步冲锋，手指上有锋利的爪子，手指尖还有连在一起的璞，但他们的脑袋狰狞而丑陋，就像是张开了脖子上一圈肉翼的蜥蜴，就像是邪恶的装饰品，那张脸就是彻彻底底的食肉蜥蜴的样子，手里还提着各种武器，在身后后方还有摇动的尾巴。

　　他们身上有各种各样的鳞片，或者鲜艳或者暗淡，总之不像是正常的生物，他们可能是埋伏在树林里想要伏击这一支队伍，但却迎头撞上了硬茬子，整个潘达利亚最能打的熊猫就站在这只队伍里。

　　不过很快，小王子一行人就无法安然看着祝踏岚屠杀蜥蜴人了，因为他们的数量太多了，在一头背后装饰着金色大圆环，穿着盔甲的蜥蜴人的指挥下，他们绕开了在前方掀起了腥风血雨的祝踏岚，朝着其他人扑了过来。

　　“啊！”

　　小王子手里握紧了长剑和盾牌，他没有后退，而是朝着扑过来的丑陋蜥蜴人冲了上去，喊了一声，然后错步上千，手里的盾牌使劲砸在了这蜥蜴人的脸上，将他的身体砸的向外一斜，另一只手里的誓言践行者则准确的刺入了他的心脏。

　　丽丽从他身后窜出来，双脚在安度因的肩膀上接力，双手将红色武僧棍在手心盘旋着，直接砸入了那些蜥蜴人的队伍里，这个小熊猫似乎是要把内心所有的郁闷都洒在这些丑陋的家伙身上，那一根棍子挥舞起来，就像是一阵风暴一样。

　　可不要小看丽丽，在迷踪岛，她也是所有小熊猫里最能打的那个，她的棍子顶端还缠绕着青色的光芒，那是她的真气，很微弱，但杀伤力并不弱。

　　莱克斯和斯温也加入了战斗，莱克斯咆哮一声，变成了一头燃烧着熊熊火焰的巨熊，虽然脚步还有些踉跄，但他挥起爪子，交错一下，三头想要靠近安度因背后的蜥蜴人就被巨力击飞了出去，而且拜那些暮光教徒所赐，莱克斯的攻击现在带上了火焰的威力。

　　那三个蜥蜴人被划伤的地方燃起了火焰，烧的他们吱吱乱叫。

　　斯温更像是刺客，出手次数不多，但只要出手，她的爪子都能将选定的目标撕成好几块，暴力的惊人，眼看着几个小家伙已经站稳了脚跟，祝踏岚也不再留手，他将手里的战戟刺入地面，当成一根固定的棍子，胖乎乎的身体飞快的在战戟周围旋转了起来。

　　那飘飞着青色和血色的光羽的真气风暴很快成型，这一招安度因见过老陈用过，据说是只有真正强大的武僧才能掌握的群攻技能，神鹤引项，兼具了美感和杀伤力的超级技能。

　　祝踏岚转了15秒，最少杀死了近白头蜥蜴人，在真气风暴消失的那一刻，祝掌门的双脚踩在地面，双拳握紧，伴随着一声战吼，他的左拳轰出，方向正是那个蜥蜴人指挥官，青色的真气团就像是炮弹一样，呼啸着刺破空气，正中那家伙的身体，直接将其砸飞出去十几米，落在了三个不同的地方。

　　眼看着指挥官已经丧命，其他的蜥蜴人顿时一哄而散，只是几分钟之后，这鬼地方就又再次恢复了宁静。

　　“祝掌门，情况不对！我在蜥蜴人身上找到了这个！”

　　周卓急急忙忙的跑上来，把一块染着血的布条交给了武僧，后者接过来看了一眼，脸色就剧变了。

　　“这是……这是朱鹤寺僧侣的衣袍，该死的，这些蜥蜴人进攻了哪里？不对！朱鹤寺的防御是他们根本无法冲突的，也就是说……”

　　“朱鹤寺出事了！”

　　周卓甚至顾不得再说话，转身就跑向了自己的仙鹤，祝踏岚也翻身骑上了自己的老虎，其他孩子意识到了事情的不对劲，急忙跟着两个大人朝着密林深处冲了过去。

　　十几分钟之后，他们到达了位于卡桑琅丛林的朱鹤寺，但……一切已经晚了。

　　“天呐！朱鹤寺……”

　　周卓有些失魂落魄的站在了那寺庙前方的大地上，祝踏岚柱子一样的身体也有些摇晃，丽丽更是直接闭上了眼睛，原本宏伟的寺庙已经被鲜血和死亡浸透了，而且那些尸体上散发着黑色的，不详的，诡异的气息，整个广场上虽然已经没有了生命，但却充斥着一股难以掩饰的绝望气息。

　　熊猫人僧侣们破碎的尸体在寺庙大殿前摆的到处都是，鲜血的味道让人想要呕吐，最可怕的是，从那些尸体腐烂的程度来看，这最少是3天前的事情了。

　　又是3天前……

　　周卓忍不住看了一眼同样惊慌的安度因等人，3天……怎么一切怪事，都是从3天前开始的？


第一十三章 绝望的战斗（上）

　　朱鹤寺的广场已经是一片废墟，尽管上面布满了被某种力量玷污的尸体，周卓面色铁青的检查着那些尸体的情况，而祝踏岚则运起青色的真气作为护盾，大步走入其中，但在几分钟之后，却又转回了广场之外。

　　这位武僧首领的脸色不太好，他在距离众人还有几步远的时候，停下了脚步，全身真气流转，那莹莹的光芒就像一条青色的翔龙一样，在他身体周围滑动一圈，将身体残留的黑色气体崩碎，他这才走了过来，对周卓和孩子们说。

　　“没有活口，但我不知道赤精大人的情况如何，绝望在这蔓延，在寺庙内部甚至形成了实体的绝望雾气，我无法进入其中……心神会失守。”

　　听到祝踏岚的话，周卓的脸色更不好看了，他指了指周围断裂的墙壁，轻声说。

　　“有入侵者，但绝对不会是蜥蜴人那样的家伙，是一个很强大的存在，使用的是我们还不了解的力量，这里的僧侣有一小半是窒息而亡，其他人是……自杀，绝望……惘之煞脱困了，该死！有人刻意释放了它！”

　　听到周卓的话，祝踏岚的眼神在安度因几个人身上转了一圈，随后又微不可闻的摇了摇头，他指了指周围，从背后的背囊里取出四个木头制成的卷轴，递给了众人，“我们分散去周围看一看，我怀疑还有活着的人，朱鹤寺的武僧有一部分研究的是龟息秘术，在这种极端的环境下是很有可能活下来的，记住！发现情况用烟火联系，千万不要独自行动，这个地方很诡异，我严重怀疑溢出的邪能已经在周围形成了实质的煞魔。”

　　安度因，周卓，丽丽各自取了一个卷轴，然后朝着四个方向分散开来，在朱鹤寺还存在的时候，这周围的环境是绝对安全并且无害的，这里的僧侣每过一段时间都会组织武僧来清除野兽，防止朝圣者被攻击。

　　眼下虽然朱鹤寺已经破损，但周围的野兽一时半会还不敢回来，实际上，他们路上遇到的那些蜥蜴人已经是本地强大的势力了，对于普通人来说自然是危险的野兽，但对于这伙人来说，却不算什么，就连最弱的安度因，都能单挑2个。

　　但就在众人分散之后的5分钟，另一伙人却从天而降，落在了已经差不多变成了一片废墟的朱鹤寺前方。

　　瓦蕾拉和熊皮从还未停稳的坐骑上一跃而下，老陈更是在半空中就施展武僧秘技迷踪步如轻踏水面一般，窜入了变成一片废墟的朱鹤寺的广场上，他左右看了看，似乎也被这幅惨状惊呆了，但联想到丽丽很可能就在这个地方，老陈再也抑制不住内心的担忧，快步走向了那看上去就不正常的黑色雾气里。

　　他们是刚刚从朱家堡赶过来的，老陈在那里询问了好几个守卫，虽然他们被沮丧笼罩，但他们的记忆是玩好的，在得知安度因和丽丽前往了朱鹤寺之后，老陈一伙人立刻就转向了这边。

　　“老陈！回来！”

　　瓦蕾拉眼看着那个黑衣熊猫人健步如飞的窜入了寺庙当中，焦急的就想要冲过去拉住他，但却被熊皮抓住了手臂，高等精灵回头一个询问的表情，德鲁伊指了指那些尸体。

　　“那里有古怪，看他们的尸体，那种黑色的烟气，还记得吗？被狄克从那些士兵身上驱逐出来的！一模一样！”

　　瓦蕾拉立刻意识到了最糟糕的情况，她看向熊皮。

　　“但是老陈……我们不能眼睁睁的看着他深入险境。”

　　熊皮脸色的皱纹挤了挤，然后松开。

　　“当然不能，但是你不能去，我和这些士兵进去！瓦里安嘱托我照顾好你，安心待在这里！为我们警戒，这里似乎有陌生人的气息。”

　　说完，也不理会瓦蕾拉的拒绝，手里捏起超脱的法术，白色的光芒笼罩在巨魔武士身上，这种驱散情绪的法术，在加文森特身上都能停留3分钟，在这些巨魔武士身上，最少可以持续10分钟。

　　瓦蕾拉看着被白色光芒包裹的熊皮和巨魔武士们走入广场内部，她咬了咬嘴唇，但最终还是停在了原地，她和熊皮认识的时间要比瓦里安更早，从她离家出走之后，熊皮是第一个给了她家人感觉的人，尽管他话不多，但瓦蕾拉却将他视为父亲一样的角色。

　　而熊皮虽然不善言语，但不管是瓦蕾拉还是瓦里安，都对他尊敬有加，瓦蕾拉隐隐从雷加那里听说过，熊皮很久之前似乎有一个女儿，但是似乎发生了某种惨剧，显然，这个沉默的德鲁伊是将瓦蕾拉视为了自己的女儿。

　　瓦蕾拉，熊皮和瓦里安之间的关系挺复杂，但毫无疑问，他们三个在一起的时候，也是战斗力最强的时候。

　　“你们在哪干什么！鲁莽的家伙！”

　　一声暴喝将瓦蕾拉从慌乱的情绪中惊醒，高等精灵下意识的握紧了匕首，回头就看到一个穿着黑红色皮甲，带着斗笠的熊猫人如影子一样从旁边的森林里窜了出来，他手里握着一杆黑红色的大戟，看上去就不是个好说话的家伙，而且这家伙的神态很冷，瓦蕾拉可是个王牌角斗士，她一眼就能嗅到祝踏岚身上的血腥味。

　　这是个很难对付的对手。

　　祝掌门却没有注意瓦蕾拉的警惕，而是看着熊皮的身影没入寺庙当中，当即他就越过瓦蕾拉朝着寺庙冲了过去，作为影踪派的掌门，他比周卓了解煞魔更甚，这种依托情绪诞生的邪物，可是有附身的能力的！

　　这也是为什么他没有冒险进入寺庙的原因，就连他这样钢铁意志的武僧，都不一样能豁免那种意识上的侵袭，而被附身的生物，会变得极其难对付，甚至会成为移动的天灾，这一点从朱家堡的情况就能看得出来了。

　　但就在祝踏岚越过瓦蕾拉身体的下一刻，两抹锋利的刀锋就从祝踏岚身后亮起，武僧头也没回，向前一个迅捷的翻滚，躲过了那刀光，然后背过身面色不善的看着瓦蕾拉，手里的大戟狠狠朝地面一点。

　　“砰！”

　　坚硬的青石爆开，裂缝向四面蔓延，显然，祝踏岚被瓦蕾拉的偷袭惹怒了，但他仍保留着一丝理智，他冰冷的说。

　　“滚开，好战的外乡人，我可没时间和你玩！”

　　瓦蕾拉也将匕首反握在手里，同样语气冰冷，她的亲人深入了危险，而这个见鬼的熊猫人又不知道是从哪里跳出来的，瓦蕾拉怎么可能放他过去，万一他身怀歹心呢？

　　“说明你的来意，否则别想过去！”

　　“我说了，给我……让开！”

　　“砰！”

　　伴随着祝踏岚的一声怒吼，他脚下的青石在巨力推动下片片破碎，他的身体就像是移形换影一样，出现在瓦蕾拉的身前，高等精灵的刺客瞪大了眼睛，只来得及将双手挡在前身，势大力沉的一拳就正中她双臂交叉的中心。

　　瓦蕾拉的身体就像是被一节火车正面撞到了一样，在空中翻滚了好几周，才踉踉跄跄的落在地面，她的手臂痛的就像快要断掉一样，但高等精灵脸上闪过一丝暴虐，反握着匕首就再次冲了上来，这样子让祝踏岚的脸色更阴沉，他双手握住了战戟，打算动用武器来解决掉这个突然跳出来的家伙了。

　　不过就在这时候，安度因的声音却响了起来。

　　“瓦蕾拉！你怎么在这里！祝掌门！别打她！”

　　听到这声音，瓦蕾拉和祝踏岚同时收招，两个人错身而过，祝踏岚战戟上的力量被强行转入大地，结果带着风雷之力的一击之下，地面上出现了一个足有十人大小的深坑，泥土飞扬就像是黑风暴一样，很难想象，这一击要是打到瓦蕾拉身上，这个高等精灵刺客估计就……

　　安度因和丽丽，还有扛着一个熊猫人僧侣的莱克斯从旁边快步走出，看得出来，小王子很关心瓦蕾拉，但是两者之间多少有些隔阂，所以他们表现的就很生硬，反倒是丽丽跳到了揉着手臂的瓦蕾拉身边，左右看了看，然后焦急的问到。

　　“瓦蕾拉，瓦蕾拉，陈叔来了没有？他在哪？我找到了风暴烈酒家的族地！”

　　瓦蕾拉看着完好无损的安度因和丽丽，终于舒了口气，然后将目光转向被黑雾包围的朱鹤寺。

　　“老陈他冲入了这座寺庙里，不过不要担心，熊皮已经进去找他了。”

　　“愚蠢！”

　　一声混着一丝愤怒的声音打断了瓦蕾拉的叙述，不是祝踏岚，而是捏着卷轴，提着长袍跑过来的周卓，游学者罕见的失态了，他高声说。

　　“你根本不知道你把你的朋友送入了什么样的地狱！他们很可能已经……”

　　“哐！”

　　地面震动了一下，祝踏岚的目光嗖的转向了朱鹤寺的大门，下一刻，又一声巨响爆开，黑色的雾气就像是有了实体一样从其中冲撞而出，就像是一条狂暴的黑龙，那厚重的红木大门也在这一击之下化为四分五裂的状态砸向了周围，让那广场弥漫的黑色雾气到卷着冲向天空。

　　在那狂野的黑色黑龙的最前端，是被正面砸飞的巨魔武士，这些崇尚勇武而狂野的赞达拉武士，就像是脆弱的小孩子一样，被从地面抛飞到半空，最后落在了地面上。

　　实际上，在这种威势的攻击下，如果不是巨魔的再生能力本就强悍，恐怕这些巨魔武士也没有活下来的希望。

　　但这还没完，在黑色雾气稍微消散一些的时候，众人看到了那个高大的身影，他全身的鬃毛倒竖，原本挺萌的黑白脸上，已经换上了一副狰狞到极致的表情，还有那双本是淡黄色的眼眸，此刻已经变成了血红色，在身体和脸上萦绕的黑色雾气的映衬下，就像是一头从地狱里走出的恶魔。

　　黑色的雾气，应该叫煞能，化为实质性的黑色翔龙盘旋在老陈身后，让这狰狞的武僧，有了种疯狂黑暗的窒息感。

　　他手里捏着一个挣扎的暗夜精灵，那是熊皮，这个强大的德鲁伊，面对被煞魔附体的老陈，几乎没有反抗之力。

　　看得出来，老陈已经迷失了自我，他想要扭断熊皮的脖子，但表情却一直在挣扎，最终他咆哮一声，恶狠狠的将熊皮朝着前方扔了出去，然后一拳打在了旁边的石柱上。

　　“轰隆隆隆！”

　　本就成为了一片废墟的朱鹤寺残存的墙壁再次遭到重击，那柱子和断墙倒塌，砖石飞舞，掀起的灰尘几乎遮蔽了这卡桑琅丛林本就灰暗的天空。

　　在这灰尘四溢当中，丽丽惶恐的声音在这已经被绝望浸满的广场上响起。

　　“陈叔，不！”


第一十四章 绝望的战斗（下）

　　和青龙寺的磅礴大气相比，隐藏在卡桑琅丛林深处的朱鹤寺就远没有那么辉煌了，单单从面积上来讲，一座青龙寺的占地，最少要抵得上三座朱鹤寺，而且不管是寺庙中的僧侣，还是武僧的数量，朱鹤寺也是四座神庙里最少的。

　　但这位古朴的，甚至有些破旧的寺庙的信徒，确实潘达利亚最多的，因为常年待在这座寺庙里的天神朱鹤，那名为赤精的天神，代表的是希望，所有生物所有感情中，最美好的那一种。

　　在这座寺庙还完整的时候，来这里朝拜的朝圣者几乎络绎不绝，他们中最诚挚的那些，会选择在朱鹤寺修行3-5年，体会希望的真正含义，然后返回家乡，将这一份宝贵的感悟和朋友们分享。

　　而且在从上古年代流传到现在的四天神里，赤精据说是最博学的那一位，和它所在的朱鹤寺一样，它就像是一位平和的隐士，但似乎任何人都能从它这里得到自己想要的答案。

　　但现在，这座古朴的神庙已然变成了废墟，尤其是在被惘之煞附体的老陈走出来之后，那黑色迷雾之下，凄凉而残破的废墟，更是放佛代表着希望之火的破灭。

　　“陈叔，不！”

　　丽丽看到老陈现在的样子，焦急着就要冲上去，但却被安度因和瓦蕾拉死死的按在原地，谁都能看出来老陈现在的状态不对，放丽丽过去，简直就是自杀。

　　而这一幕也唤起了老陈混沌的思维，他那双血红色的眼睛看向了丽丽，然后身体周围涌动的黑雾长龙再次翻滚了起来，代表着这位强大的武僧现在的精神状态。

　　“你们……你们这些怪物！放开丽丽！”

　　老陈怒吼着朝着众人冲了过来，沿途的一切，不管是树木还是石块，都在狂暴的黑色雾气中被掀飞，就像是一道横穿地面的狂暴地行龙，祝踏岚的眼角一挑，单手握着战戟，轻巧的一闪，整个身体就如影子一般扑向了前方的战场，一起扑过去的还有周卓的翔龙米师以及瓦蕾拉。

　　这是在场战斗力最强的几个人了，但即便是联手攻击，面对老陈那要搅动天地的气势，他们还是有些不够看。

　　而且就在四方冲撞在一起的时候，老陈那双已经变成了黑色的，流动的黑色混杂的双爪猛地扬起，三道黑雾长龙从他身体周围分别冲向了三个家伙，空气中爆起一声龙吟，被附身的武僧本人则侧着身，双爪摆出了格斗的姿势，站在了实力最强的祝踏岚前方。

　　“啪啪！”

　　两声脆响，瓦蕾拉的匕首和米师吐出的炙热火焰将那黑雾长龙消弭，但一人一兽却依然被黑雾中蕴含的真气和力道击退出了战圈，祝踏岚手里的战戟飞舞，在灌注了青色的真气之后，将那黑色雾气破开，一击势大力沉的斩击，却被老陈用左手轻松捏住了战戟锋利的刀刃，那巨力通过老陈的身体传入下方的石板广场，让老陈的身体都向下矮了几寸，周围的石板片片破碎横飞。

　　“我说了……给我，放开！”

　　老陈的声音就像是裹着一层沙子，干涩的让人忍不住要捂住耳朵，但祝踏岚的脸色却在这一刻剧变，他第一时间放开了手里的战戟，下一刻，黑色的雾气缠绕在了这战戟的周围，在老陈那双让人看一眼就不舒服的爪子握紧的那一刻，这精钢制作的战戟，竟然如同软弱的面条一样，被硬生生切断，老陈另一只手向前一挥，那混杂在空气中的钢铁断茬，破开空气，呼啸着冲向了其他人。

　　“这……这太惊人了。”

　　周卓抱着脑袋蹲在旁边，两根锋利的武器断茬一左一右的刺入了他身边的大地里，让游学者脸上满是冷汗，他看着用拳脚功夫艰难的阻拦者老陈突进的祝踏岚，咬了咬牙，从袖子里摸出了一根黄色的兽皮卷轴，有些心疼的撕开了卷轴上的封皮，提着长袍前走几步，在靠近了四方混战的战场边缘。

　　而此时，四方混战里，老陈占据着绝对的优势，包围在他身体周围的黑色雾气就像是一层魔法和物理的双重护盾，翔龙米师的火焰绝对不会比一头巨龙弱，但即便是那样炙热的火焰，却根本无法烧到老陈的身体，瓦蕾拉的匕首甚至无法洞穿那黑色雾气，而被加强了实力的老陈思维虽然一团浆糊，但可怕的武者本能还在。

　　不管是躲闪还是进攻，真正的迅如疾风，就连祝踏岚这样的高手被都一连串快攻打的节节后退，但这个最强武僧的名头可不是开玩笑的，即便是面对被加强了的老陈，祝踏岚的防御还是丝毫不乱，他没能占到便宜，但老陈也没有从他这里占到便宜。

　　其他两个家伙就倒霉多了。

　　尤其是米师，这条幼年翔龙的身体很庞大，面对老陈迅如疾风的攻击，根本就没办法做出有效的躲闪，而且米师还没有成年，翔龙的天赋魔法它还没有掌握，比如狂风术，比如召唤落雷等等牛逼的招数，只有喷火和肉搏。

　　现在在两者都被限制的情况下，在祝踏岚稍稍后退的那一刻，老陈狂吼着如狂风暴雨一样的攻击就落在了米师的腹部，在武僧身后的泥土都被狂暴挥舞的能量掀飞到了空中，在老陈身体里鼓动的真气暴走之下，在朱鹤寺的广场上，甚至形成了实质性的黑色风暴。

　　安度因和丽丽等人已经完全退出了战场，即便是距离十几米，也能感觉到那呼啸的狂风，带着绝望的狂风在他们头顶的头发上流转，他们似乎不再是和凡人作战，而是在和这片大地之下那无形的，被封印了万年的邪恶作战。

　　老陈的双手上固定着两个由黑色的武器凝结而成的爪刃，就像是野兽的爪子，锋利而又混杂着晦涩的能量，一番攻击之下，米师的腹部皮开肉绽，反击不能！煞能强化了老陈的所有感知，让他彻底成为了一个BUG，翔龙只坚持了不到2分钟，就哀嚎着逃离了战场，趴在了周卓的肩膀上瑟瑟发抖，让它来面对这样的对手，也是有些强兽所难了。

　　而另一边，瓦蕾拉见势不妙就要遁入阴影当中，但就在她翻身跳入阴影的下一刻，黑色的熊猫人武僧的拳头破开空气，一团黑色的真气呼啸着，旋转着砸中了阴影中的瓦蕾拉，那单薄的身体四分五裂，却最终化为一抹影子消失。

　　惊魂未定的高等精灵刺客从安度因身边的空气里走了出来，她的额头上满是冷汗，刚才那一击让她亡魂大冒，如果再晚一秒钟，那破碎的就绝对是她的身体了，那种伤势，根本不可能救回来的。

　　而在这时候，已经聚气了许久的祝踏岚一声暴喝，他的身体颤抖，向前踏出一步，两个和他身体完全一样，但一红一蓝的两个分身出现在了祝踏岚的身边，周卓也在这一刻将手里撕开的游学者卷轴扔向了老陈的脚下。

　　下一刻，卷轴爆开了耀眼的光芒，黑色的字迹，是那飘逸的文字，从完全摊开的卷轴上流动出来，就像是有了自己的生命一样，变成了一连串散发着独特韵律的锁链，顺着挣扎的老陈的身体，滑到了他的周身，不管被附体的武僧怎么挣扎，那字迹都在不断的收缩，束缚。

　　爆发出了武僧的至高绝学，风火雷电的祝踏岚从三个方向冲向了被束缚在原地的老陈，那一连串真正的拳脚风暴让老陈身体周围的黑色雾气被打的左右摇晃，但依然没有破开，祝踏岚咬着牙使出了一招迅猛的旭日东升，这一击直接将老陈从地面踹到了天空。

　　其他两个分身还在继续攻击，而祝踏岚的主体双手合十，就像是祈祷一样，1秒钟之后，白色的光芒从他手心散开，分布到全身，最终形成了一道光幕，伴随着一声猛虎咆哮，一头从天而降，散发着耀眼星光的白虎从那光门中跳出，四肢用力，就扑到了老陈身体上，这白虎的力量似乎很克制那黑色的雾气，在白虎全身闪耀的白色雷电当中，那雾气快速的消融。

　　祝踏岚和他两个分身的攻击，这才真正的接触到了老陈的身体，瓦蕾拉也握着匕首冲了上去，在身影破碎在空气的前一刻，她对周卓喊到。

　　“去寺庙里！去那里面！狄克说那里有压制煞的力量！”

　　“狄克是谁？”

　　周卓有些摸不着头脑，他手里还捏着另一个卷轴，心惊胆战的看着第一次被正面压制的老陈，以及祝踏岚和瓦蕾拉的攻击，他很难认定老陈会这么容易被打败，那毕竟是煞魔，可不是一般的魔物，只要情绪不散，老陈可以使用的能量只会越来越强，最终将他完全淹没在那绝望当中。

　　那时候，老陈就没有希望了，他就彻底的化身绝望。

　　不过在周卓反应过来的时候，脸色变得平静和固执的丽丽第一个冲了出去，然后是安度因，最后是斯温和莱克斯，这四个人快速绕过战场，朝着朱鹤寺的废墟跑了过去，游学者大惊失色，他喊到。

　　“快回来！孩子们，那里的煞能还没散去！危险！”

　　没人回头，对于安度因和丽丽来说，老陈是无法放弃的朋友和家人，对于斯温和莱克斯来说，保护安度因就是他们的使命，所有人都有奋勇向前的理由，就连扑倒在废墟当中的熊皮和那些巨魔武士，也是竭尽全力的帮这些孩子清除前进的道路。

　　朱鹤寺内部有一个向下蜿蜒的大阶梯，当丽丽和安度因到达这里之后，看到的就是地面上爬满的密密麻麻的小煞魔，那些和无爪的野兽一样的怪物，趴在地面上，有黑色白色交织的斑点外貌，恶心到了机制，没有无关，只有狰狞的大嘴，还有趴在地面上蠕动前行的触须，放佛就是实质性的恶意凝结的怪物。

　　在看到安度因走上前的那一刻，整个废墟的圆形看台上，所有的小煞魔都咆哮着朝着他们冲了过来，然后在熊皮召唤下来的星光轰击中别击退，那些身体还重伤的赞达拉巨魔也用手里特殊的木盾和长矛构建了一道防线，熊皮靠在墙壁上，他的嘴角还有鲜血，这个沉默的角斗士对安度因喊到。

　　“去！前进！我们帮你们挡住！快去！”

　　小王子咬了咬牙，一手握着盾牌，一手握着发光的长剑，和丽丽一起冲入了向下的阶梯，那小煞魔从周围的黑雾中不断的跳出来，跟在安度因身后，5分钟后，斯温和莱克斯化身为守护形态，一头黑色的铁鬃熊和一头燃烧着火焰的战熊堵在阶梯的出口。

　　他们用自己的存在，又一次为安度因挡住了追兵。

　　前进者只剩下了丽丽和安度因，小王子的牙齿都要咬碎了，而再漫长的路都会有终点，在迈过了最后一个弯道之后，一个巨大的地下室出现在了两个孩子的面前，但一头和老陈大小差不多的大煞魔挡在那地下室之外。

　　它丑陋，它恶心，它就像是一切黑暗的根源，它灼烧着孩子的心智，看到丽丽和安度因的那一刻，它狂笑着扑了上来，丽丽一脚踹在安度因背后，然后跳起，猛击，红色的武僧棍在空中分开，精准的抽在了煞魔的脸上。

　　小王子从地下室的地面上爬起来，他灰头土脸的咬着牙继续向前跑，他甚至不敢回头，他害怕失去前进的动力，丽丽的声音在他身后回荡着，就像是鞭子一样，抽在他身上，让他不能停下奔跑。

　　“安度因！我，大家还有陈叔的性命，都在你手里了！你不是想做个英雄吗？这就是你的舞台了，别停下！先前！”


第一十五章 希望的歌

　　朱鹤寺供奉着天神朱鹤，那是类似于仙鹤一样的圣灵，在潘达利亚的传说中，这本就是高贵的生物，在传说中，它张开萦绕着赤红色光芒的翅膀，就像是天空中的第二轮阳光，能驱散大地上的一切阴霾。

　　它的歌声是潘达利亚最美好的回音，它所到之处，一切绝望都被驱散。

　　在卡桑琅丛林海边的渔夫小屋，老渔夫打渔归来，他皱着眉头看着朱鹤寺的方向，这已经是3天了，3天没有听到隐隐传来的朱鹤的歌声，这是……怎么了？

　　“分筋错骨！”

　　“砰！”

　　三个祝踏岚从三个方向抱住了老陈的左手，巧劲运出，在极其艰难的情况下，将老陈的左臂硬生生砸断，但下一刻就被甩飞了出去。

　　在召唤了白虎之灵和风火雷电分身的情况下，祝踏岚的战斗力几乎提升了整整两倍多，但即便是这样战力全开的祝踏岚，面对煞魔附体，同样狂暴的老陈却还是占不到上风，在左臂传来了剧烈的痛苦之后，那潜伏在老陈身体里的煞魔再次膨胀，也许是对于丽丽的关心让他的意志更加坚定，总之，就在瓦蕾拉将匕首刺入老陈的腹部的那一刻，一直束缚在老陈身体上的文字锁链终于被更浓郁的黑暗能量撕碎。

　　祝踏岚见势不妙，一掌打出一道真气团，将瓦蕾拉的身体击飞，但他的分身却露出了一丝空档，脱困的老陈扭曲的嘴角闪过了一丝狞笑，单手虚握成了爪子的模样，从极静到极动，那黑色的雾气在这一刻甚至都跟不上老陈手臂挥舞的节奏，直接被震散开来。

　　“百裂爪！”

　　老陈的家传绝学，在菲拉斯的竞技场，这一招直接秒杀了英雄级的邪兽人剑圣，但对于老陈的身体负荷同样很大，但现在，有了煞魔的俯身，这一招再不是禁术了，最少在现在的老陈的这种状态下，已经不是了。

　　“唰唰唰唰！”

　　狂风吹过树干的响声，在这昏暗的卡桑琅丛林里，祝踏岚风火雷电的分身在老陈单手挥出的，放佛要撕开空气的连击中，只停了不到5秒钟，就被彻底撕碎，这直接引发了祝踏岚本体的呆滞。

　　风火雷电分出的分身是一种秘术，是将武僧身体里的能量和意志结合，创出的一套很神秘的攻击术，在提高了攻击力和攻击速度的同时，也有劣势，就是当分身被摧毁的时候，连带着武僧本体也会遭受到痛苦。

　　那时从内在涌动的痛苦，即便是祝踏岚这种等级的武僧，也会因此停滞一秒钟，然后面色苍白的他和另一个分身就被卷入了还在疯狂攻击的百裂爪的风暴当中。

　　周卓已经在第一时间扔出了手里的卷轴，但是当文字锁链再次将老陈束缚起来的时候，祝踏岚的最后一个分身已经被撕碎，而他的身体则被抛了出去，被瓦蕾拉艰难的接住，但潘达利亚第一武僧到底有一身钢筋铁骨，他被老陈攻击了最少数百下，也只是吐了口血，颤抖的双手抽出了腰间的精钢双刀，踉跄着脚步再次冲了上去。

　　周卓只有两个游学者卷轴，如果在这个卷轴失效之前，不能把老陈制住，等到他脱困之后，那就是一场不折不扣的灾难了。

　　就在祝踏岚和瓦蕾拉拼命攻击的时候，安度因也遭遇到了新的麻烦。

　　他到达了朱鹤寺的最深处，也看到了神秘的天神朱鹤，但这被称为“赤精”的高贵生物，现在却显然已经遇到了麻烦，真正的麻烦。

　　朱鹤是一只通体白色的仙鹤，全身的羽毛如雪一般，在脖子，双翼以及背部，有四个神秘的朱红色符文，伴随着时间的流动，那符文不断明灭，它的脖子很长，充满了优美的弧线，双翼张开近30米，绝对的庞然大物，但是却优美的如同歌声中的仙子。

　　它的双腿很细长包裹着赤红色的光芒，就像是旋转的火焰，而尾羽，那尾羽足有身体那么长，在空中一闪一闪的飘荡，就像是真正的燃烧的火焰，美丽的，纯粹的红色，还有那头颅，那造型优美的红色鸟喙以及那双如红宝石一样的双眸，在它的头顶上，还有五支如尾羽一样的翎毛，就像是散发着火焰光芒的王冠，可以想象，当它飞起的时候，那该是多么美丽的场景。

　　但现在，那双眼睛已经闭上了，那美丽的翎毛也已经低垂，当安度因推开木门的时候，看到的就是漫天散落的白色羽毛，朱鹤，这希望的守护神……快死了。

　　它虚弱的趴在地面上，散发着星光的鲜血流了一地，在它腹部，有一个可怕的伤口，和老陈身体上一模一样的黑色雾气在那伤口里不断涌动，黑色的烟气已经笼罩了它的大半个身体，就像是丑陋的锁链，缠在这美丽生物的身体上，还在不断的活动，就像是有自己的邪恶生命一样，它看到了安度因，艰难的睁开了眼睛，虚弱的声音在小王子心里响起。

　　“外乡人……走，快走……这里，危险……”

　　这声音惊醒了小王子，那其中带着一丝让人忍不住想要服从的力量，小王子转过身，但他离开的脚步停下了，他握着手里的长剑，快步走到了朱鹤身边，他站在这巨大的生灵身边，就像是一只站在大象身边的小蚂蚁，他不断的说服着自己，然后跳到了朱鹤身上，朝着那伤口的方向爬了过去。

　　“忍着点……朱鹤，你叫这个名字对吧？忍一下，我这就把它切断！”

　　“不用……不要尝试了……俗世兵器对付不了……走，快离开，孩子。”

　　赤精在警告，但安度因扔掉了盾牌，他趴在朱鹤温暖的羽毛上，双手握住了誓言践行者，将其对准了那流动的黑色锁链，狠狠向下一斩，金色的圣光缠绕在誓言践行者的剑刃上，让这把散发着微弱光芒的长剑精准的斩在了那黑色的雾气锁链当中。

　　安度因不是小孩子了，一而再，再而三的感觉到这把剑的特殊，他已经明白了那个维库人送他的这把剑，那不是俗物。

　　但现在，安度因只希望这把剑能帮他，不管是用什么样的方式。

　　“砰！”

　　两者相交，明明是雾气状的锁链，却硬生生带出了钢铁交击的触感，那反震的力道让安度因的手掌发麻，但这却给了他希望，这把剑，真的，真的可以攻击到煞魔！

　　“难以置信，我遇到了一个孩子……而他却还随身携带着一把神灵兵器。”

　　朱鹤痛呼一声，显然这锁链震动会让它感觉到痛楚，但他的声音还是在安度因心里回荡着，“好吧，我秉承希望，但在我绝望的时候，竟然还需要你来给我希望，小不点，请你帮我砍断它！”

　　“嗯！你……你坚持住！我马上就砍断它！”

　　说完，安度因双手握住了誓言践行者，用尽力气砍了下来，“砰”，黑色锁链和长剑交击，蹦出了一连串的火花，锁链断开的那一刻，黑色的雾气发出了哀嚎，消散在了空气中，但安度因的脑海也在这一刻懵了一下，放佛有某种邪恶的意志进入了他的脑海里。

　　小王子使劲摇了摇脑袋，朱鹤的声音似乎有了一层隔阂，但还是听得很清楚。

　　“怎么了？小不点？”

　　“没……没事！”

　　安度因深吸了一口气，又爬向了第二根锁链，同样举起长剑，再次斩落。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　锁链爆开，安度因发出了一声闷哼，额角开始抽痛，但他没有时间再浪费了，丽丽和斯温，还有老陈，他们都在等他，所以是第三根。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　最后一根锁链被斩碎的时候，安度因眼前的画面已经完全破碎了，他一屁股坐在了地上，大脑里满是各种各样混沌的声音在高喊，在嘈杂，甚至连朱鹤的声音都听不真确了。

　　“孩子……你……碎掉……不要……坚持……最后一击……走！快离开！”

　　安度因不断的摇晃着脑袋，试图让自己更清醒一些，但他现在几乎已经没有办法思考了，他的大脑里混杂了太多的东西，他的意志就像是风中烛火，就快要熄灭了，还有一个意志在坚守，那个声音是他脑海里的所有声音里最大的一个。

　　它咆哮着，它呼喊着，就像是狂风暴雨当中，那劈风斩浪的船只上，船长的声音。

　　“你的朋友……他们需要你！”

　　“他们需要我！”

　　安度因大声喊了一句，摇摇晃晃的用长剑拄着身体，踉踉跄跄的朝着朱鹤腹部那最后的伤口走了过去，希望之灵看着距离自己伤口越来越近的小王子，朱鹤赤精的眼睛里满是担忧，它何尝看不出来，这个小不点已经被煞魔快要完全感染了，但它却连叫醒他都做不到。

　　煞魔在禁锢着它的身体，它的力量，它连一丝一毫的反抗都做不到，这是一场阴谋，惘之煞的暴动绝对是一场阴谋，有人故意破坏了朱鹤寺的封印，这必然是个很强大的阴谋家，因为普通人就算知道封印在何处，也无法破坏那被少昊亲手制作的封印法阵。

　　朱鹤不知道是谁干的，在它在冥想的时候，被惘之煞突袭之后，就更没有时间去追查这件事，但现在，看到安度因双目呆滞的样子，朱鹤实在是无法眼睁睁的看着这个小不点为了它而失去生命。

　　希望……朱鹤见识过太多的死亡，它知道希望的重量有多么的沉重。

　　安度因用最后一丝力量举起了手里的誓言践行者，大概是感觉到了使用者的糟糕处境，那把剑上的光明从未有现在这般亮眼，就像是一轮真正的太阳，被安度因单手握住，刺入了那在赤精伤口中不断涌动的黑暗煞能里。

　　“嗷！”

　　那最后一团蠕动的煞能发出了野兽一样的尖叫，它从朱鹤的伤口里扑了出来，就像一张黑色的幕布一样，正中毫无法抗能力的安度因，在朱鹤恢复了行动能力的那一刻，安度因正好被那黑色的幕布正面击中，就像是被黑色的蛛丝裹成了一个虫茧。

　　安度因感觉自己坠入了黑暗当中，就像是从悬崖上落下来的那种感觉，在黑暗的深渊里不断落下，在他下方，那是涌动的黑色雾气，他睁大了眼睛，看到了黑色雾气里被束缚的人。

　　瓦里安，狄克，吉安娜，莉亚德琳，丽丽，斯温，伯瓦尔公爵，甚至还有……还有那个他已经忘记在回忆里的人，那个从小温柔的抱着他，哼着歌哄他入睡的人。

　　提菲因，他的母亲。

　　“不！”

　　安度因又感觉自己站在了悬崖边，那些他最在乎的人被黑色的锁链束缚在半空，一个长着七只眼睛，就像是黑山羊脑袋一样的恶魔嘎嘎狂笑着，将那些人用爪子抓起来，放在自己嘴里咀嚼。

　　他们的尖叫声，哀嚎，那可怕的声音让安度因忍不住捂上了耳朵，但没用，那些声音还是能传入他心中。

　　“安度因，我的儿子，救救我！安度因！救救我！”

　　他的母亲，他最在乎的那个女人挣脱了锁链，朝他扑了过来，安度因也快步走上前，但看不清楚脸的提菲因王后在抱住安度因的前一刻，又被那爪子抓到了空中，她下方就是那满是利齿的血盆大口。

　　“不！求你！不！”

　　安度因艰难的喊到，那黑暗的巨兽饶有兴趣的看着小王子，它的爪子和触手在昏暗的天边舞动着，高叫着。

　　“那就臣服于我！”

　　“好……我……我这就……”

　　小王子当即就要跪伏于地面，但下一刻，一阵隐隐约约的歌声传来，那其中的希望让他忍不住回头，然后就看到了一轮红色的光芒从远方的地平线升起，在那歌声中，那黑色的巨兽咆哮着，但却不得不再次退入了阴影的深渊中，一切都消失了。

　　小王子抬起头，看到了那翱翔在黑暗天空中，身后带来无穷光芒的朱鹤，它是那么漂亮，那么的高贵，就像是希望到来的第一抹光明。

　　那不是幻觉，就在筋疲力尽的祝踏岚即将被老陈击中心脏的那一刻，光芒从废弃的朱鹤寺里升起，这一刻，昏暗的天空被撕开，那一轮烈日就像是火焰，将这饱受苦难的大地上的一切黑暗都燃烧殆尽。

　　老陈沐浴在那阳光中，发出了惨烈的怒吼，他狂乱的挥舞着爪子，但却被那光芒束缚着，越来越弱，最终，那黑暗的雾气从他的鼻子，耳朵，嘴巴里喷出，想要逃跑，但在这一片光明的希望之歌当中，它无处可逃。


第一十六章 黑暗的潜流

　　安度因做了个很长的梦，在梦中他再次见到了自己的母亲，提菲因王后，那个在他生命中只留下了只言片语和一抹隐约的印象，就消失在时光之流当中的女人。

　　他梦到了自己被她温暖的怀抱拥抱着，梦到了自己在她的怀抱里玩耍，那种安心，那种难以诉说的眷恋，但就在他即将睁开眼睛，看到自己母亲的脸的那一刻，他睁开了眼睛。

　　入目之处是一片绘刻着各种神话故事的墙壁，那上面刻画的，似乎是周卓为他讲过的那些故事，少昊和美猴王寻找真正能够拯救潘达利亚的力量的故事，周围还有隐隐的说话声，大概能分辨出来那是丽丽的声音，尖锐而又带着一丝欢快。

　　她为什么这么高兴？

　　哦，对了，老陈，老陈应该被救出来了。

　　“咳……咳咳！”

　　安度因艰难的咳嗽了一声，他的嗓子快要冒烟了，下一刻，一个温暖的怀抱将他抱起，小王子没法回头，他的全身都在疼，但那个香味，那种栀子花一样的香味，斯温，那个胆小的暗夜精灵德鲁伊，是她在抱起自己吗？

　　想到之前那个唐突的吻，安度因的心又快速跳动了起来，不过当一杯清甜的水倒入喉咙的时候，一切荒唐的想法都消失了。

　　斯温温柔的在安度因的背后放了个枕头，让他能坐起身，暗夜精灵的手臂上还包裹着绷带，显然，对抗小煞魔也不是个简单的工作，小王子朝她笑了笑，然后看向了旁边，老陈正躺在他旁边的床榻上，这个健壮的熊猫人可比他惨多了，全身几乎都打满了绷带，左手还系着一根长绷带，软踏踏的挂在胸前，显然，他的手臂断掉了。

　　周卓正小心翼翼的帮两个病人熬着药，熊猫人有自己的一套治病的方法，他们用草药来调理身体，安度因在之前的旅行中，听老陈说过，那些药很有效果，但是大部分都很难喝。

　　丽丽还说过一个道理，叫喝起来越苦的药，越能让生病的身体恢复的更好。

　　老陈也看到了苏醒的安度因，他扭过头，看着小王子，真挚的说。

　　“嗨，小子，我欠你一条命。”

　　丽丽也扭过头，这个小熊猫的耳朵和肩膀上都缠着带着药草香气的绷带，看上去滑稽极了，显然，她的战斗也不轻松，不过她还是对安度因说。

　　“你这软踏踏的家伙不错嘛，连赤精大人都在赞颂你的勇敢，你当了回真正的英雄，要是潘达利亚的熊猫人知道是你救了赤精大人，他们绝对会发自内心的感谢你的！”

　　安度因嘿嘿傻笑着，他在冲进朱鹤寺之前，也在怀疑自己到底能不能做到这些事情，但现在事实证明了，他要比自己想象的更勇敢一些，当然，运气也要更好一些。

　　不过就在两个人说话的时候，面色苍白的祝踏岚走入了这件稍有些破旧的房间里，这个总是一脸冷漠的熊猫人武僧现在的表情也柔和了一些，大概是这伙人在战斗中证明了自己，他们还拯救了赤精大人。

　　要是代表希望的赤精出了什么事情……祝踏岚简直不敢想象会发生什么。

　　但是这个熊猫人武僧肯定不是没事过来转转的，实际上，当他开口的时候，所有人的注意力都被吸引到了他那边。

　　“诸位，休息一下吧，2个小时之后，我们要赶往影踪禅院了，从赤精栖木到影踪禅院是漫长的旅程，希望你们能坚持住。”

　　其他人可都不知道影踪禅院在什么地方，唯有正在熬药的周卓眉头一挑，问到。

　　“怎么这么急？这个时间出发，估计要到明天下午才能到达那里，他们都是病人，可受不了那长途颠簸。”

　　祝踏岚叹了口气，这是这个武僧第一次做出这种无奈的表情，他坐在椅子上，一边揉着手腕，一边说。

　　“事情麻烦了，我刚刚问过那个逃过一劫的朱鹤僧侣，他告诉我，惘之煞不是自己冲破封印的，是有人破坏了它！所以整个朱鹤寺在完全没有来得及反击的情况下，就全部被惘之煞击溃了，包括赤精大人也一样。”

　　“什么！”

　　周卓一下子就站了身，他不可置信的看着祝踏岚，义愤填膺的叫到。

　　“谁会做这样的事情？难道他疯了吗？是谁破坏了法阵？那些野牛人，还是那些蜥蜴人？或者是那些疯子，那些螳螂妖？”

　　祝踏岚的眼睛转向了其他人，准确的说，他看向了安度因，这让小王子有些不知所措，然后他就听到武僧说。

　　“根据那僧侣说的，是外乡人……准确的说，是和安度因一样的人类！”

　　“这不可能！……啊！”

　　安度因激动之下，直接从床上跳了起来，但还没等跳起来，就因为身体的剧痛重新摔在了床上，他顾不得痛苦，大声说。

　　“这不可能，祝掌门，皇家使命号的船员都在迷雾里，实际上他们里也没有能破坏封印的人……除非，除非是那些邪教徒，但他们已经死了，我亲手杀了他们！”

　　靠在门边的瓦蕾拉也轻声说。

　　“这孩子说的没错，武僧，我们来的时候，船员们只剩下了20多个人，都被安放在了你们的村子里，他们不可能绕过一圈，在同一天上岸破坏法阵，那只是一群粗鲁的水兵而已。”

　　祝踏岚沉声说。

　　“我相信安度因的话，但我也相信那僧侣的话，朱鹤寺的僧侣是不能说谎的，他们的誓言束缚着他们，那么唯一的解释就是，除了你们之外，那一天也有其他人从潘达利亚南方登陆了，根据那僧侣的话，是一个抱着猫的中年人，灰色的头发，穿着黑色的长袍，他从森林里走出来，彬彬有礼的进入朱鹤寺观赏，他会说萨拉斯语，而且从他的言谈里，能看出来是个很博学的人。”

　　“他求见赤精大人，但是被婉拒之后，就在朱鹤寺的图书馆里翻阅资料，就在他离开之后不到半个小时，惘之煞突破封印，很难说这和那个中年人没有关系，而且现在最麻烦的事情是，我们不知道他去了哪里？所以我得第一时间赶回影踪禅院，发动整个潘达利亚的影踪行者，找到那个罪魁祸首！”

　　武僧挥舞了一下拳头，带起了呼呼的风声。

　　“那混蛋最少杀死了300人！该死的！”

　　所有人都在消化这个让人震惊的消息，最后是老陈开口说。

　　“那个……影踪禅院在什么地方？我们和狄克约好了，在一个叫半山的地方等他。”

　　周卓回答到。

　　“影踪禅院是潘达利亚所有武僧的至高学院之一，也是影踪派的大本营，它位于昆莱山最神秘的山谷里，那地方在潘达利亚最北方，半山在四风谷中心，不过不要担心，我们中途会路过半山，你们可以在那里找到你们的朋友。”

　　周卓抿了抿嘴，对祝踏岚说。

　　“安度因他们不用跟着我们一起去影踪禅院了吧？”

　　祝踏岚想了想，点了点头，他看向安度因一行人的眼光里充满了某种信任。

　　“不用了，他们已经证明了自己的立场，还有你，陈，你是个优秀的武僧，你应该加入影踪派，为家乡做贡献。”

　　老陈呵呵笑了笑。

　　“我会考虑的，祝掌门，我想先回一趟族地，祭拜先祖，然后想办法把潘达利亚的消息送给迷踪岛的亲人们，在那之后，如果你们还需要我，我会加入的。”

　　丽丽也挥舞着小拳头，尖叫着。

　　“祝掌门，你也很厉害，你是我见过的第一个能揍翻我陈叔的熊猫人！”

　　“哈哈哈，晴日峰的长老们会很乐意看到风暴烈酒的秘技重新出现在潘达利亚的，风暴烈酒的祖先可是超一流的强大武僧。”

　　祝踏岚哈哈笑了两声，然后对众人说。

　　“还有个好消息，赤精大人会和我们一起出发，能坐在天神背上穿越潘达利亚，你们可是有史以来的第一批幸运儿。”

　　就在老陈一伙人准备出发的时候，在半山，他们的目的地，这个繁华的熊猫人城镇里，一个抱着猫的客人正用勺子品味着眼前的鱼汤，他的猫趴在桌子上，在另一个小碟子里吃着鲜美的鱼肉，时不时发出一声满足的喵喵叫。

　　“啊，真是难得的美味，我可从没品尝过这样勾人的佳肴。”

　　克尔苏加德喝完了最后一勺鱼汤，满足的将勺子放在碟子里，他是今天上午到达的半山，结果坐在这里随手叫了两份菜品，就一直吃到了现在，这些最顶尖的熊猫人厨师的服务好极了，在鱼汤下方还有个小火炉，不断的加热着美味的汤，防止它冷掉。

　　眼看着克尔苏加德拿起手帕抹了抹嘴，胖乎乎的熊猫人服务员就走了过来，低声问到。

　　“客人，你还需要什么吗？”

　　克尔苏加德摆了摆手，从怀里取出几枚金币交给了服务员，后者的精神恍惚了一下，下意识的说。

　　“这太多了，客人，只需要半枚就可以了。”

　　“呃，没事，你帮我装上5份小鱼饼，比格沃斯先生很喜欢那种美食，但是也不能让这小可爱多吃，那东西太油腻了，对了，我听说你们这里有一种生物叫螳螂妖，它们信奉邪神对吗？”

　　熊猫人伙计愣愣的点了点头，他的眼神都有些呆滞了，下意识的说。

　　“是的，螳螂妖都生活在长城之外的螳螂高原，还有恐惧废土，它们每一百年就会发动袭击，千万年来都是如此，它们信仰的邪神据说是有七只眼睛，黑山羊的头颅和弯角，呼吸都是实质的恐惧的邪恶，索性在数十万年前，那邪恶就被消灭了，这是那些游学者说的，我觉得应该是真的，也只有那样的邪神，才能制造出那样恐怖的恶魔种族。”

　　听到七只眼睛，黑山羊的头颅，弯角，克尔苏加德眼中精芒一闪，他轻轻的敲了敲桌子，熊猫人伙计的眼神立刻清澈了下来，他看着克尔苏加德，恭敬的问。

　　“客人，您需要什么吗？”

　　“啊，我想问问，这里隐藏着最深切智慧的地方在哪里？”

　　熊猫人伙计哈哈一笑，似乎是听到了愚蠢的问题，他非常勤快的收拾着桌子，对克尔苏加德说。

　　“当然是青龙寺啦，翡翠林的青龙寺，那里可是代表智慧的青龙所在的地方呢！天禅院的智慧也不容小觑，毕竟那里曾经是皇家寺院，不过普通人可去不了那里呢。”

　　几分钟之后，胖乎乎的熊猫人伙计将装好的小鱼饼提了过来，克尔苏加德伸手接过，坐在自己的魔毯上，一路顺着小路就朝着四风谷最西方的长城飘了过去，在这个过程中，所有忙碌的熊猫人大厨们，都对这个外乡人没有太多的注意。

　　或者说，在他们眼里，那不过就是个普通的熊猫人罢了。

　　“啊……亚煞极，青龙，四圣……你知道吗？比格沃斯先生，我越来越感谢那个小王子了，他给我带来了多少快乐呀！”

　　“喵~喵喵~”

　　“乖，先去看螳螂妖，然后我们再回来喝鱼汤，好不好？”

　　“喵~”


第一十七章 昆莱山秘宝

　　潘达利亚四圣灵的实力相当于艾泽拉斯的半神，不过由于它们诞生的方式比较特殊，因此它们很难和纯粹的半神作比较。

　　但根据游戏的设定，白虎雪怒是四圣灵中最强的存在，它不会弱于顶级半神，而砮皂紧随其后，属于半神的中上游，玉珑和赤精差一些，但也不会比哈卡那种半神更弱。

　　和安薇娜一样，四圣灵本质上属于元素生物，所以真正战斗起来，它们的威胁还会更高！

　　狄克和玉珑密谈了3个小时，这位谨慎而智慧的天神还是不愿意将锦绣谷里埋藏的黑暗秘密交给狄克，但它同意了另一个提议。

　　狄克必须得先找到莱登，得到这位大守护者的认可之后，四天神就会为他打开锦绣谷那封闭了万年的大门，对于这个结果，圣骑士也不是不能接受，反正他这一次来潘达利亚，肩负的重要使命之一，就是寻找到莱登，这个至今还存活着的大守护者。

　　不管是计划中北伐攻略泰坦监狱奥杜尔，还是联系上加文森特背后的奥丁，都绕不开莱登的帮助，最重要的是，狄克很清楚的知道莱登在什么地方，但要去那个地方，他必须先拿到另一个东西才行。

　　玉珑的性格很好，在狄克提出要离开的时候，它主动的要送狄克和安薇娜去四风谷，一方面是“作为安薇娜的姐姐”的责任，另一方面，圣骑士估计青龙这是要去昆莱山和雪怒见一面，来应对即将出现的大变革。

　　但狄克没有说破四天神的小心思，而是任由青龙驮着他和安薇娜破开天空，在一阵阵震荡天地的龙吟声中，在满天绚丽的晚霞的笼罩下，朝着四风谷的方向前进。

　　翔龙这种生物是真正的天空生物，飞行对于它们来说简直和本能一样，而对于玉珑这样的存在，距离早已经不是问题了，从翡翠林到四风谷，理论上需要2天的路程，但站在玉珑的头顶上，狄克看着如光影一样向后飘飞的景色，感受着正面的罡风刮骨，甚至吹得他身前的纳鲁之盾都有些摇曳。

　　可想而知，青龙飞行的速度快到了什么程度。

　　仅仅是20分钟之后，半山，这个潘达利亚最出名的美食娱乐集散地，那鼎沸的场面，就已经进入了狄克的视野。

　　那是一座真正的小山，在现实世界里看起来，可远比游戏里震撼多了，从山坡到半山腰，几乎琳琅满目的布满了各种烹饪的集会和熊猫人开设的酒店，即便是在这时候，这里的游客数目也很多，大都是附近农场里的熊猫人来吃晚饭。

　　整个半山张灯结彩，似乎就像是在过节一样，夜晚即将到来，所以很多灯笼都被点燃，那一抹抹随风摇曳的灯光，将这里映照的异常美丽。

　　而在距离半山还有一段距离的时候，青龙停了下来，伴随着青色的荧光在青龙巨大的身体上摇曳，这巨型生物很快就变成了那个穿着绿色袍子的小熊猫，她朝着狄克和站在狄克肩膀上的安薇娜招了招手。

　　在漫天的星点里，转身走在满是野草的荒野，朝着昆莱山的方向走了过去，她每一步都会在地面上留下一点荧光，只是几步的距离，那一抹青色的影子就消失在了天空，消失在了两个人的眼中，那荧光也慢慢消失，就像是这夜晚初临之下，最美丽的风景。

　　从四风谷到昆莱山，中间还要经过目前还被封闭的锦绣谷，那可不是一段平安的旅程，而青龙以本体出现在半山周围，绝对会引起不必要的躁动，以青龙的性格，是做不出这种事情的。

　　狄克张开双臂，使劲活动了一下身体，然后看着肩膀上神情古怪的安薇娜。

　　“怎么了？舍不得吗？”

　　太阳之灵蜷起身体，坐在了狄克的肩膀上，单手抓着他的头发，点了点头。

　　“嗯，人家舍不得。”

　　“还会再见的，只要我们还在潘达利亚，也许下一次你还会见到白虎，见到朱鹤……咦，说起来，那是什么？”

　　安薇娜也抬起头，一抹赤红色的光芒正悬挂在遥远的天际，看上去就像是一团不寻常的火烧云，但以狄克和安薇娜的视力，却很容易看到，那是一只正在天空中飞行的鸟，很漂亮，很美丽，很庞大的鸟。

　　它的翅膀挥舞，那神秘的魔纹在空中闪耀，带起了燃烧一样的光芒，还有头顶上的翎羽，以及同样飘荡的尾羽，美丽的就如同刚刚消失的青龙一样，而且和青龙那种庄严不同，这只朱鹤的身上，有种更容易让人亲近的气息。

　　“大……大鸟！红色的大鸟！真漂亮啊！”

　　安薇娜伸出指头，指着那越来越近的火云尖叫着，狄克的眼睛也瞪大了，但随后却又笑了笑，伸手摸了摸安薇娜的金色头发。

　　“是朱鹤啦！还有老陈他们，看上去他们相处的还不错，你要不要去和朱鹤打招呼？听说那是个和善而又博学的兄长呢。”

　　安薇娜顿时有些跃跃欲试，最后在狄克推了一把之后，她拍打着背后的金色光翼，朝着朱鹤降落的地方飞了过去，和青龙一样，朱鹤也不愿意自己的出现被普通熊猫人察觉，和艾泽拉斯的半神一样，这些生物都不怎么暴露在普通人眼前。

　　10分钟之后，老陈等人和狄克就坐在了一家熊猫人的酒馆的包厢里，有祝踏岚和周卓在，酒馆老板几乎是用最快的速度收拾出了一个安静的房间，供这些“大人物”用餐。

　　潘达利亚大陆没有统一的政府，百分之70的大地是在熊猫人的统治之下的，他们的社会政体很独特，影踪派负责军事，神秘的金莲教负责行政，具体的事务则由游学者负责，所以不管是祝踏岚，还是周卓，在熊猫人眼中，都是真正的大人物了。

　　安度因乖巧的坐在狄克身边，在听到老陈讲述着在朱鹤寺的冒险和小王子的英雄事迹之后，狄克笑着将手放在安度因的脑袋来揉了揉，他对于这个弟子是越来越满意了，有勇气，有智慧，更难得的是懂得自我牺牲和奉献，这些都是圣骑士的基石，可以预见，安度因未来绝对会成为极其优秀的圣骑士。

　　在狄克和老陈等人相谈正欢的时候，祝踏岚和周卓却在默默的观察着狄克，以他们的见识，很容易就能看出来，貌不惊人的狄克，才是这一行人真正的领袖，这也让周卓很好奇，以老陈的身手，以安度因的身份，为什么会对狄克言听计从。

　　甚至是在圣骑士放在筷子的时候，所有人都主动停下了说话的动作，等待狄克的发言。

　　狄克的目光落在了好奇的打量他的周卓的身上，他笑眯眯的端起一杯酒，朝周卓遥敬了一杯。

　　“感谢你，游学者，如果不是你，我的弟子和他的朋友很可能已经遭受了厄运，毫不夸张的说，你挽救了一个人类王国的存亡，单是这件事，洛丹伦和暴风城都会感谢你。”

　　周卓恍惚了一下，因为狄克使用的是熊猫人的语言，实际上这也不是熊猫人的语言，在魔古的残酷统治的数万年里，熊猫人自己的语言早就消亡了，所以狄克说的是魔古语，不是很纯正，但这代表着刚才他和祝踏岚小声的交流，已经全部落入了狄克的耳中，这让游学者多少有些尴尬，但他还是很得体的回答说。

　　“没什么，我们熊猫人讲究‘万法自然’，遇到了就是缘分，我的帮助是应该的，对了，我听说您到来半山之前，去觐见了青龙大人？”

　　狄克的气场笼罩在房间里，让周卓下意识的使用了敬称，面对他的问题，圣骑士随口回答到。

　　“是的，青龙大人目前就在白虎寺，天神们要讨论一些对于潘达利亚来说至关重要的事情，我们不便打扰，对了，说起来，我还有一件事情需要您和祝掌门帮忙……嗯，是关于昆莱山里的一些遗迹。”

　　祝踏岚立刻警觉了起来，这是他作为潘达利亚军事指挥官的本能，影踪派的大本营就在昆莱山，毫不夸张的说，即便是一万年之后的现在，熊猫人对于那座山里埋藏的东西的了解，甚至不到其总数的十分之一。

　　“我想问，您要寻找的，是什么样的遗迹？”

　　祝踏岚将手里的梅子酒一饮而尽，抹了抹嘴，对狄克说，“据我所知，那座山里，除了一些魔古军阀的陵墓之外，什么都没有，而从你们的作风来看，你们也显然不是历史学家。”

　　这硬邦邦的话让周卓的表情有些尴尬，他忍不住悄悄碰了碰祝踏岚的胳膊，意识武僧的话说的太重了，但祝踏岚并不为所动，周卓是文人，遇事的第一反应是和平解决，但祝踏岚是武僧，他很明白该硬的时候就要硬起来。

　　这不客气的声音让狄克愣了一下，但他没有生气，而是心平气和的放下了酒杯，对老陈打了个眼色，武僧立刻会意，拿着自己的酒葫芦站起身，拄着拐杖，走到了房间之外。

　　显然，狄克要说一些不适合被普通人听到的东西了。

　　“安度因，你也带着丽丽和你的朋友去休息吧，夜深了。”

　　狄克随意的说了一句，性格最闹的小熊猫也非常乖巧的拿着手里的烤鱼，跟着安度因走出了房间，这一幕毫无疑问落在了两个熊猫人眼里，小熊猫并不完全是畏惧，准确的说，那是一种混杂了尊敬的服从。

　　不亲近，但却绝对不远离。

　　瓦蕾拉和熊皮也跟随者安度因一起离开，最终房间里最终只剩下了狄克和祝踏岚，以及周卓。

　　圣骑士这才开诚布公的说。

　　“我要找的，是雷神的陵墓！”

　　“噗通！”

　　周卓一屁股坐在了地上，眼睛瞪得老大，祝踏岚也忍不住站起了身，对狄克怒目圆睁。

　　“哪个雷神？”

　　圣骑士眯着眼睛，摊开了手，“你们最怕的那个雷神，在你们的传说里，唯一一个彻底统一了潘达利亚的雷神，那个一手建立了魔古帝国，唯一一次对抗螳螂妖占据了上风的暴君，即便是在他死后，他的帝国也仍然维持了数千年，以一己之力镇压近万年时光，我要找的，就是他的陵墓。”

　　“这……这不可能！”

　　祝踏岚的双拳握紧了，他沉声说，“别说我们不知道那陵墓在哪里，就算是知道，我也不会允许有人打那里的主意！”

　　圣骑士抬起了头，他的眼眸越来越明亮，甚至有金色的光芒流动，在眼睛两侧就像是白金色的涟漪，无形的气势和祝踏岚的气势对抗，分庭抗之，完全不落下风。

　　“实际上，这已经不是由你说了算了，祝掌门，玉珑答应了我，雪怒也不会反对，你只需要执行就可以了！”

　　祝踏岚没有说话，周卓还维持着那个滑稽的姿势，狄克指了指窗户之外，远方的昆莱雪山。

　　“雷神的陵墓就在晴日峰以东，白虎寺以西，那个被你们称为皇帝谷的地方，两座虚假的陵墓下方，埋藏着雷神真正的陵墓，我需要其中的一样东西。”

　　圣骑士慢慢的给自己倒了一杯酒，然后将其一口喝干，他看着祝踏岚和周卓，脸上又露出了平和的笑容。

　　“不要认为我是在抢夺你们的东西，祝掌门和游学者可都是熊猫人里真正的智者，我相信你们都知道朱鹤寺发生的那一切意味着什么，还有迷雾，这是赐福，但也是束缚，我就是为此而来，如果顺利的话……潘达利亚很快就会重归艾泽拉斯的文明世界，自由，那美好的自由，那不是你们一直想要的吗？”


第一十八章 巨人之战

　　昆莱山是潘达利亚唯一一座高耸入云的山脉，其主峰不息峰的高度甚至能排入整个艾泽拉斯山脉高度的前三，这座山脉的巨大部分地区都覆盖着皑皑的白雪，除了真正的旅行者之外，人迹罕至。

　　白虎寺坐落于昆莱山的东方山麓，主体建筑在半山腰上，圣灵白虎很少走出这座寺庙，据说这和当年它败于魔古暴君雷神有关系，它和强大的雷神在昆莱山大战一个月，最终落败，雷神承认它的勇气和力量，给了它投降的机会。

　　但雪怒拒绝了，愤怒的雷神将其封印在了白虎寺，从那之后，一直到魔古的时代过去，雪怒一直蹲在那白色的寺庙的最高处，安静的守护着整个潘达利亚，直到今天。

　　四天神中，雪怒的力量毫无疑问是最强的，以一己之力镇压着愤怒和狂暴两头煞魔，在万年中从未出现过任何问题，这也让同样归它管辖的四风谷变成了整个潘达利亚最有名的粮仓和和平之地。

　　整个大陆最出色的厨师们聚集在半山，交流着烹饪的技艺，最出色的农夫们则站在一边，将这富饶的大地上最好的出产送给大厨们做食材，这里的土地肥沃的让人难以置信，粮食和稻谷几乎是一天一熟，实际上，也正是因为四风谷那每一天都可以收割一茬的粮田的存在，潘达利亚的熊猫人才没有了饥馑之忧，在万年的时间里才能如此的平和。

　　当然，今天的故事和半山就没有什么联系了。

　　酒坛集是昆莱山的平原地带和白虎寺之间的最后一个土地精商人们的落脚点，正好位于昆莱山的山脚下，这里常年聚集着土地精的商队，这些潘达利亚特有的生物虽然名字里也有地精两个字，但和艾泽拉斯的地精几乎是两个完全不同的物种，两者唯一的相同点是，都非常善于经营。

　　艾泽拉斯的商业圈几乎被地精的财团们垄断了，潘达利亚的商业圈也一样，土地精商人遍布整个大陆，他们的商队运输着从蔬菜到军需品的所有物资，四风谷是他们的大本营。

　　不过今天，酒坛集变得热闹了一些，因为很多外乡人出现在了这里。

　　“戈拉亚，你这好运气的家伙，我还以为你死在那场风暴里了！”

　　一个身材高大，足有3米多高的赞达拉巨魔哈哈笑着和老祭祀戈拉亚抱在了一起，两个人看上去像是很好的朋友，这个高大健壮的巨魔武士就像是最完美的战士的化身，他身体上的肌肉隆起，一块块的犹如最完美的神灵造物。

　　他身后背着一杆铭刻着巨魔符文的红色战戟，皮肤是紫蓝色，在脸上还带着巨魔们特有的木质面具，这似乎是身份的象征，这个巨魔武士的面具上装饰着宝石和金银，看上去华丽极了，在边角还有两个骷髅装饰，又将他的凶悍气息提高了一节。

　　在他身后，一群健壮的巨魔武士占据着酒坛集的大半桌子，正在吃吃喝喝，土地精的商人们和熊猫人的大厨在桌子边走动，时不时将美酒送上。

　　这些来自赞达拉的巨魔是少有的文明巨魔，最少他们知道吃饭要付钱，而且看样子付的很多，否则这些和地精一样狡诈的土地精商人不可能如此殷勤。

　　“啊，贾拉克，最强大的武士，我就知道，你会平安的！”

　　戈拉亚笑眯眯的和名为贾拉克的巨魔武士坐在一张特制的大桌子上，桌上堆满了各色佳肴，巨魔将军随手抽出自己的骨质割肉刀，将一只烤乳猪切下一大半，扔给了趴在自己身后的宠物。

　　那是一头真正的庞然大物，一头在艾泽拉斯都罕见的巨型三角龙，它趴在地面上，就和巨龙休憩时的体积差不多，全身都带着蓝白相间的斑纹，全身都带着而厚重的角质，虽然不会飞，但无论是谁看到这头巨兽，都会相信，哪怕是一头真正的巨龙在地面上，都不会是这头巨兽的对手。

　　它趴在地上，包裹着精钢倒刺战锤的尾巴随意的摇摆着，它背后那是一座已经被砸成了粉末的石块和一个巨大的凹陷，每一次那鼓槌尾巴摇晃的时候，都像是整个地面都在震动一样。

　　而它的身体各处，都被这些丧心病狂的巨魔加上了厚重的附魔钢甲，就连背上的坐鞍，也被制成了一面骷髅对面的模样，完全牺牲了所有舒适性，来将这头巨兽改造成真正的战争机器，它的身体两侧带着两个重型攻城锤，还密布着密密麻麻的尖刺，根本无法想象这头最少5吨重的巨兽冲锋起来的时候，在战场上到底是何等可怕的场景。

　　最后是它的脑袋，三角龙有一个巨型的骨板保护着自己的脖子，这头名为赫利东的巨兽的骨板边缘，还生长着十颗骨白色的尖牙，在骨板前方，是两根直面向前的冲角，足有2米长，圆锥形，简直是天生的破甲武器，还有那鼻子上的尖角，以及那嘴里的牙齿。

　　锉刀一样，在贾拉克将烤乳猪扔向它的时候，巨兽抬起头，精准的将其咬在嘴里撕咬了几下，发出了惬意的哼声，尾巴轻轻一甩，一块巨石就被轰然打成粉末。

　　这简直就是怪物！

　　也不知道这些巨魔是从什么地方抓到的这头恐怖的怪物，而且他们还将它训练成了作战的战兽，赞达拉果然不愧是最神秘的巨魔传承，龙人达斯敢拍着胸口说，这样一头只为战争而生的巨兽，放在荆棘谷的巨魔王国，绝对就是一面倒的屠杀。

　　“我们是在这片大地沿海登陆的。”

　　贾拉克大声对戈拉亚说，“如果不是在风暴来临的时候，我的赫利东用身体顶住了倾斜的船只，我恐怕就要葬身大海了，你知道，我从来不喜欢水，你呢？大祭司，当时那风暴将你的船冲入了海潮里，我们都很担心！”

　　老巨魔摆了摆手，慢悠悠的说。

　　“是洛阿的庇护，我在另一个地方靠岸，只是遇到了一些麻烦，而且还遇到了老朋友，来，贾拉克，我为你介绍一下。”

　　戈拉亚将手指指向了坐在另一边吃吃喝喝的众人。

　　“那是我的老朋友的下属，哦，还有一位强大的战士，听我说，贾拉克，那是你也很难战胜的战士，洛阿告诉我，他来自另一个神秘的地方。”

　　听到这话，高大的贾拉克那面具之下的双眼忍不住看向了加文森特，后者朝巨魔将军笑了笑，不过那笑容里满是狰狞的意味，显然，这维库人的老毛病又犯了，看到强大的战士就见猎心喜，忍不住立刻切磋一番。

　　两个强大战士的意志在空中碰撞，坐在加文森特身边的龙人感觉到气氛的变化，有些不安的扭了扭脖子，拉着德米提尔坐到了另一边。

　　达斯有些郁闷，本来他才是狄克这边肉体最强横的战士，但在加文森特过来之后，他的存在感大大降低了，但郁闷归郁闷，达斯到底是个性格直爽的龙人，他知道自己不如维库人，所以在这个时候，他要做的，就是尽量不扯着维库人的后腿。

　　巨魔将军面具之下的嘴角露出了一丝笑意，他拿起脚边的一坛酒朝着加文森特就扔了过去。

　　“嗨，小个子，请你喝酒！”

　　这酒坛有三个成年人脑袋那么大，在贾拉克的巨力下，呼啸着就朝着加文森特飞了过去，维库人呲了呲牙，左手掌摊开，举起顶在那酒坛正面，一个转身，将酒坛上附着的巨力消去，然后将其放在了地面上。

　　力道十足，用来解闷再也不过了！

　　他体内的热血在涌动，他站起身，活动了一下拳头，骨头咔咔作响，那是战士的本能在朝他抱怨，为什么这么久没有来一场真正的战斗。

　　加文森特觉得自己的骨头都要生锈了，而且他还记得奥丁大人的叮嘱，眼前这个巨魔就是一个很合适的人选，但在那之前，他得亲手试试他的斤两。

　　“来，巨魔，我们打一场！我对这景色已经有些厌恶了，现在我需要一个好对手！你会是一个好对手的！”

　　“吼！”

　　围成一圈坐着的巨魔武士们一看有人要挑战自己的头领，无敌的贾拉克，顿时都兴奋了起来，他们举着手里的酒杯，发出狂热的呼喊，贾拉克一挥手，背后的红色长戟就落在了手里，他牛头看着戈拉亚，那面具之下的眼睛里也有了一丝战意。

　　“大祭司，我活动一下手脚，不介意吧？”

　　戈拉亚捻起桌子上的鱼块，放在嘴里嚼了嚼。

　　“去吧，那事情已经有眉目了，接下来要做的就是等待，活动一下手脚也好。”

　　虽然贾拉克看上去要比垂垂老矣的戈拉亚强大很多，但是在赞达拉的国度里，他的地位要比戈拉亚低一些，在戈拉亚同意之后，贾拉克也有些兴奋，潘达利亚什么都好，就是气氛太平和了，平和的几乎完全让他这样的武夫有些受不了。

　　所以在遇到了同类之后，那种郁闷就有地方发泄了。

　　两个人走到了酒坛集外面的草地上，在靠近昆莱山的这个区域里不适合种庄稼，所以熊猫人就任由这里的荒地抛荒，四面都是被风吹得呼呼作响的草地，天地在这里变得空旷了起来，正好适合做切磋的战场。

　　“砰！”

　　贾拉克的战戟接触在地面上，一个冲击型的凹陷出现在他脚下，巨魔将军将战戟放在那里，活动了一下包裹着钢铁的拳头，他俯身看着对面的加文森特。

　　“要是顶不住的话，就喊停，你的勇气可嘉，小个子，但我怕伤到你，所以……”

　　“所以你最好拿起你的武器！贾拉克，认真对待这场战斗。”

　　加文森特伸手摘下了胸前的徽章，抛给了身后的达斯，那原本普通人的身高快速膨胀，最终达到了4米高的巨人形态，维库人低下头，看着有些震惊的巨魔将军，又看了看那头趴在酒坛集里打瞌睡的巨型三角龙。

　　他从腰间取下了自己的斧头，肩膀摇晃了一下。

　　“不要有怜悯，因为我不需要怜悯。”

　　“也不要有犹豫，因为我更不需要犹豫。”

　　“你可以让你的龙和你一起来，来试着打败我，来试着打倒我！”

　　这狂妄的声音让周围的巨魔忍不住屏住了呼吸，而贾拉克更是全身都在颤抖，不是因为恐惧，也不是因为愤怒，而是因为激动。

　　哪一个战士不渴望真正的对手？

　　哪一个战士不希望战胜更强的家伙？

　　但在很早之前，赞达拉就没有了比他更强的家伙，如果说无敌是寂寞，那贾拉克早就受够了，他现在渴望鲜血来唤醒沉睡的骨头，渴望和死亡擦肩而过的刺激来提醒自己还不够强，他需要唤醒自我。

　　现在机会来了！

　　“啊！狂妄！”

　　巨魔将军一把抽出战戟，脚下的大地寸寸裂开，他整个人混杂着突进的狂风，化为狂风，倒拖着长戟朝着加文森特撞了过去，这一刻，他感觉当年那个在赞达拉部落一步一步打倒了无数人的战士贾拉克又回来了！

　　而不是那个将军贾拉克，他的眼神重新变得狂野，他的心智再次变得坚定。

　　护身的血色风暴让他看上去就像是从地狱里爬出来的恶鬼，那突进的狂风搅乱大地，让周围围观的人的头发被向后吹起。

　　所有人在这一刻都忍不住停下了呼吸，想看看这石破天惊的一击会变成什么样。

　　“狂妄！”

　　贾拉克再次怒吼，手里的战戟在空中轮过一个半圆，朝着加文森特当头斩下。

　　维库人的嘴角咧开了一个嗜血的笑容，他感受着面前的狂风铺面，斩龙者之锋的龙骨手柄在他手心滑动，左手上提，精准的架住了战戟的斩击，那钢铁交鸣的声音让人忍不住要捂住耳朵。

　　但贾拉克狂暴的蓄力一击被挡住了。

　　风暴突兀的停止在原地，维库人的身体只是微微一晃，就重新稳定了下来，然后比贾拉克身体上的血色怒气更鲜红，更耀眼的光幕在加文森特背后出现，伴随着维库人冷到骨子里的声音。

　　“气势不错……”

　　“砰！”

　　维库人的拳头如出膛的炮弹一样，轰在了巨魔的腹部，然后抓住了贾拉克的肩膀，双臂用力，回身向后一甩，高大的，如同半巨人一样的巨魔将军甚至连身体的晃动都无法控制，就被狠狠的甩了出去。

　　这一击击碎了战神所有的骄傲，还有维库人那更狂妄的声音回荡在耳边。

　　“但要打赢我……你还得更强一些！”


第一十九章 趁虚而入的……愤怒

　　一场突如其来的战斗在酒坛集外围的荒地里进行着，一方是赞达拉部族的战神贾拉克，他在赞达拉部落里，就是无敌的代名词。

　　另一方是来自神秘的战士之地的维库人战士加文森特·斯科瓦尔德，他的过去是一个迷，他背负着某种使命来到艾泽拉斯，挑战这片大地上所有著名的战士，在来到潘达利亚之前，他还去兽人的奥格瑞玛转了一圈，和布洛克斯以及瓦洛克各自战斗了一场。

　　结果不明，但布洛克斯·萨鲁法尔在那一战之后，就前往了石爪山，然后像原本的历史上那样，无故失踪了。

　　那几天加文森特的心情很好，也是因为心情好，他才答应瓦里安来帮他找儿子，现在这个战斗狂又遇到了另一个好对手，所以他心情更好了，所以他主动发起了进攻。

　　血色的风暴又一次吹起，但这一次是加文森特，维库人脚下的地面同样崩裂，就如同在厄运之槌角斗场的那一战一样，他的身体就像是被血色包裹的巨石，朝着贾拉克砸了过去。

　　手里的双斧挥起，疯狂的斩落，那气息在贾拉克身后的地面上带出了地面的裂缝，大地都被这锋利的气息切开，双目血红的维库人真正陷入了狂暴的战姿，疯狂的犹如一头呲牙咧嘴的野兽。

　　“来啊！来啊！战斗！站起来，你这懦夫，来啊！”

　　“砰砰砰！”

　　三声震耳欲聋的巨响从贾拉克的战戟当中响起，双手撑着战戟的巨魔战神向后退了四步，才算是站稳了脚跟，这种被动挨打的局面同样让他的眼神变得一片血红，他咬着牙从喉咙里爆发出了一声咆哮，那是反击的号角。

　　全身的血色怒气就像是龙卷风一样暴起，在他身体周围盘旋。

　　“那就战斗！如你所愿！”

　　“砰！”

　　疯狂的一记横扫，战戟刀刃的背面打中了加文森特的斧头，让他的攻势一停，巨魔原地冲起，左腿的膝盖狠狠的顶在了加文森特的下巴上，将维库人的脑袋打的上翻，然后是落地，分开的进攻，手臂，手肘，膝盖，双脚，贾拉克的全身都似乎变成了最疯狂的武器，一轮攻击打的加文森特连连后退。

　　巨魔战神发出了惬意的战吼声，哪怕他满脸都是鲜血也无所谓，最后一击的冲拳，一模一样的位置，一模一样的攻击。

　　这一次轮到加文森特甩飞了出去，所有的巨魔都会有小几率在生长的时候成为巨魔蛮兵，以牺牲法术能力为代价，让身体变得更加健壮，贾拉克就是这样的幸运儿，但他的身体并没有因为更强壮而显得畸形，但这不意味着他的力量会变得弱小，这一拳真真切切的让加文森特感觉到了痛苦。

　　但也让他的眼神变得更凶悍，不过也无所谓了，因为贾拉克也被这狂烈的战斗引出了血性，撕裂一切的想法在他的大脑里滚动着，咆哮着，最后一丝清明很快就被陨灭，他就像是当年第一次跟随父亲外出打猎，结果遇到了那只短腿的老年猛虎的时候一样。

　　当时是为了活下去，现在也一样，只是现在是为了胜利！

　　当时他拼命用尽一切手段才活了下来，现在，他也要奉献自己的一切，才能取胜！

　　“吼！”

　　贾拉克低着头冲了上来，每一步都会在地面上留下一个崩裂的脚印，武技已经没有了章法，他双手提着手里的战戟朝着加文森特当头砸下，一下，两下，三下。

　　在第四下的时候，维库人手里的斧子偏斜了一个角度，他的身体在原地旋转起来，高阶武技·旋风斩，血色的怒气在这一刻形成了实质性的刀刃，将那战戟一次又一次的击退，在旋风斩停下的那一刻，整个天空似乎都布满了被锋利的气息切开的野草，双斧交错，向后一拉。

　　“咔擦！”

　　巨魔手里混杂着特殊矿物的长戟就此被折断，维库人用舌头舔了舔嘴角的鲜血，飞起一脚，正中贾拉克脸上的面具，在这巨力之下，那面具片片碎开，露出了贾拉克那张满是伤痕的脸，那巨力让巨魔踉跄着后退，但维库人也没有乘胜追击。

　　他将手里的斧头在一边，那巨大的斧头落地就砸出了两道沟壑，维库人赤手空拳的朝着贾拉克走了过去，每一步的气势都在疯狂提升。

　　“武器会让你变得软弱！”

　　“砰！”

　　拳头砸下，贾拉克双臂交叉，被打的踉跄。

　　“面具会让你变得迟钝！”

　　“砰！”

　　又一拳正中战神的脸，让他晕头转向。

　　“护甲会让你变得畏惧！”

　　“砰！”

　　一脚踹在了战神的腹部，但巨魔这一次没有倒下，而是回身一拳砸在了加文森特的脸上，鲜血横流。

　　“你的战士之血冷却了吗？”

　　“你的意志生锈了吗？”

　　“砰砰！”

　　两记重拳让贾拉克彻底倒在了地上，睁着眼睛，满脸鲜血，看着天空的阳光，气喘吁吁。

　　“回答我！混蛋，回答我！”

　　加文森特双手抓起了巨魔战神的衣领，将贾拉克拉了起来，维库人盯着他，就像是盯着猎物的野狼。

　　这幅场景让所有旁观的巨魔战士都沉默了，如果这是一场不公平的战斗，他们自然会冲上去为自己的战神解围，但这场战斗从头到尾都公平的让人难以挑出错误，那样强大的战神，那赞达拉不败的象征，就这么……就这么……败了吗？

　　贾拉克看着这张脸，他脸色那恐怖的伤痕蠕动着，他的双眼一片血红，疲惫酸痛的身体里的热血真的放佛冷却了……但当他感觉到地面震动的频率，看到那巨兽咆哮着从酒坛集里冲出来的时候，一股勇气，一股希望又回到了他的身体里。

　　他猛地挥起拳头，一把将加文森特的手打开，声音越发嘹亮。

　　“没有！没有！我还能作战！看啊，我最锋利的刀来了！再打一场？我不会输了！”

　　这个回答让加文森特的双眼更亮，他嘿嘿一笑，握紧了拳头，双手一招，两把斧头旋转着飞入他的手中，他让过身体，看着那战争巨兽挡在了自己的主人身前，看着全身是血的贾拉克爬上巨兽的坐鞍，看着旁边的巨魔武士为贾拉克重新递上武器。

　　他裂开嘴。

　　“那就证明给我看！”

　　血色的风暴再次从脚下升起，但这一次，在加文森特没有注意到的地方，一抹黑色的气息，就像是蛇一样融入了他的怒气里，当赫利东的长角带着万钧之力冲撞过来的时候，加文森特和之前一样吼叫着将斧头斩向披甲巨兽，地面振动，巨兽咆哮，这一幕看的围观者们兴奋不已。

　　这才是他们想要看到的，势均力敌的战斗。

　　但是戈拉亚看着交战的双方，眉头却皱的越来越深，维库人的状态有些不对劲了。

　　之前虽然是一样的狂暴，但最少他每一击的力量都不会有一丝一毫的宣泄，但现在，那力量就像是狂舞一样喷洒了出去，尽管场面更可怕，显得他更强，更不可战胜，但这也说明他对于力量的控制降低了。

　　“来啊！”

　　站在赫利东的前方，看着那奔驰而来的三角龙，这种全身进化的都是为了战斗而生的巨兽，哪怕在加文森特的老家，也是非常难对付的大型生物，他手持着斧头，感受着眼前这头巨兽奔腾的节奏，在赫利东低着头横冲直撞过来的前一刻，加文森特身体向外一闪，手里的斧头狠狠的朝着赫利东的脖子砍了下去。

　　但贾拉克怎可能让他如愿，战神手里的长戟向上一挑，如毒蛇一样抽在了加文森特的手臂上，让他斩击的动作变形，砍在了赫利东脖子后方的护甲上，然后三角头的脑袋使劲向外一拉，它带着锋利尖刺的尾巴就从背后朝着加文森特砸了过来。

　　维库人只能放弃正面，双斧交叉，在一连串火星中，他背这尾锤锤击狼狈的击退，而赫利东在贾拉克的操纵下，趁着这个机会调转了脑袋，两根锋利的长角，对准了加文森特就刺了过来。

　　“刺啦！”

　　锋利的长角在躲闪的维库人腰上撕开了一条鲜血淋漓的伤痕，然后用大脑袋顶着他，四蹄发力，几乎是踩着加文森特践踏了过去。

　　这种面对强敌的感知，让维库人很兴奋，很痛苦，但却酣畅淋漓，他从人形的地面凹陷里跳出来，摇晃了一下肩膀，但就在他准备重新爆发怒气，好好教训教训那头野兽的时候，一阵疯神的梦呓在他的脑海里窜起，瞬间就笼罩了他的思维。

　　“砍死他！砍死那个混蛋！他必须得死！”

　　在这样疯狂的吼叫声中，更疯狂的愤怒扑面而来，当一个战士享受战斗，和一个战士准备杀敌，那可是完全两种不同的状态。

　　奥丁大神赐予的，那不属于俗世的力量在这一刻被抽取了出来，灌入了加文森特的身体里，他本就4米高的身体再次膨胀，那血色的怒气了多了一丝金色的光辉，虽然只是一点，但高于这个世界的力量却让他彻底变成了一台完全不受控制的疯狂战车。

　　“嗷！”

　　加文森特矮下身体，放弃了敏捷的作战，而是正面和冲锋而来的赫利东展开了可怕的对冲，就像一头暴猿一样，在赫利东的长角刺穿它身体的前一刻，双斧就狠狠斩落在了三角龙的头顶，非常精准的砍入了护甲的裂隙当中。

　　炙热的血液从伤痕里喷洒而出，如野兽神灵一般的赫利东发出了惨叫，大脑袋开始在前方狂乱的挥舞，那是三角龙的本能攻击，维库人身体之外的怒气被撕开，那长角在受伤的赫利东的咆哮中，第一次真正刺入了加文森特的身体里。

　　贾拉克睁大了眼睛，他看到了维库人的双眼，那已经不是战士的双眸了，那其中的混乱和疯狂让他心都冷了下来。

　　但这刺入身体的剧痛却让加文森特的大脑清醒了一刻，他拼命控制自身的怒气，却发现平日里温顺如小兽般的怒火，这一刻狂野的似乎如褪去了缰绳的野马，将他身体里的每一分潜力都在疯狂的压榨。

　　“这片大地上，情绪就是你们最大的敌人，尤其是你，加文森特，你的作战方式决定了你是最容易被情绪之魔感染的家伙。”

　　狄克的警告声闪过维库人的脑海，但现在后悔已经来不及了，维库人抬起头，他的脸上充满了挣扎，那表情就像是被恶魔扳着脸一样，就像一头控制不住自己的暴怒狮子，他看着贾拉克，喊到。

　　“打晕我！巨魔，快打晕我，不然你们……不然你们死定了……！”

　　维库人比任何人都清楚自己真正的杀意完全爆发之后，自己会变成什么样可怕的战争兵器，他从未像这一刻一样畏惧自己所拥有的力量。

　　“快打晕……嗷！”


第二十章 狄克VS加文森特

　　贾拉克的反应绝对算不上慢！

　　但当他意识到不妙，将手里的战戟砸到加文森特头顶的时候，血色中带着金色的光芒已经组成了护盾，挡在了加文森特的脑壳上方，彻底陷入了狂暴怒火当中的维库人失去了最后一丝理智，就像是即将熄灭的火星被重新点燃，然后焚尽八荒。

　　“嗷！”

　　贾拉克眼前一晃，血红色的影子闪过，他的脖子已经被抓在了加文森特的手掌里，骨头吱吱作响，下一刻就要被捏断，赫利东感觉到了主人的危险，顾不得痛苦，四蹄发力，身上的护甲都被挣得嘎嘎作响，硬是将加文森特的身体推动着向前挪移。

　　伴随着三角龙头颅的摇动，维库人感觉到了那刺入身体里的痛苦，他那混沌不堪的脑袋转向了赫利东，左手一挥，毫无反抗能力的贾拉克就被扔了出去，直接砸倒了酒坛集酒馆的一堵墙，在土地精商人和熊猫人大厨的惊呼声中，他狼狈的在地面上打着滚，最后被巨魔武士扶了起来。

　　加文森特举起斧头，一手撑住了赫利东的头顶就要斩下，但斩龙者之锋这把神器似乎也感觉到了主人的状况不太对劲，那笼罩其上的血色风暴瞬间消失，在褪去之后，失去了怒气的加持，这两把变得冰冷的斧子完全无法破开赫利东的皮肤。

　　维库人狂暴的将斧子当成战锤，狠狠的砸在这三角龙的身体上，痛苦也激发了赫利东的凶性，这头狂暴的传奇野兽的四只蹄子在地面上奔踏，速度越来越快，就像一台冲锋的战车，最后将加文森特从地面上顶了起来，朝着酒坛集的方向狂暴冲了过去。

　　“轰隆隆隆！”

　　那沿途的房屋全部都被狂暴的赫利东和同样狂暴的维库人撞成了满地的碎砖块，最后一击是在酒坛集后方的山体上，护主的三角龙在痛苦之下爆发出了自己最强的力量，将加文森特狠狠的装入了山壁当中，那山体崩裂，一个人形的凹陷出现在上面，为此，赫利东的一根长角都从前端被折断了四分之一。

　　而就在维库人挣扎着从山体上爬起来的时候，四道暗影锁链也从他周围的空气里探出，死死的扣在他的四肢上，没有来处的锁链在戈拉亚的控制下向着四面八方张开，绷直，但在越发愤怒，身体越发膨胀的维库人的挣扎下，那锁链被拉的咯咯作响，似乎下一刻就要断掉。

　　“你们也去帮忙！唤醒他，他被控制了！让狄克快点过来，只有他能克制那种魔性的力量！”

　　戈拉亚一边用双手维持着锁链的束缚，一边扭头对达斯和德米喊到，两个人对视了一眼，达斯二话不说就朝着挣扎的加文森特冲了上去，德米则理智一些，从手里翻出传音石，几秒钟之后，狄克的声音传了过来，还混杂着安薇娜和另一个温婉的女性声音。

　　“德米，出了什么事？”

　　绿龙看了一眼身体已经膨胀到了近6米的加文森特，急声说。

　　“快来昆莱山，维库人失控了！”

　　“……果然是他，这让人头疼的家伙。”

　　狄克沉默了1秒钟，然后问了旁边人一句什么，接着对德米提尔说。

　　“我现在刚刚离开滨岸村，把那个家伙向着东南方引！别贸然靠近他！怒之煞会侵染切靠近的生物！”

　　“我知道了！我亲自来！”

　　绿龙关闭了传音石，他看了一眼老巨魔，后者面色有些微变，显然也听到了狄克的话，伴随着老巨魔含在嘴里的骨哨的吹响，尖锐的声音让巨魔武士愣了一下，随后立刻撤退。

　　而在哨声中，绿龙的身体上涌动着青色的雾气，下一刻，一声巨龙的吼叫出现在四风谷的荒野上，它开双翼，掠空飞行，达斯后退了一步，翻身跳起，两个人就想是演练过无数遍一样，等到绿龙吐出一口灼热的龙息，直接喷在了加文森特的脸上，然后拍打着翅膀就朝着昆莱山山麓，白虎寺完全相反的方向飞了过去。

　　被愤怒控制的维库人哪里受得了这种挑衅，当即从地面上捞起一块石头，忽的一下就砸向了空中飞行的德米提尔，在他的距离加持下，那石块的速度快的连影子都看不到，一抹血花在德米提尔身体上爆开，绿龙惨叫一声，身体倾斜，但很快又挣扎着飞了起来。

　　站在他背上的龙人咬着牙从背后抽出了标枪，瞄准了加文森特就掷了过去，不为杀敌，只是为了引诱。

　　维库人果然上当，怒气冲冲的如同一头蛮牛，从鼻孔里喷出了粗壮的气体，大步朝着绿龙就追了过去。

　　巨魔武士们站在一旁，他们想要追过去，但是没有戈拉亚的命令，谁也不敢动，赞达拉社会里，祭祀的地位是很高的，这只队伍里，戈拉亚才是真正的首领，老巨魔滑动了一下手里的念珠，眯起的眼睛里不断有光芒闪过。

　　他扭头看向盘坐在地面上疗伤的贾拉克，低声问。

　　“派出去的斥候有没有消息？”

　　战神呲牙咧嘴的摇了摇头，回头看了一眼被白雪覆盖的昆莱山，“这座山脉太大了，而且里面似乎有特殊的魔法，斥候搜寻了3天，还是没能找到那座陵寝。”

　　戈拉亚白色的眉头一挑，脸上的皱纹更深刻了。

　　“一点迹象都没发现？”

　　贾拉克继续摇头。

　　“除了几个残破的广场之外，一点有用的信息都没有，我还亲自去看过，那里只有一些幽灵。”

　　戈拉亚闭上了眼睛，他张开手，立刻有巨魔武士恭敬的低上星盘，那复杂而神秘的星盘指针在青铜的盘子上不断旋转，就像是处于混乱磁场里的指南针一样，根本找不到方向。

　　半分钟之后，戈拉亚放弃了尝试，这位一直是很睿智的老巨魔似乎有些烦躁，他看了一眼全身是伤的贾拉克。

　　“有办法对付那个战士吗？我们合力的话。”

　　面对戈拉亚的询问，贾拉克沉默了片刻，他自然明白缚灵者的意思是什么，显然，缚灵者对于加文森特并不信任，尽管战神在刚才那一战里对加文森特很佩服，也不愿意成为他的对手，但面对缚灵者的询问，他最终还是叹了口气，老老实实的说。

　　“加文森特身上有我们不熟悉的力量，我感觉那是很奇怪的力量，其实是他发疯的那一刻，那种力量足可以轻松碾压你我，但……也不是没有机会，那就需要借用洛阿神的力量了。”

　　战神伸手拍了拍同样在舔舐伤口的赫利东的大脑袋，对戈拉亚说。

　　“如果能让洛阿神的力量暂时降临在赫利东身上，我们最少有5成的把握可以杀死加文森特，但我不倾向于那么做。”

　　战神那张满是伤痕的脸很严肃，他看向戈拉亚。

　　“五成的把握不足以让我们冒险，一旦没有击杀完成，面对反扑的加文森特，我们几乎一点生还的可能性都没有。”

　　戈拉亚又旋转了几分钟的念珠，最终下定了决心。

　　“让末劫岛的同族时刻准备登陆！还有巨兽岛的驯兽师军队，我并不希望和狄克发生冲突，但如果事情到了必须要对抗的地步，我们就得提前做好准备，祖尔的命令不能被违背，但愿他会像他说的那样，将我们需要的力量给我们……否则我们就只能自己去拿了。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　贾拉克问，戈拉亚在空中轻轻一挥手，一只庞大的双足飞龙的影子出现在了空中，下一刻就在光点中转化为了实物，变成了一头拍打着翅膀的飞龙，戈拉亚在巨魔武士的帮助下骑在了那飞龙上。

　　“现在？现在我们去帮忙！我们的‘朋友’有麻烦了，不是吗？”

　　巨魔们起飞已经是五分钟之后的事情了，从已经在加文森特的愤怒中彻底被摧毁的酒坛集出发，向东南的道路并不轻松，实际上，在昆莱山和四风谷交接的地方，是没有熊猫人居住的，这里的气候也不利于庄稼的生长，所以住在这里的，是一群流浪的野牛人。

　　野牛人其实就是牛头人，这些生物和莫高雷的牛头人几乎长得一模一样，同样的高大健壮，但潘达利亚的野牛人的性格普遍更有攻击性，就像是发狂的公牛一样，很少有野牛人部族能和熊猫人和平相处，而且他们信奉的是一名叫翰朵尔斯的野牛人火神。

　　那信仰嘛，相当极端，所以野牛人一般都从事强盗，小偷以及爆炸狂这种很有前途的职业，他们的社会体系是什么样子大家大概也能猜到，不过得益于他们健壮的身体和强横的战斗力，以及超出熊猫人一大截的玩爆炸物的能力，在潘达利亚大陆也没有哪个种族会去招惹他们，而他们的信仰也能庇护他们不受煞魔的侵袭。

　　但今天，这些匪徒却遇到了比他们更凶的家伙。

　　愤怒到极致的加文森特几乎全身都是武器，在全部力量都被用出来的时候，他哪怕用一根手指都能轻易的杀人，而德米提尔飞行的又是直线，所以一路上的野牛人村落就算是糟了灾，几乎是被一路贯穿，而怒之煞附体之后，越是愤怒，加文森特力量的增幅就越强，这样此消彼长之下，几乎是杀出了一条血海。

　　那惨剧在后方的巨魔看来都有些心惊胆战，最倒霉的那些野牛人，甚至被加文森特当成了攻击德米提尔的武器，但绿龙在受伤之后，就提升了自己飞行的高度，所以那些野牛人的下场，也就可想而知了。

　　不过就在他扔出的第五块石头击中了绿龙的那一刻，一抹金色的流光在加文森特眼睛里出现，即便是被愤怒主宰的维库人，也从这一抹流光剑影里感觉到了威胁，他后退一步，将手里本来打算扔出去石块顶在了身前，但那剑光从石头上擦过，将其平滑的分成了两半，连带着加文森特的怒气也被一分为二。

　　维库人胸口多出了一条渗血的伤痕，并不致命但他却停下了奔跑的脚步。

　　在前方的荒野上，一个人类站在那里，双手拄着闪耀着雷电和圣光的长剑站在他道路的前方，涌动的圣光如同海洋一样在他身后滚动着，就像一条金色的线，警告着加文森特不可越界，这方荒野上一切有敌意的生物在那光芒中都被消融。

　　那金色的光芒，那炽烈的温度，那本能让加文森特感觉到背后的汗毛都竖起来的。

　　对手……来了！


第二十一章 压制愤怒

　　维库人是泰坦的第一批造物，他们和人类的形态一模一样，但普遍的身高都有3米以上，这还是在神秘的血肉诅咒发生之后的弱化形态，像是加文森特这种返祖化的维库人，其身体里蕴含的力量，是普通人根本无法想象的。

　　如果非要用数据来衡量的话，他的力量值，最少在狄克的一倍以上。

　　也就是说，即便是普通状态下，加文森特随手一击的力量，也不会比一个人类史诗英雄更弱，在怒气加身之后，他的力量最少还要再提升三分之一，最少也不会低于1300点。

　　从数据面板来看，这一场战斗根本就没有悬念，狄克必败无疑，而且是全属性的碾压。

　　然而，有些事情，并不是单纯的比较那么简单。

　　看着眼前身高已经隐隐突破7米的维库人，狄克的眉头高高皱起，加文森特的眼睛满是赤红，其中还混杂着一抹黑色的光泽，这完全不是正常的怒气掌控的状态，而他身边的血色怒气混杂的那些黑色雾气，也代表着他现在状态的糟糕。

　　尤其是他的手，那已经形成了黑红色的爪子，就像是他记忆里煞魔的爪子一样，想到之前几次维库人那种让人头疼的战斗方式，狄克摇了摇头，右臂轻轻一甩，一面厚重的光盾出现在了他的手臂上。

　　雄厚到无法估算的圣能穿过狄克的手臂，纳鲁之盾从未有过如此璀璨和厚重，上面甚至隐隐出现了光纹，其表现，正是狄克额头上亮起的秩序圣纹的模样。

　　这一战，想要赢，就要靠他身体里MAX级的圣能和对煞魔压制极大的秩序之力了。

　　准确的说，狄克得以防骑的姿态，来打这一架了。

　　光盾出现的瞬间，加文森特就张开双臂扬天咆哮着，朝着狄克冲了过来，沿途的一切都被锋利如刀的怒气切开，就像是天地间扬起的黑红色风暴，泥土和杂草飞扬在空中，那气势就像一座山一样砸了过来。

　　身高不到2米的狄克，在这黑红色的小山面前，完全不必一只蚂蚁强上多少，但当他巨盾做出了前冲防御的姿态的那一刻，身后的圣光海洋在这一刻就像是倾斜了一样，整体朝着狄克前方偏移，另一道圣光之墙出现在了他的身前。

　　巨大的盾牌！

　　狄克将手中的光盾向前一推，那巨大的能量盾牌也朝着前方突进，和咆哮着冲过来的加文森特正面撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声，在风暴和巨墙碰撞的那一刻，白色的气爆云从碰撞点向着四面八方爆开，将沿途的一切都吹飞了，那一刻，旁观战斗的祝踏岚敢确定，那双方碰撞的巨大力量，绝对轰破了空气，那周围的空气，就像是破碎的玻璃一样，片片散开。

　　这惊天动地的撞击，让祝踏岚忍不住握紧了拳头，这个武僧，也忍不住紧张了起来。

　　“噗！”

　　狄克伸手将眼前的飞过来的泥土拨开，扭头吐出了一嘴的草根，在他眼前，那圣光巨盾上，一个冲击型的凹陷已然出现，触目惊心的裂痕在圣光壁垒上蔓延着，加文森特就挤在那圣光壁垒的凹陷当中，还保持着跨步冲拳的姿态。

　　两个人就这么站在原地，四目相对，加文森特扭曲变形的脸上露出了一丝狞笑，他挣扎一下，那实体的圣光盾牌在这一刻轰然破碎，化为点点金色的光羽飘散在空中，维库人感觉胜券在握，失去了束缚，他张开嘴巴，一记战吼，那实质性的音波聚在一起，朝着狄克砸了过去。

　　“不好！”

　　祝踏岚看到光盾破碎的那一刻，就要从藏身地跳出去，却被老陈死死拉住，他回头看了一眼，除了他之外，根本没人站起来，他们似乎对狄克都有超乎一般的信心。

　　“别担心，他会处理好的！”

　　老陈的话音刚落，面对来袭的战吼和再次冲锋的加文森特，狄克的应对很简单，如刚才一样，他的右手轻轻一挥，又一面一模一样的圣盾出现在了右臂上，然后狄克背后的金色光羽张开，力量祝福，智慧祝福，惩戒光环，防护光环的光芒一瞬间在狄克身上全部亮起。

　　感觉到身体里飙升的力量，圣骑士的右手上圣盾狠狠的砸向了扑过来的加文森特。

　　耀眼的圣光海洋又一次出现，而且这一次成型的速度快到惊人，在维库人还没有反应过来的时候，和刚才一模一样的厚重光盾就正面砸在了他的身上。

　　厚重的圣能抵消了他的巨力冲撞，让他强行停在了原地，就如同撞到了一座真正的山上，山不会疼，但他会，狄克后退了一步，光盾挡在前方，标准的盾击朝着他停在原地的身体砸了过来，维库人双臂交叉，但是在激活了神圣复仇者以后，狄克的力量值也达到了惊人的程度。

　　尽管还不能对维库人强壮的身体造成致命的伤害，但当这一盾直接砸破了战吼的音波，砸在了加文森特腹部的那一刻，维库人的身体还是本能的踉跄了一下。

　　就在那一刻，圣骑士身后的翅膀轻轻一拍，他的速度加快了何止10倍，在MAX的圣能支撑下，一道金色流光在暂时失去了防御力的加文森特胸口闪过，当流光消散的时候，在那7米高的身体上，狄克双手拄着逐风剑，那包含着风雷之力和圣光以及秩序的长剑精准的刺入了维库人的心脏里。

　　他抬起头，就像是攀岩一样，看着维库人低下的脑袋，双手再次用力，那剑锋又刺入其中，金色和红色的鲜血四溅。

　　“啊！”

　　维库人的痛呼响起，心脏被刺穿，虽然在奥丁的力量下，他不会死去，但该有的痛苦不会缩减一分。

　　狄克却皱起了眉头，当他将逐风剑从加文森特心口拔出的瞬间，那已经被切成四块的心脏又飞快开始了愈合，加文森特的拳头从空中呼啸着砸下，圣骑士根本没有理会，他都没抬，右手伸向天空，一道金色幕布挡在他的头顶，死死的防御住了加文森特的重拳。

　　那光幕在这一击之下布满了裂痕，但足够了。

　　狄克的左手微动，银色的光芒布满了逐风剑，然后将剑柄使劲再次向前一推，再轻轻一转。

　　“啊！”

　　心脏再次被洞穿，然后被搅成了碎片。

　　在这种极致的痛苦下，维库人的重拳又一次砸了下来，金色的光幕彻底破碎，但在拳头紧接狄克的前一秒，他背后的翅膀轻轻一挥，整个人又消失在了维库人的胸口。

　　“砰！”

　　重拳砸在自己胸口，这充满了力量的一击让加文森特的眼睛都要凸出来了。

　　然后下一刻，金色闪光越过，银色的拳印狠狠的印在了加文森特的眼角，把他的脑袋打的向外偏移。

　　金色闪光再次跳跃，划过脸颊的伤口鲜血喷出。

　　再跃动，维库人脖子上亮起了十字星芒，耀眼的圣光混带着银色的秩序之力充满了伤口，让维库人又一次发出了吼叫。

　　声音还未落，一道金色光柱从背后洞穿了心脏，狄克飘在空中，左手前伸，在MAX的圣能灌注下，他的神圣震击就像是一击出膛的炮弹一样致命。

　　速度，神圣复仇者状态下的极致速度，那如同金色闪光一样的跳跃，就是他敢正面对抗加文森特的另一个砝码。

　　身体越膨胀，速度必然越慢，加文森特就像是徒劳想要驱赶苍蝇的壮汉，金色闪光每在他身体周围掠过，就有一道伤口出现在他的身体上，对于单纯的怒气，狄克的攻击也许不会这么犀利，但偏偏这怒气里混杂着煞能，狄克的秩序之力，对这种混沌能量的克制，让他随手一击，就能轻易的洞穿维库人的怒气护盾。

　　他能赢！

　　但目前还不够！

　　维库人的自愈力太变态了，那是奥丁给加文森特的保命符，在这一刻却成为了阻碍狄克唤醒维库人最大的难题。

　　这样用闪光跳跃的方式吊打了加文森特1分钟之后，狄克又回到了初始的地方，此时加文森特的脸上，身上已经被鲜血布满了，那些致命的伤痕在飞速痊愈，但这种状态让他看上去狰狞到了极致，圣骑士将逐风剑在前身一甩，几滴鲜血落在地面上，黑色的气息在血珠上流动。

　　“安薇娜，正义之火！”

　　狄克在内心呼唤了一声，此时在白虎寺正和朱鹤，白虎以及青龙相谈正欢的安薇娜惊呼一声，整个人都化为一抹金色的圣焰消失在了雪怒面前的桌子上。

　　“哥哥姐姐，我马上回来，我去帮狄克怼人！”

　　面对这种自愈力超人的对手，长剑明显不如战锤好用。

　　在昆莱山平原的战场上，狄克将手里的逐风剑抛向天空，然后是金色的火焰在手心蔓延，下一刻，他赖以成名的武器，银白色的圣锤正义之火出现在了双手当中，安薇娜则跳跃着在空中出现，双手握住了逐风剑的剑柄。

　　狄克的光翼一闪，左手倒提着战锤出现在了加文森特的眼前，圣骑士裂开嘴朝着维库人笑了笑，这个平和的笑容让加文森特愣了一下，然后就是一记重锤，砸在了维库人的鼻梁上，安薇娜也带着铺天盖地的圣焰从天而降，一剑削在了维库人的肩膀。

　　她瞄准的是后脑勺。

　　秩序之力砸在加文森特的身体上，就像是一枚烧红的针刺入血肉一样，让维库人更加愤怒，也更加狂暴，在本能之下，双拳突击，洞穿空气，这一击打中了狄克，但那金色的光影只是向后跳动了两下，就卸去了力道。

　　他面前满是裂痕的光幕再次化为光羽消失，然后再次冲上。

　　安薇娜和狄克，就像是两只金色的蝴蝶，在愤怒的维库人周围舞动，每一次攻击都不致命，但那种累计的痛苦，那种根本无法反击的战斗节奏，却让加文森特混沌的脑袋里充满了不爽，充满了狂躁。

　　他干脆放弃了跟上狄克动作的徒劳举动，在光翼的加持下，狄克的速度已经达到了肉眼的极致，如果是正常状态下，自然有很多办法来应付，但此时维库人已经被怒火冲晕了头脑，只能采用了另一种方式。

　　“混蛋！剑刃，风暴！”

　　屠龙者之锋再次被维库人握在手里，巨大的身体开始飞速旋转，鲜红色的怒气混杂着黑色的煞能风暴，让他的剑刃风暴里多了一丝能量攻击的味道，那铺天盖地的煞能和气势混合在一起，掀起了一层毁灭末日般的厚重光幕，这种360°无死角的攻击，狄克只坚持了3秒钟，就只能化为闪光退出了战圈之外，他也是有苦说不出，维库人的力量太强了，仅仅是擦着一下，狄克就会重伤，甚至会死亡，而在这种高强度的剑刃风暴的攻击下，圣盾破碎和重生的速度根本跟不上。

　　安薇娜拍打着翅膀漂浮在狄克身边，她很豪迈的将逐风剑扛在肩膀上，扭头看着狄克。

　　“喂，笨蛋！我们该怎么办？他就跟个刺猬一样。”

　　“剑刃风暴是高阶战士攻防一体的技能，但是也不是没有缺点。”

　　狄克将战锤缩小，挂在了腰上，背后的光翼轻轻一拍，一道金色的线从地面直冲向天空。

　　“我们去天空！那里他防御不到！是时候揍醒这个满脑子都是肌肉的家伙了。”

　　安薇娜想起了海加尔山之战的时候，狄克打败末日领主的那一幕，她嘿嘿一笑，背后的翅膀闪动，也化为一道光线消失在了地面。

　　在云层当中，狄克活动了一下手指，神圣复仇者还剩下30秒，足够了！

　　“安薇娜，你先来，用圣焰淹没维库人的怒气护盾！我需要一个一击必杀的机会！”

　　安薇娜大人拍了拍自己高耸的胸口，然后欢呼一声，从天空就朝着地面放佛狂风怒卷一样的加文森特扑了下去。

　　在祝踏岚，老陈和安度因的注视下，那就是一道从云层中落下的火柱，那金色的火柱，开始的时候只是一颗金色的火光，但伴随着速度越来越快，安薇娜呼唤的圣焰也越来越多，最终那金色的火焰布满了整个天空，在欢呼的安薇娜的带领下，那火焰就像是一个漏勺一样，呈圆锥形就从天空精准的砸到了那被加文森特嫌弃的，黑红色的毁灭风暴的中心。

　　金色的火焰和黑红色的风暴相撞，那一幕让所有人眼前一亮，放佛在瞬间失去了光感，只看到一抹刺破了黑红末日的光芒，然后就是放佛岩浆喷涌一样的金色圣焰从地面升起，将战场的一切都覆盖了起来。

　　“看！第二道！”

　　丽丽指着天空高声叫道，众人抬起头，那是狄克，他和安薇娜一样，沿着同样的轨迹从天而降，但这一次不再是无法控制的自由落体，而且翅膀不断的闪动，让他的速度越来越快，越来越快！

　　这一刻，狄克护身的圣盾周围已经燃起了红色的火星，那是快速摩擦造成的效果，他还在加速，身体周围的圣光跳动着，那光芒越来越凝实，还有一首圣歌缓慢的在其中响起，圣焰铺天盖地，这一刻，狄克真真切切的感觉到了那一丝隔膜。

　　那一丝阻碍他力量继续加强的隔膜，那是瓶颈！

　　狄克明悟了，那是瓶颈，现在的破坏力已经达到了凡人能达到的极限，也达到了他的身体能负荷的极限，想要再次加强，就只能从身体素质入手了，摆在他眼前的只有一条路，晋升英雄！

　　最终，当那一抹火焰和银色的光芒在空中化为到了一道银色的闪光流星，在铺满大地的金色圣焰将加文森特周身的怒气护盾抵消的那一刻，狄克双手握着战锤，从天而降。

　　他的头发被乱飞吹起，他的目光坚定如铁，他的神情锋利如刀。

　　一抹占据了小半个天空的，亮银色的十字星芒在他的战锤顶部闪耀。

　　“这一击，揍到你清醒！”


第二十二章 寻找莱登的足迹

　　这一天，整个昆莱山的居民都看到了一幕奇景，先是在东南方，滨岸村的方向，有金色的流光闪耀，这一幕看到的人还不是很多，但接下来，那天空中飞舞的金色流行，那点燃了大半个天空的金色火焰，还有那从天而降的金色光柱，银色光柱，那流星。

　　将一切都渲染的如同梦幻和神话一般。

　　甚至有的老熊猫人说那是天神以真身出现在俗世的场景，于是就有很多年轻冲动的熊猫人朝着那个方向跑了过去，还有些人骑上了自己的山羊，但是在接近那地方之前，他们就被突然出现的影踪派的武僧们拦住了。

　　这些冷漠的武僧来来回回都只有一句话。

　　“前方危险，禁止通行！”

　　影踪派在潘达利亚的地位可不是文明世界的士兵可以比拟的，所以众人虽然好奇，但是还是没有人敢贸然闯过去，而且伴随着这地方的影踪派武僧越来越多，围观的熊猫人们也感觉到了事情不对劲，就陆陆续续的散去了。

　　但神秘的如故事主角一般的影踪派武僧的出现，却给这故事更增添了一丝神秘的色彩，于是在众人的以讹传讹当中，很快，有关“天降落星，大变将至”的故事就传遍了昆莱山，然后在能说会道的土地精商人的流传下，又很快流传到了翡翠林，四风谷，于是一个神秘的预言就出现了。

　　这个预言里有四天神的踪迹，还有邪恶等等戏码，但有一点其实他们没有说错，一场大变确实即将到来，但和这场战斗的关系就不大了。

　　银色的落星从天而降，炙热的光辉带着正义洒在地面，等到那一声响彻天地的震动响起，当一抹让人心头巨震的十字星芒亮起的时候，漫天的泥土和草根向着四面八方吹了出去，地面都因为这一次撞击而隆起，实际上，在那如同响彻天地的钟声慢慢停歇下去的时候，祝踏岚和老陈越出已经变成了小山坡一样的藏身地。

　　看着眼前如同流星坠地的冲击性凹陷，一个个都说不出话了，这幅场面，简直比所有人想象中的灾难更甚，而且最让人惊讶的是，在那一圈圈凹陷的最中央，一个手持战锤的人正站在那里，在他眼前，是已经恢复了正常体型的加文森特。

　　安薇娜坐在狄克的肩膀上，一个劲的抱着耳朵喊疼，这笨丫头坠落的时候角度没有选好，结果硬生生把耳朵砸歪了，不过以她的元素体质，不需要几分钟就能复原，之所以在这里干嚎，纯粹是出于小孩子的心态玩耍而已。

　　狄克是真正的伤到了，不过并不严重，他的手臂在微微颤抖，内脏也因为震动而有些伤痕，不过这一切，在MAX的圣能侵染下，只需要十几分钟，就能恢复如初，尽管他的圣光的治愈力很低，但数量足以弥补质量的不足了。

　　正义之火的水晶锤面上沾染着一丝金色的鲜血，而躺在地上的加文森特的额头已经被砸的四分五裂，看他躺在地上的样子，全身超过一大半的骨头肯定都碎掉了，如果是普通人，这一击早就要了命。

　　可惜加文森特不是普通人，奥丁给予的力量可不是那么容易被击溃的，狄克的秩序之力最多也就和加文森特体内的特殊力量平级，还达不到致死的效果，只是借了怒之煞的光而已。

　　但不管怎么样，今天这一战，谁都挑不出毛病，是狄克堂堂正正的和加文森特作战，并且取胜，当然，也唯有狄克知道，这一战胜的有多么侥幸，实际上，如果不是最后时刻，加文森特被愤怒冲晕了头脑，但凡他还有一丝战斗智慧可言，狄克绝对不会胜的这么轻松。

　　实际上也不轻松。

　　丽丽一蹦一跳的来到了狄克的身边，刚想要探头看看加文森特的现状，就被狄克捂着眼睛转了个圈。

　　“乖，小孩子别看。”

　　此时维库人的身体正在重组，那场面，别说是小孩子，就连老陈和祝踏岚这样的武僧看了都会觉得头皮发麻。

　　“问题解决了，我们去白虎寺吧。”

　　狄克扭过头，看向祝踏岚，后者立刻后退了一步，这完全是下意识的反应，但却让狄克和老陈都愣了一下，连祝踏岚自己都愣住了，回想一下，大概是因为狄克刚才那一击太过凶猛，让武僧产生了某种不好的联想吧。

　　圣骑士忍不住乐了，老陈也哈哈笑了起来，这家伙的伤还没好，一只胳膊还吊在胸前，他乐观的拍了拍祝踏岚的肩膀。

　　“祝掌门，别怕，正常状态下，狄克根本不是你的对手，他连我都打不过，但如果你不小心染了煞能……那你就得祈祷别遇到狄克了，这家伙可是一切邪物的克星，绝对的克星。”

　　祝踏岚有些不好意思的笑了笑，然后扭头看向周围，朝着某个方向招了招手，几秒钟之后，一抹暗影在众人身边破碎，一个“纤细”的熊猫人女性出现在了祝踏岚的身边，这一抹让瓦蕾拉忍不住瞪大了眼睛。

　　这分明就是高阶刺客的潜行，还真没想到，她原本以为潘达利亚只有武僧呢，没想到这里还有刺客的传承。

　　实际上，这也是瓦蕾拉的认知错误了，不光是潘达利亚，其实在迷踪岛，除了术士之外的各项传承都是齐备的，只是数量较少罢了，老陈也不止一次说过，并不是所有人都适合成为武僧，在潘达利亚这片土地上，武僧的数量是多，但不意味着就没有其他职业了。

　　“这是我们影踪派最好的刺客大师陶矢，一位在长城上驻守了10年的老兵，她手刃的螳螂妖不计其数，也擅长隐秘和搜寻！”

　　祝踏岚对狄克说，“她就是这一次搜索昆莱山的主持者，我即将回归影踪禅院寻找朱鹤寺惨案的罪魁祸首，以后昆莱山的搜索行动，她将直接向你负责，狄克先生，虽然你可能不愿意听，但我得提醒你一句，魔古军阀们都是玩弄暗影魔法和陷阱机关的大师，你得务必小心！”

　　狄克笑着点了点头，朝着祝踏岚伸出手。

　　“情势所致，否则我也不会提出这种要求，希望你见谅！祝掌门。”

　　熊猫人并不适应握手礼，但祝踏岚也知道这个姿势代表的含义，他伸出手，毛茸茸的爪子和狄克的手握在一起，这个坚毅的武僧看了一眼狄克，用只有两个人才听得到的声音说。

　　“我只希望看到你承诺的事情……”

　　狄克以笑容相对，那含义也很明显，放心，我会做到的！

　　短暂的告别，祝踏岚最后一次向众人挥手，然后带着影踪派的熊猫人，骑在仙鹤或者翔龙上，朝着昆莱山的西北部飞走了，狄克这才有时间注意到陶矢，这个有些与众不同的熊猫人妹子。

　　她穿着营造派的制式皮甲，带着和祝踏岚一样的黑红色斗笠，遮住了大半张脸，黑色的长头发在背后炸成了长马尾，手上戴着红色的护腕，腰间别着两把和艾泽拉斯的匕首不太一样的武器，丽丽小声告诉他那叫手插，也被叫做峨眉刺，是一种高阶刺客专用的武器，一旦被刺中，伤口就极难愈合。

　　和其他总是乐乐呵呵，或者是丽丽这样闹腾的熊猫人不同，她站在众人之外一两步的距离，显得稍有些隔阂，她的脸是纯白色的，有细碎的小鬃毛，显得很可爱，斗笠之下那一双眼睛却有些冷酷，全身都散发出一股苦行僧侣的味道。

　　而且和其他熊猫人妹子那胖胖的身材相比，陶矢要苗条很多，大概是因为身为刺客需要保持轻盈的原因，她看上去虽然没有瓦蕾拉瘦的那么惊心动魄，但相对来说也很匀称了。

　　陶矢第一时间就注意到了狄克的眼光，这种打量让她有些不太舒服，常年的军旅生涯让陶矢习惯于接受命令和执行命令，和人打交道这一方面就稍微差了一些，她很冷漠的声音传了过来。

　　“指挥官，需要我做些什么？”

　　陶矢的声音很好听，有种山谷幽兰的味道，不过这个称呼让狄克一愣，然后哑然失笑，他对众人点了点头，然后对陶矢做了个“跟我来”的手势，两个人走到旁边，狄克小声详细的将记忆中皇帝谷的情况给陶矢作了描述，熊猫人刺客妹子一边听，一边点头，询问，绝对体现了她的专业性。

　　在听完了命令之后，陶矢微微后退了几步，朝着狄克欠了欠身，然后隐入了暗影当中，整个过程行云流水，瓦蕾拉的声音也在狄克身后响起。

　　“可别小看她，狄克，这是个真正的刺客，我甚至能嗅到她身体上流动的暗影，这应该是天生的那种天才……啧啧啧，真让人羡慕。”

　　这种感慨让狄克侧目，不过瓦蕾拉熟悉之后也是个很不错的性格，甚至还有点自来熟，所以狄克没有说什么，因为有另一群客人走了过来。

　　老巨魔戈拉亚几乎是全程目睹了狄克和加文森特的战斗，实际上，在战斗结束的时候，老巨魔的眼角就一直在跳动，他以为他对狄克足够重视了，但现在看来，他对于狄克的评价还需要再往上升一升。

　　“狄克，这是我的族人贾拉克。”

　　戈拉亚将全身都是伤口的贾拉克介绍给狄克，巨魔战神用一种真诚的语气说。

　　“我该向你的朋友道歉，人类，他是在和我作战的时候进入了那种疯狂的状态，我最少得担起一般的责任。”

　　圣骑士挥了挥手。

　　“这不怪你，赞达拉的朋友，加文森特的战斗方式决定了他只要还在潘达利亚，就必然会有这种情况出现，但这也给我们提了个醒。”

　　狄克的目光扫过沉默不语的戈拉亚，他加重了语气。

　　“这地方要比我们想象的危险的多，我们得真诚的‘合作’，才能找到我们都想要找到的东西，戈拉亚先生，不妨直说吧，作为曾经一起在希利苏斯作战的战友，我希望你们能帮我一个忙。”

　　老巨魔没有说话，但摊开手，做了个“请”的姿势，狄克沉吟了一下，指着昆莱山的西北方。

　　“在那里，在这座山之外的大海上，在大海更深处的迷雾里，那里有一座岛屿，此地的熊猫人已经失去了关于它的记录，但我想你们的文献里应该有过记载，‘雷霆之巅’，那座永恒遍布雷电的山峰，我希望你们能帮我找到那座岛。”

　　戈拉亚手里的念珠不断的旋转着，几秒钟之后，老巨魔睁开眼睛。

　　“赞达拉能得到什么呢？狄克骑士，你我并不互相信任，这对于双方来说，所以合作对双方来说，可不是一件容易的事情。”

　　“我知道你们在找什么！我可以给你们那种力量！”

　　狄克眯起了眼睛，戈拉亚则摇了摇头。

　　“但我也知道你也是为此而来，赞达拉不愿意和你作对，但这意味着我们的收获将减小，这会让黑暗先知祖尔不满，所以这不够！”

　　圣骑士伸出了拳头。

　　“还有我的友谊！”

　　老巨魔嘿嘿一笑，他摊开了手，这一刻，戈拉亚终于变得真诚了起来，“但你军队呢？你的势力呢？狄克骑士，黑暗先知祖尔会喜欢你这样的私人朋友，但作为两个势力的对话，你显然是处于弱势的，精明的商人不会做这样的买卖。”

　　狄克眼中精芒一闪，他肩膀上的安薇娜不断的对戈拉亚做着鬼脸或者是呲牙咧嘴。

　　“我的军队，我的势力，你很快就会看到了，但说到刚才那个帮助，你是帮，还是不帮？”

　　戈拉亚手里的念珠一停，2秒钟之后，他扭过头，对贾拉克说。

　　“让我们在末劫岛上的同族全体出动，向着昆莱山西北部的深海探索，有消息立刻汇报！”

　　战神领命而去，戈拉亚扭过头，他在那一刻挺直的腰板，又一次弯了下来，还有那深沉的声音。

　　“所以，我等着你的证明。”


第二十三章 皇帝谷

　　万籁俱寂，只有脚踏落雪的声音在周遭响起，那狂风时不时还会吹起一阵阵雪花，将这个本就银装素裹的世界变得更纯白，更冷酷。

　　陶矢行走在一片雪白的昆莱山深处，这里是一片宫殿的废墟，有可能是时间里陨落的某个魔古军阀的宫殿，但现在只剩下了一片凄凉的废墟，这里可能数百年，甚至数千年都没有人来过了，所以这里的雪也散发着一股荒蛮的味道。

　　这座雪山并不如它表面上看上去的那么平和，实际上，在这人迹罕至的山谷里，生活着很多危险的生物，比如猛虎，比如猢狲，比如雪人。

　　潘达利亚的雪人和艾泽拉斯那种只能吓唬普通人的雪人可不太一样。

　　这里的雪人是真正的庞然大物，一般能达到6米左右，全身覆盖着白色或者红色皮毛，力大无穷，而且是杂食性生物，这意味着它们最饥饿的时候什么都吃，熊猫人，猢狲甚至是神秘的游荡在这一区域的魔古人。

　　好在这个季节雪人一般都不会出没，这让陶矢也放下了心。

　　和一般的刺客一样，陶矢不习惯多人一起行动，她将麾下的熊猫人刺客都分散了出去，在这个区域里不断的寻找着狄克说的蛛丝马迹，而她一个人则深入了最危险的区域里。

　　陶矢喜欢安静，从她出生的时候，她就喜欢一个人独处，这大概是因为她在孩提时代就失去了家人的缘故，那是一次野牛人入侵，在螳螂高原那危险的地方，这种事情很常见，在陶矢的家乡，除了危险的野牛人之外，还有阴毒狠辣的螳螂妖以及神秘残暴的魔古。

　　那是片真正的战乱之地，在潘达利亚这种平和的地方，那是很罕见的，就连影踪派的力量，在螳螂高原也很难彻底渗透，陶矢就是在那里流浪了2年之后，遇到了外出执行任务的祝踏岚，那时候她正在独自狩猎一只危险的牦牛，小小的个子，营养不良的身体，手里只有一把捡来的断剑，但即便那样，躲在暗处的祝踏岚，也被这个小熊猫身上特有的那种狠辣和对战机的把握震惊了。

　　他将她带回了影踪派，收为关门弟子，在之后的三十年里，陶矢飞快的成长了起来，熊猫人虽然比不上精灵那样的长生种，但好歹也有200年的寿命，所以现在的陶矢，本质上来说还是一个半大的丫头，但却已经是潘达利亚最顶级的刺客了。

　　另外说一句，祝踏岚其实远不如外表看上去那么年轻，这也是老陈很尊敬他的原因，这个性格坚毅的武僧，率领影踪派已经有一百五十年的历史，而且修行真气的武僧，在修炼到很高的境界之后，延长寿命并不是做不到的事情，参见迷踪岛的尚喜师傅，实际上，丽丽也曾说过，有人猜测尚喜师傅是第一批跟随刘浪外出的熊猫人。

　　也就是说，尚喜师傅的年纪，很可能已经超过了800岁。

　　陶矢对于祝踏岚，是一种类似于父亲一样的感觉，她喜欢影踪派，虽然大家都不怎么喜欢说话，但那里确实是她的家，她愿意为了自己的家付出一切，但对于狄克，陶矢有种说不出的感觉。

　　不讨厌，但也绝对不喜欢，那个人身上仿佛背负着沉重的枷锁，就和祝踏岚一样，而且只要接近他，陶矢就能感觉到那副笑脸之下隐藏的某种淡然……甚至是冷漠。

　　他似乎不在乎任何东西，但似乎又时刻考虑着对于苍生来说极其重要的事情。

　　那是种很矛盾的感觉，总之，陶矢不喜欢。

　　但这不影响她认真履行狄克的任务，说到底，陶矢还是个军人，尽管潘达利亚并没有军队。

　　脑子里想着乱七八糟的事情，陶矢却并没有停下搜索，在轻盈的从树枝上跳下来，惊扰了一只躲在雪地里的雪兔之后，这个刺客突然听到了武器碰撞的声音，这让她立刻警觉了起来，只是稍稍向前踏出一步，整个人就消失在了原地。

　　声音是从前方的山坳边传过来的，那个地方就算是陶矢这样艺高人胆大的刺客，也不会主动接近，因为只要脚下稍稍一滑，就会葬身悬崖，那落差足有数十米，而且下方布满了尖锐的石锥，尤其是这地方布满了积雪。

　　但是当陶矢用飞爪固定了身体，悬在山坳之外的时候，她看到了意外的情况，就在那山坳凹向内部的遮蔽之下，竟然别有洞天，一个黑黝黝的山洞就镶嵌在那山壁上，如果不是陶矢这样被武器的撞击声吸引的人，根本发现不了。

　　在陶矢的目光中，一头全身是青色皮肤的魔古士兵，正扛着一头猛虎的尸体，朝着那山洞内部走了进去。

　　魔古，这是曾经统治了潘达利亚数万年的巨人种族，他们在始皇帝雷神统治的时候一度达到顶峰，雷神打服了整个魔古族内所有的军阀，建立了一个有史以来最强大的帝国，那时候，暗夜精灵还没出现，整个世界上，只有赞达拉和魔古两个帝国，雷神对内实行独裁统治，统一了文字，统一度量衡，兴建长城，抵御千年一次的螳螂妖入侵。

　　而且是历史记载的唯一一个能主动将螳螂妖赶回了恐惧废土的强盛势力，从这一点来说，雷神其实是个伟大的君王，但他拥有了世界之后，还不满足，继续觊觎神的力量，和当时赞达拉的皇帝一起前往起源熔炉，企图染指泰坦留下的庞大能量，结果被造物者和初代托维尔人敢死队引爆了一小部分起源熔炉，彻底杀死。

　　在雷神死亡之后，整个魔古族也迅速衰落，但他余威尚在，所以魔古的统治又蔓延了数千年，最后在熊猫人的英雄，第一个武僧“黎明之拳”康的带领下，整个潘达利亚被奴役的种族，包括野蛮的蜥蜴人都开始反击，魔古王朝最终灭亡。

　　然后就是熊猫人的时代了。

　　在那一场反击里，80%的魔古都被杀死，但仍然有一小部分存活了下来，他们继续繁衍，最终这个种族又从新兴盛，但已经没有了之前的权威，现在也只能以强盗的身份继续活下去。

　　陶矢杀死过不止一只魔古，她知道这种巨人生物有多么难对付，他们的力量极大，而且皮肤坚韧，还擅长武技，有一部分魔古人还会使用独特的石头魔法，但眼前这个青色的魔古人不一样！

　　陶矢可以肯定，这一点从他身上穿着的那种精致的盔甲能看出来，这不是现在落魄的魔古人能够制作出来的护甲，还有那锋利的，让人看一眼都觉得头皮发麻的斩首大刀，那甚至比熊猫人铁匠的技艺还要更好。

　　他穿着的东西很繁琐，还有代表身份的坠饰和铁质勋章，这显然不是如今失去了自己的文化的魔古人能拥有的。

　　“守墓人！”

　　这个念头第一时间跳入了陶矢的脑海里，这肯定是某个魔古皇帝的守墓人，据说那些皇帝身边有神秘的方士，能够让魔古人进入万年长生的诡异状态，来永远守卫他们的皇帝，不管是生前还是死后，熊猫人一般将那种存在称之为“兵俑”。

　　陶矢觉得自己找到了狄克说的那个地方。

　　但现在得走了！

　　刺客不是战士，找到了地方就该离开，她可以娴熟的暗杀，但如果被重兵包围，而且是魔古兵俑这种诡异的存在的话，那么她就很难走脱了。

　　陶矢默默的记下了方位，然后收起飞爪，但就在她重新攀上山坳的那一刻，十几个青色的，穿着精致的盔甲，面色如同死人一样的魔古士兵，已经封堵住了她所有的道路。

　　在最前方，一个通体紫色的魔古兵俑用毫不混杂感情的冰冷眼光看着她，就像是看着一头猎物。

　　他手里没有握着那些士兵的斩首大刀，而是提着一副钢铁铸造的弓箭，背后还背着一囊精钢铁箭，手指上带着金色的扳指，显然，这是一位擅长射术的魔古将领。

　　陶矢呲了呲牙，就像一头遇到了对手的雌豹，她弯下腰，两把手插在她手心灵活的活动着，这是影踪派的刺客大师们为她订制的武器，伴随着她在螳螂高原，在恐惧废土，在长城上杀敌，今天，它也将伴随她一起在这片沉寂的山谷里厮杀。

　　陶矢知道，自己获胜的希望很小，但她最少得在死去之前，把这里的消息传出去。

　　并不是为了狄克肩负的那些沉重的责任。

　　只因为她是士兵，只因为她要完成任务，仅此而已。

　　白虎寺中庭，这里是武僧们训练的地方，潘达利亚的熊猫人将武僧这种神秘的职业发展到了极致，每一座寺庙里都有独有的传承，甚至每一个武僧家族里都有武僧的秘技。

　　老陈的百裂爪就是其中之一，属于风暴烈酒家族的秘技，但这种艾泽拉斯顶级的武艺，放在潘达利亚就不算什么了，晴日峰的武僧大师，每一个都有数十种可以和百裂爪媲美的高深武学。

　　白虎寺也有自己的传承，这里的熊猫人擅长使用手掌的必杀技，瓦蕾拉就曾说过，老陈打架就像是在跳舞一样，但真正来了白虎寺，看到那些女性熊猫人武僧和对手打架的姿态，众人才知道什么叫美丽的凶猛。

　　不过很快，一个坏消息就传入了狄克的耳朵里，他面色严肃的跟着僧侣来到一间隐秘的房间里，他看着躺在床上的陶矢，这个之前还见过一面的熊猫人刺客，现在凄凉到了极点，她的腹部被三只刚箭彻底洞穿，身体上布满了伤痕，实际上，当奄奄一息的陶矢坠入白虎寺之后的水池里，又在那冰冷的水中浸泡了2个小时，此刻，这个沉默的熊猫人刺客已经走入了生命的终点。

　　狄克看着眼前的熊猫人，这不是第一个因为他的命令死去的人，也不会是最后一个，他看着陶矢昏迷中痛苦的脸，无休止的思虑在他脑海里翻滚着，他以为他可以面无表情的要求那些人为他去死，因为这一切都有一个崇高的目标。

　　但现在，看着即将死去的陶矢，狄克突然明悟到，即便是再崇高的目标，也不值得这些本该拥有美好生命和生活的人，替他去死。

　　这本该是他的责任！

　　但现在却让陶矢背负了。

　　狄克伸出了手，颤抖的，有些畏惧的手掌，他由衷的希望，希望发生在莉亚德琳和维琳德身上的事情能够再次发生在陶矢身上。

　　“圣光啊……如果能听到，请将这个生命送回来，请以你的仁慈，让我的心灵不再饱受煎熬！”

　　“圣光啊，请赐予我这荣耀。”

　　“请赐予我……改变这一切的力量。”

　　“滴……”


第二十四章 克里提克·美猴王

　　魔古人本来是石像生物，他们是大守护者莱登制作出来的守卫，帮助他管理当时还没有分裂的世界大陆，那个时代，还没有熊猫人的诞生，整个世界的智慧种族才是刚刚萌芽。

　　然而泰坦已经离开了艾泽拉斯，并且从未再回来过。

　　奥杜尔的守护者们也逐渐变得迷茫，他们没有意识到，那种迷茫除了是古神尤格萨隆的侵染之外，还有一部分原因来自于泰坦的消失。

　　不是离开，而是真正的消失！

　　万神殿已经毁灭了，在万神殿的泰坦们和堕落的萨格拉斯见面的那一刻，万神殿就已经毁灭了，被黑暗泰坦全部杀死，如果不是诺甘农提前布置的魔法，恐怕连灵魂都保留不下来。

　　然而这个噩耗，只有莱登一个人知道。

　　因为他是泰坦亲任的守护者首领，奥丁则是战争时期的战斗指挥官，两个人合作的很多，但是在莱登接收到这个噩耗之后，他消沉了。

　　他不再去参与奥杜尔的会议，甚至搁置了泰坦赐予他的神圣使命，不再去自己位于奥杜尔下方的办公室，对于脚下的大地不再关心，甚至连守护者的内讧也不去关注，放任洛肯和海拉用卑鄙的方法囚禁了奥丁。

　　没人说得清楚莱登的状态是怎么一回事，也许泰坦只给了他强大的力量和睿智的智慧，却没有给他足够坚毅的性格，他崩溃了。

　　在失去了自己的创造者之后，他崩溃了，以至于连他的造物都开始质疑他，魔古，还身为石像以及遭受了血肉诅咒，化身为血肉生物的魔古们，慢慢的不再信奉这个软弱的主人。

　　直到雷神出现，他是第一个登上莱登的王座，询问莱登为何如此沮丧的魔古军阀，莱登将泰坦陨落的秘密告诉给了雷神，然后放任雷神偷袭了他，从他那里取走了一颗至关重要的东西。

　　莱登不在乎那些了，他被雷神囚禁在曾经的王座，雷神之巅的深处，而雷神，则借助自己从莱登那里偷来的力量，最终成为了一代雄主，但他仍不满足，他渴望得到更多的力量，来让自己真正的君临天下。

　　另一个原因是，雷神从莱登那里知道了这个世界的祸患，尽管他不想理会那些，但那些祸患注定会成为他君临天下的阻碍，所以雷神打算借助起源熔炉来让自己真正的成为艾泽拉斯的最强生物，碾压一切。

　　然而，这一切的计划，都被慷慨赴死的托维尔敢死队以及起源熔炉的造物者引爆了一小部分起源熔炉，而杀死了雷神，这个狂妄的生物到死亡的那一刻，才真正知道，泰坦到底多强，莱登，原本被他视为目标的莱登，在这种伟力之下，比一个孩童也强不到哪里去。

　　雷神死了，但他的遗骸被秘密运回了潘达利亚，埋葬在昆莱山，这座最高峰之上的某个地方，忠心的仆从自愿化为兵俑，来守护自己的帝王，等待自己的帝王又一次复活，然后带着他们重新君临天下！

　　在潘达利亚的历史上，甚至在整个艾泽拉斯的历史上，犹如雷神这样辉煌的人物，简直是屈指可数，即便是在死后，他的余威也以传说的形式，存在到了现在，对于那些真正知道真相的熊猫人来说，雷神，那就是个禁忌的名字。

　　而现在，那据说遍布着诅咒和机关石像的陵墓，在狄克面前敞开了。

　　他身后跟着刚刚苏醒的加文森特和陶矢，另一边是戈拉亚和贾拉克，周卓作为熊猫人的代表也在这支队伍当中，这是绝密的事情，四天神不允许狄克将这个消息传出去，哪怕一丝一毫。

　　四圣是从雷神那个时代活下来的见证者，它们清楚的知道雷神有多么强大，按道理是不应该让狄克进入这个墓穴的，但四圣同样想要见到莱登，它们同样关心脚下这片土地，所以它们在商讨了一天一夜之后，同意了狄克的探险。

　　但它们的视线一直未曾远离狄克的身边，如果雷神的陵墓有任何异动，四圣会毫不犹豫的采取极端的毁灭手段，这一切都已经告知给了这队伍里的所有人。

　　也就是说，包括周卓在内，所有人都是抱着必死的决心来到这里的。

　　他们表情凝重，连狄克也是如此。

　　不过圣骑士多少轻松一些，雷神已经死了，即便是在游戏中，也是赞达拉的大祭司亲自出手，才将其复活，而且狄克严重怀疑，那是神秘的黑暗先知祖尔的手笔，不过现在有四圣关注着这里，圣骑士也不用担心身后的赞达拉巨魔会突然发疯。

　　他们没有理由那么做，历史上先知祖尔要复活雷神，是为了重建赞达拉大帝国，来应对他预言中的大灾难，但现在这个时间点，死亡之翼引发的毁天灭地的大灾变还没发生呢，祖尔不会冒着得罪世界上所有势力的险，去做这件吃力不讨好的事情。

　　实际上，就算是在游戏里，祖尔复活了雷神之后，这位刚愎自用的帝王，也从未想要帮助巨魔复国，他只是“借用”赞达拉的力量，实际上，他也只是将其当成炮灰而已。

　　当众人真正深入作为遮人耳目的假墓室的时候，都被眼前独特的建筑吸引了，老陈曾经告诉过狄克，熊猫人贵人们，有修建墓穴的传统，那些墓穴精美的就和宫殿一样，现在，狄克才算真正意识到了老陈话里的意思。

　　这哪里是一样？眼前的这座宫殿，其华丽程度，是所有人都未曾见到过的。

　　最少7米高的宫殿，不管是地面还是顶部，那些穷奢极欲的魔古人都用昂贵的玉石将其镶嵌，在顶部还用龙眼一样的宝珠，绘制出了整个潘达利亚的山脉，那是远古的潘达利亚，占据了世界一大半的地形，狄克甚至在上面找到了隐隐约约的海加尔山和希利苏斯。

　　而作为支撑墓穴的柱子，也被用金箔和各种宝石夸张的覆盖了起来，地面上更是用铺满了一层厚重的金粉，还有墙壁上的雕刻，全是用各种宝石做的外框，还有那些石像，虽然没有生命气息，但狄克还是感觉到了那石像的怪异，它们都是会动的兵俑。

　　这座宫殿，几乎就是奢华的直接体现，而且很难想象，这只是作为掩饰的假墓穴，真墓穴还在更深处。

　　“指挥官，前方有很多陷阱和机关！还有石质的魁麟守护，以及古怪的魔法结界！我无法真正深入其中。”

　　就在众人愣神的时候，陶矢的身影在狄克面前出现，她的眼光没有留在狄克身上，大概是新的关系让这个沉默的熊猫人妹子有些不适应，那种精神相连的感觉，让她总是无意中把自己内心暴露给自己名义上的“主人”。

　　但不管怎么说，狄克给了她第二条命，这是毫无疑问的，陶矢做不出那种恩将仇报的举动，所以她现在以一种非常别扭的心态，旅行着自己作为第四追随者的责任。

　　值得注意的是，陶矢的武器也更换了，不是在短小的手插，而是两把金色的刺剑，一左一右系在她腰上，整个刺剑的造型朴实无华，但那流动着光泽的剑刃，以及金色荆棘花的手柄，还有其上涌动的莫名的锋利气息，都显示出了这对刺剑的不凡。

　　实际上，这正是狄克手中的刺客三神器之一的命与运，它曾化为邪恶的海上魔王的许诺被女海盗刺刃携带，但是在完全饱和的圣光和秩序的冲刷下，这对神器的邪恶早已经烟消云散，而在寻找到了新的主人之后，它也化为了新的形态。

　　剑士之手，听上去一点都不酷，但是当你真正看到陶矢手握双剑，一秒刺出阴狠毒辣的15剑的时候，那种狂风暴雨一样的剑刃光点，那绝对是在死前见到的最酷的场景。

　　实际上，这座陵墓之外的兵俑，都是陶矢独立清理掉的，在和狄克建立了联系之后，她的属性也被极大的强化了，但现在她有些控制不好这突然提升的力量，所以她需要更多的练习。

　　“陷阱？什么样的陷阱？”

　　狄克问到，陶矢立刻回答。

　　“各种都有，物理和魔法都有，数量堪称密密麻麻，要清理掉需要很长时间，而且还有类似于断龙石这样的东西，依靠普通的方法，我们可能需要几个月才能真正进入那墓穴里。”

　　圣骑士摇了摇头。

　　“我可没有那么多时间浪费在这里，你们后退！站在我身后，我们直接走过去！”

　　诸人闻言，纷纷后退了一步，狄克右手一甩，对战加文森特的时候那种不讲理的巨大光盾出现在了众人的面前，圣骑士推着它，沿着地面向内部推进，根本不在意地面上，墙壁上以及破开空气出现的各种物理和魔法的攻击。

　　在MAX的圣能支撑下，只要不是加文森特那种犯规的家伙，任何低于英雄阶的攻击，都完全无法打破这面护盾，而那些机关和陷阱激起的金粉金箔的飘扬，在空中来回流窜的锋利的匕首组成的旋风刀阵，还有从天而降的巨斧，还有邪恶的裂解魔法，时不时从墙壁里扑出来的魁麟守护者，这一切几乎都让众人眼前的视线几乎都被遮蔽了。

　　这些魔古人疯狂到了极点，就如同陶矢所说，这里的每一块地砖之下，都有陷阱和机关的存在，而且绝大部分都是可以重复使用的，如果真是普通人来探险，完全就是来多少死多少的节奏。

　　戈拉亚摇了摇头，这频繁的陷阱机关让老巨魔很厌烦，他手臂上的魔纹亮起，轻轻一挥手，一团呼啸的狂风混杂着雷电和黑暗的能量扫过大厅，将眼前遮蔽前路的东西全部清除，将那些讨厌的魔法机关全部破坏。

　　而苏醒过来的加文森特沉默的握紧了双斧，沉默的斩杀着周围狮子一样的魁麟守护者，在最后为众人守护，从怒之煞入侵心灵之后，加文森特就沉默了很多，但这对于这维库人来说并不算是坏事。

　　总要有挫折，才会有成长，成长的代价，永远都是痛苦。

　　在这种极高效的推进下，不到10分钟，众人就来到了这假墓穴的最深处，不过在斩杀了一批石头雕刻的魁麟守护者之后，出现在众人眼前的，却是一副很古怪的石雕。

　　那石雕栩栩如生，那是一个高大威猛的魔古将领，手里握着斩首长刀，他咆哮着想要将长刀斩下，砍死眼前那个讨厌的猢狲，但那个独特的猢狲却敏捷的跳到了他的长刀刀柄上，一手撑着长刀的刀柄，另一只手里握着的武僧棍就要当头打下。

　　实际上，如果不是在这一刻，两个人都变成了石雕的模样，恐怕这个魔古将领就要被这个不应该出现在这里的猢狲打死了。

　　众人纷纷扭头看向周卓，期待着这个游学者为他们解开眼前这个石雕的秘密。

　　周卓没有让大家失望，这个学识高到吓人的游学者拖着长袍在石雕周围走了一圈，又掏出放大镜在那猴子身上仔细看了看，对众人说。

　　“这应该是猢狲传说中的猢狲皇帝，克里提克，数万年前的英雄，据说也参与了推翻魔古统治的战役。”

　　众人不知道猢狲的皇帝意味着什么，陶矢却惊讶的咦了一声，这个熊猫人妹子好奇的问。

　　“那些讨厌的猢狲也有皇帝吗？他们甚至连统一的国家都没有！”

　　周卓看了陶矢一眼，摇了摇头。

　　“你应该多看看书，小姑娘，猢狲帝国和锦鱼人帝国的战争就发生在万年之前，那可是记录在我们的历史上的一战，他们是在那之后才退化成了现在的模样，在那之前，猢狲帝国的历史和熊猫人一样长。”

　　陶矢有些不好意思，不过她又问到。

　　“那其不是说，这个猢狲皇帝活了几万年？”

　　“不止！”

　　周卓用很肯定的声音摸着下巴说，“克里提克是何时出现的，在游学者的群体里也是一个迷，它应该已经是生命力最极端体现的生物之一了，你们也许不知道，在当年熊猫人末代皇帝周游潘达利亚寻找对付大灾难的方法的时候，克里提克一直陪在少昊身边，我们的皇帝亲切的称他为……”

　　游学者拍了拍猢狲石像的腿，笑着说。

　　“他称呼他为‘美猴王’，那是对最智慧，最强壮，最伟大的猢狲皇帝的敬称。”


第二十五章 雷电之心

　　实际上，很多时候，意外总是来自于我们无法想象的情况，而更多的时候，在一个陌生的地方，随意去动某些东西，都会引发特殊的意外情况。

　　在周卓伸出手要拍那石雕的时候，狄克就意识到了情况的不对劲，但还没等他发声，胖乎乎的游学者的手就拍在了那石雕上，然后……

　　“轰！”

　　“砰！”

　　两记震耳欲聋的巨响，肉眼可见的白色音爆云和从天而降的滚滚落石，整个假墓穴都被震动的摇晃了起来，就跟地震一样。

　　这动静直接把猝不及防的周卓从那个平台上震飞了出去，陶矢第一时间消失，再出现时已经到了周卓的背后，然后又用暗影步将已经被震得头破血流的游学者接住了，带回了众人身边。

　　倒霉的周卓的头顶已经被砸出了一道血口子，但更危险的事情还在后面，两记疯狂的能量斩击从升腾起的尘土风暴里飞射了出来，在接触的瞬间，就将狄克撑起的能量圣盾击破，圣骑士一把推开了老巨魔，加文森特和贾拉克则拉着其他人退向两边。

　　那一白一红两道能量波浪，直接破开了大殿之内的柱子，当承重的柱子被斩破之后，众人头顶的山体都开始破裂，然后巨大的石块就从天而降，仅仅是一瞬间，原本还平静的墓穴，就变成了随时可能取人性命的地狱。

　　狄克扶着戈拉亚躲在一边，这时候他们才看清楚了一切混乱的源头，是那个猴子和那个魔古，周卓的随手一拍，将两个被尘封了万年的石像唤醒了，某种特殊的石化魔法的效果已经被打破，这两个家伙在苏醒的瞬间，就开始万年前被中断的战斗。

　　周卓有一点没有说错，这个名为克里提克的猢狲皇帝，真的已经走到了生命阶位的最顶端，在艾泽拉斯，对于这样的生物，他们一般称其为……半神。

　　尽管克里提克应该和芙蕾亚没有什么关系，但说实话，仅仅是从挥舞那根两端都带着巨大的黄色宝石的武僧棍的力道和他脚下偏偏破碎的大地的那种姿势来看，这就是个目前狄克还完全惹不起的家伙。

　　能和这样的家伙做朋友，熊猫人的末代皇帝少昊，该强大到什么程度？

　　而和克里提克，或者叫美猴王作战的那个魔古将军，应该就是为雷神守墓的最强者，狄克不知道他的名字，但仅仅从他手里的长刀每一次挥舞，都会带起一道直接切开山体的能量刀刃的威胁来看。

　　这他妈也是个走到了史诗英雄最顶级的家伙！

　　这是世界末日了吗？怎么现在的半神和史诗跟不要钱一样往出跳？都要来拯救世界吗？

　　这种战斗狄克根本插不上手，不过他敏锐的注意到了，在克里提克和这个不知名的魔古军阀战斗的时候，陶矢说的，那个堵住了继续向下探索的，几乎是用一整块巨大的石头制作的断龙石，已经被这两个强悍的家伙打碎了！

　　圣骑士回头看了一眼被头顶的落石隔开的其他人，在精神链接里对陶矢吩咐了一句，然后就拽着老巨魔的手臂，疯狂的绕着两个高手战斗的平台，窜入了通往下方墓穴的通道里。

　　“陶矢，带着他们出去！在墓穴之外等我们！不要参与到克里提克的战斗里！”

　　熊猫人刺客妹子是第一次直接从精神链接里得到狄克的指令，坦白说，那种突然出现在脑海里的声音让她非常的不适应，但眼下也不是管这些的时候，她高喊了一声，就拖着周卓朝着快速崩塌的墓穴之外跑了出去，贾拉克紧随其后，加文森特回头一斧子砍碎了从天而降的石头，看着克里提克那写意的战斗姿态，双眼里又迸发出了战士的狂热。

　　但考虑到这里可不是个战斗的好地方，维库人呲了呲牙，最终还是扭头离开了这个很快就要完全塌陷的地方。

　　克里提克身为半神，理所当然的注意到了这群将他从万年的石化中解放出来的家伙，但被老对手死死缠住，他也没有办法去和他们说话，这让猢狲皇帝越来越愤怒，他一尾巴抽碎了一块落石，他已经打定了主意，这一次一定要完成一万年前没有做完的事情。

　　干掉眼前这个讨厌的家伙！

　　对了，他叫杨什么来着？杨基？

　　另一边，在深邃的隧道里，狄克和老巨魔正在快速前进，后路已经被封住了，就算以戈拉亚的性格，也不会主动去寻找那个看上去就不好惹的猢狲的麻烦，所以被狄克拽入这通道之后，就算是老巨魔再不愿意，也只能老老实实的跟着狄克继续前进。

　　不过两个男人在一起，时间长了总会烦，所以戈拉亚就问到。

　　“你是怎么知道雷神的墓穴在这通道下方的？我们的卷轴里可都没有记载这些事情。”

　　狄克头也没回。

　　“你就当我全知全能吧。”

　　“全知全能？嗤，祖尔都不敢这么说自己。”

　　戈拉亚有些不屑的看了狄克一眼，他知道这是狄克不愿意回答他的问题，但是几分钟之后，狄克却主动开口了。

　　“我当然不是全知全能，但我如何知道这个秘密，我不能告诉你，不如这样，我们来打个赌，我知道你瞒着我做了很多事情，如果我猜到其中一件，你就帮我做件事，怎么样？”

　　戈拉亚眯起了眼睛，在黑暗中，这老巨魔手里的骨质念珠不断旋转，他轻飘飘的问。

　　“那如果你没猜中呢？”

　　狄克伸出手，一团温暖的圣光照亮了越来越黑暗的前路，他耸了耸肩。

　　“我只猜一次，如果我没猜中，随便你提要求。”

　　“好！如果你没猜中，雷神的遗体就归赞达拉所有！”

　　圣骑士停下了脚步，他回头看着戈拉亚。

　　“你们居然还没放弃……难道祖尔不知道雷神的性格，不知道面对一位暴君，你们最大的可能性就是被当成弃子吗？你们已经没有可以直接制衡雷神的力量了，这完全就是与虎谋皮！”

　　老巨魔毫不在意的摆了摆手。

　　“你居然对我们是否可以复活雷神根本不怀疑，看上去你对我们了解的很多，但这些是赞达拉自己的事情，现在说吧，要不要赌！”

　　狄克呲了呲牙。

　　“当然，不过我有个疑问，你是代表自己，还是祖尔？”

　　“放心，在我来之前，黑暗先知已经允许我全权处理这件事！我的话，就是祖尔的意志体现。”

　　老巨魔舒了一口气，呼唤洛阿神的力量笼罩在他身上，这样可以避免任何心灵魔法的侵袭，他张开手，做了个请的动作。

　　“说吧，猜我的秘密。”

　　狄克从怀里掏出安东尼达斯的烟斗，叼在嘴上。

　　“智慧无价！”

　　很快，醇香的烟气在通道中升腾，两个人一边走，狄克一边随意的说。

　　“你们在潘达利亚北方之外的岛上，建立了基地，那个岛上充满了各种巨大化的恐龙生物，贾拉克的赫利东，就是从那座岛上捕捉的。”

　　“这不算是秘密……”

　　“好吧，我还知道，你们正在试图驯服一头最强大的暴龙之王，那本来是你们预定的战争机器，其威力要比只擅长物理攻击的赫利东更强，但你们玩脱了，它太强了，就连最强的驯兽师贾拉克都无法驯服它，它的名字，叫乌塔达斯！巨魔语里，众生之神灵的意思。”

　　“这……这也不算！”

　　“好吧，那我们就连说点和你相关的，我知道你已经做好了完全的准备，你的巨魔已经找到了当年雷神埋藏秘密的宫殿，魔古山圣台之后建筑物，你还打算仿效巨魔王建立长者议会，来统帅全世界的巨魔。”

　　“你已经预定的成员有：法拉基部族的沙行者苏尔，阿曼尼部族的督军扎兹拉金，古拉巴什巨魔的高阶女祭司马里。”

　　狄克回头看了一眼老巨魔，原本信心满满的戈拉亚看着他的目光已经充满了恐惧，汗水从戈拉亚的额头上落下，这个老巨魔在狄克眼前，就像是毫无秘密的透明人！

　　“还有来自北方诺森德大陆的达卡莱巨魔的督军……霜王马拉克……那么我说的对不对？戈拉亚长者？要不要我再说一说你的小心思，比如你和洛阿神沟通的那些，对黑暗先知不怎么有利的……”

　　“住嘴！够了！够了！不要再说了！”

　　戈拉亚从未像现在这样失态过，他瞪大眼睛，挥舞着双臂，让狄克停下了他的声音，他喘息着，将自己的身体蜷成一团，嘴里哆哆嗦嗦的说着古怪的语言，1分钟的沉默之后，戈拉亚站起身。

　　但狄克从这具躯壳里感觉到了陌生，主宰这躯壳的，已经不再是戈拉亚了，而是某种……黑暗，但又不是混沌的力量。

　　因为狄克的左臂依然冰冷。

　　“我是……洛阿，我们万众为一，说吧，狄克，圣光的选民，你需要我们的仆从做什么？”

　　圣骑士后退了一步，他没有想到和戈拉亚的一场打赌，竟然引来了艾泽拉斯最神秘的洛阿神灵，不过考虑到洛阿神并没有太多杀人放火的邪恶事迹，狄克定了定心神，开口说。

　　“我们即将开始北伐，讨伐黑暗大陆的亡灵和它们的主人，达卡莱部族统治着诺森德的祖达克，我也许不需要他们参战，但我不希望他们成为阻碍我们前进的障碍！”

　　戈拉亚，或者叫洛阿神灵沉默了片刻，就开口，用那种虚无缥缈的声音说。

　　“我已经告知了祖达克那些还忠于我的祭祀，他们会用最大的努力帮助你的军队，作为交换……你刚说的那些，不能被透露，尤其是黑暗先知祖尔，那是异类，从不信奉洛阿意志的异类，他已经被抛弃了……我的暗影猎手会为巨魔带来新的明天，我们……也很乐意和你做朋友……不要自误，狄克，圣光无法永远保护你……”

　　洛阿的意志消退，戈拉亚沉默的站了起来，两个人之间没有说话，但从这一刻起，戈拉亚面对狄克的态度，却发生了天翻地覆一样的变化，能和洛阿神谈笑风生的家伙，又岂是一个缚灵者可以小觑的？

　　而在这时候，这漫长的通道终于走到了尽头。

　　雷神的真正墓穴，但让人惊讶的是，和上方那华丽到无法言喻的地方相比，这里却显得“寒酸”至极，这里甚至没有一件金银器物和宝石，却遍布着各种各样的石头。

　　看到了狄克的好奇，沉默的戈拉亚开口解释到。

　　“雷神知道魔古是被伟大的存在用石头雕刻出来的，所以在他的眼里，世界万物都毫无价值，唯有石头，能给他带来一抹心安，这些石块都有特殊的意义，但那只是对于雷神来说，对我们来说，这些石块就是最普通的石头而已。”

　　狄克点了点头，他大步上前，越过了那些千奇百怪的石头，走到了雷神的石棺前方，他深吸了一口气，将这石棺推开，一抹跨越了数万年时光的味道冲了出来，却没有腐烂的气息。

　　这是自然的，雷神早就超脱了凡人，半神之躯万年不腐。

　　但眼前这具穿着世间最华丽盔甲，带着完全由不断散发出雷电的王冠的伟大皇帝，却已经死去了……只是一具尸体而已，没什么大不了的。

　　狄克这样安慰自己，但他却连看都不敢看雷神一眼，这是正确的，因为半神即便死去，他的身体也带有某种特殊的能力，对于狄克即将进行的某件事情来说，直视雷神的眼睛，是一件非常有挑战性的事情。

　　圣骑士不会那么做，他深吸了一口气，召唤出了逐风剑，双手握住，然后用尽了身上所有的力量，甚至连四只光翼都被打开，在最强状态下，狠狠向下一刺。

　　利刃却也只是轻微的破入了雷神的遗骸当中。

　　狄克伸出左手，顺着那伤口刺入其中，忍受着某种心理和生理上的双重酷刑，最终摸到了那颗坚硬的金属圆球，就是它！

　　圣骑士使劲将其拽出了雷神的身体之外，下一刻，这万年不腐的身躯，竟然以肉眼可见的速度消融在了石棺当中，还有一声在狄克和戈拉亚心头跳起的怒吼，让两个人的眼睛，鼻孔和耳朵同时渗出了鲜血。

　　那放佛就像是……一位伟大皇帝，对于这个曾经差点被他完全征服的世界，最后的挑战！

　　这一刻，整个潘达利亚的天空，风云突变，雷霆万钧，几分钟之后，却又隐隐消失于无形。


第二十六章 纳拉克煞引擎

　　没人知道狄克那一天从那墓穴里带出来了什么，就连陪着他一起走进去的老巨魔也沉默不言，而且在当天就消失在了茫茫的昆莱山当中。

　　一脸疲惫的狄克刚刚从皇帝谷回来，就被四圣灵召唤到了密室当中，其他人虽然不知道这举动的含义，但毫无疑问，这是代表着某种重要的事件正在进行。

　　再加上几个小时之前，那一道几乎将整个潘达利亚惊醒的怒雷，那完全被染成了紫色的天空，那就像是狂雷末日一般，这一连串的事件，绝对是天翻地覆的改变即将开始的征兆。

　　无人敢在这时候去打扰四圣灵。

　　白虎，名为雪怒的白虎像一只猫一样蹲在这巨型大厅的西方，它通体是淡蓝色的，整体看上去就好像是最美丽的艺术品一样，但它布满了天然的蓝色魔纹，以及晶华的鬃毛和爪子，这就完美代表了它的力量。

　　风之力和雷之力在它身边缠绕着，那双眼睛每一次睁开，都在空中带起一丝丝的蓝色雷电，不愧是四天神里最强的那一位，它给狄克的感知，绝对不会比他见过的最强的半神戈德林弱上多少，而且两者打起来谁胜谁负还真的不好说。

　　狄克东方是青龙玉陇，它还是和第一次见面一样，盘在地面上，但整体身躯并不比白虎小上多少，朱鹤站在狄克的南方，那火焰之力萦绕在它的身体上，却没有一丝一毫的灼热，完美的控制力。

　　至于北方，那是一头玄牛，全身都是白色的玉石般光芒，还有稍显棕色的厚重皮毛，就像是狄克在潘达利亚见过的那些野牛一样的身体，它的眼睛是冰蓝色的，异常沉默，但引人注意的是它脑袋上的四只角，黑色的，充满了力量感和美丽的弧线，斜斜的指向天空。

　　如果真的要比起来，玄牛砮皂应该是四圣灵里最漂亮的，最少在光芒之下，这头玄牛美丽的如同梦境中才会出现的生物。

　　它是沉默的，代表大地的坚毅。

　　狄克盘腿坐在大厅中央，在他身前，一颗心脏大小的紫色光球在空中漂浮着。

　　这么个小东西，就是引得四天神沉默到现在的原因。

　　狄克从雷神胸口摘出来的东西，那个被雷神偷袭的大守护者，所有守护者的首领，莱登的心脏。

　　也被叫做雷神之核，其中似乎孕育着整个世界的雷霆风暴。

　　安薇娜抓着熊猫人大厨专门为她制作的饼干，老老实实的座在狄克的肩膀上，一双眼睛忽闪忽闪的看着那紫色的核心，她虽然好奇，但也不敢去碰触那东西，元素生物的本能告诉她，那玩意对她有害，而且是极度有害。

　　狄克将其从皇帝谷带回白虎寺，这短短的一段路程，以他MAX级的圣能，都几经干涸，由此可见这玩意蕴含的力量，有多么的强大，以及，多么的暴躁。

　　“坦白说，我之前是不相信你说的话的，虽然玉陇相信你，但我对一切事物都抱有警惕之心。”

　　雪怒开口了，这只蓝色的大猫看着狄克，又看了看那漂浮在空中的紫色雷核，尾巴甩了甩，带起了一道狂风和雷电。

　　“但在看到这东西的时候，我却不得不相信你，因为这就能解释雷神那近乎无穷无尽的力量的来源……难以想象，他竟然丧心病狂到了要偷袭自己的创造者，却只是为了力量……真是残暴。”

　　玉陇也接了话，“那么你就要带着这个东西，去寻找莱吗？”

　　莱，就是莱登，大守护者本来就叫莱，莱登是其他生物对他的敬称，面对青龙的询问，狄克点了点头，他感受着身体里逐渐恢复的圣能，看着眼前时不时在表面窜起一道闪电的雷电之核，开口说。

　　“我会带上它，先去纳拉克煞引擎，我要确定一件事情，在那之后，我会前往雷神之巅面见莱登，如果事情顺利，我大概会在4天之后回来，如果一切顺利，那个时候我应该就会掌握该如何处理那颗心脏的方法了。”

　　“但愿如此。”

　　另一道温和的声音从狄克背后传来，是朱鹤，这美丽的生物看上去就像是最优秀的雌性，但实际上它是一只雄性仙鹤，他的声音让狄克想起了那些文绉绉的学者，说话慢里斯条，充满了让人信服的味道。

　　“如果你真的能像你所说的那样处理好煞之心的问题，我们也能真正松一口气，当年泰坦将煞之心封印在锦绣谷里，那就像是横在我们头顶上的一把刀，谁都不知道它什么时候会落下来。”

　　“螳螂妖百年一次的反攻，也是为了那颗心，那些古神的仆从，简直让我们吃尽了苦头。”

　　听到这话，狄克顿时好奇的问到。

　　“那你们为什么不消灭螳螂妖？以你们的能力只需要干掉大女皇和卡拉克西维斯议会，就能让螳螂妖群龙无首的。”

　　这一次回答问题的是砮皂，四天神中，砮皂的寺庙位于螳螂高原，正是螳螂妖和熊猫人战斗的最前线，这个沉默的天神的声音充满了厚重的味道。

　　“首先是因为螳螂妖的数量，如果我们杀死了他们的首领，失去了控制的螳螂妖将彻底淹没整个潘达利亚，其次是因为隐藏在这片大陆下方的黑暗能量需要一个载体来承受它逸散出的能量，如果不是螳螂妖……那么就只能是……”

　　“熊猫人吗？我知道了……原来如此。”

　　狄克点了点头，长久的疑问终于得到了解答，他沉默了片刻，终于问出了他最关心的那个问题。

　　“那么，关于锦绣谷？”

　　雪怒睁开了眼睛，一抹蓝色的闪电在空中一闪而逝。

　　“锦绣谷的问题，等到你回来再说，如果要打开那道门，只需要我们齐聚在昆莱山的天神之门就可以，而我们就在这里，所以……去做你该做的事吧，守护者，先让我们看到你的办法。”

　　“嗯，我知道了！”

　　狄克点了点头，四天神这样的存在没必要骗他，而且换成他是四天神，有个之前从未见过的家伙跳出来说，我能解决你们已经忧愁了数万年的问题，狄克也不会相信的。

　　四天神分别使用自己的力量，在雷电之核外围营造了一圈仿佛外壳一样的光圈，这能让狄克不必使用自己的力量来压制雷电之核的暴动，能让他省掉太多麻烦，也算是四天神给狄克最大的帮助了。

　　不过说实话，如果不是打开锦绣谷的大门需要四天神一起的话，狄克估计也不愿意和这些圣灵打交道，他们要思考的事情太多，而且考虑问题的方式太过保守，这样虽然稳妥，但总显得有些暮气。

　　而且狄克没有太多时间浪费在潘达利亚，对诺森德的北伐即将开始，除了巫妖王之外，他还有一个必须要解决的麻烦，奥杜尔以及随时都有可能发疯的老蓝龙，他得在最短的时间之内解决掉眼前这一切。

　　而且如果可以，莱登，他得到来自莱登的帮助，有了大守护者的帮助，攻克奥杜尔的难度，绝对会下降一半不止。

　　不过在去见莱登之前，狄克还要再去一次昆莱山。

　　去接收自己的新“下属”，雷神留下的遗产。

　　在巍峨的昆莱山的背部，那是面向海洋的山峰，同样被皑皑的白雪笼罩，相比正面，这里存在的生物更少，近乎没有，但就是在这片万籁俱寂的山峰边缘，一座石台屹立在那里。

　　屹立在半空中，远古的魔古人用难以想象的技巧和恒心，在万仞高空中，修建了一座坚固的石台，在那石台上方九颗龙头包围着一面封闭的大门，那是纳拉克煞引擎的进入通道。

　　魔古以九为尊，雕刻青龙也不是为了表示尊重，纯粹只是一种象征。

　　狄克从星骓上一跃而下，那战马也发出了一声嘶鸣，回到了魔法缰绳当中，在他身后，几乎全部的队员都来了，达斯，德米提尔，瓦蕾拉，熊皮，安度因和丽丽，还有老陈和刚刚养好伤的周卓，以及沉默的陶矢，而在这座大门之前，老巨魔戈拉亚和战胜贾拉克恭敬的等待着狄克的到来。

　　在和洛阿神达成了某种协议之后，戈拉亚就用这种方式向狄克表示了尊敬和服从，对于这种信仰的狂信徒来说，这永远是最好的交流方式了。

　　“我们已经清理出了通往宫殿最深处的道路，狄克先生，请随我来。”

　　战士贾拉克双手推开了厚重的大门，伴随着沉重的开门声，这座雷神时期留下的庞大而神秘的遗迹，也出现在了狄克的眼前，就放佛是揭开了神秘面纱的美女，在呼唤着狄克的亲临。

　　实际上，他比任何人都有这个资格。

　　因为这座引擎，是泰坦们留下的秘宝，也只有泰坦守护者，才有资格掌控其中庞大的力量！那是足以让世界震动的力量。

　　这座宫殿并不奢华，最少比起雷神墓穴上方的那种建筑，它朴实到了极点，在宽广的墙壁上，也没有绘刻着魔古族的传统雕塑，相反，那里放置着各种各样的武器，把这里整体的气氛，渲染的就像是一座军营，当然，它实际上就是一座军营。

　　这里就是当年雷神屯兵的地方之一，另一个军事大本营在雷神之巅。

　　当然，这就没有必要告诉其他人了。

　　这宫殿的地面上放置着一条宽大的红色地毯，众人走在上面，小熊猫丽丽一边往自己嘴里塞着零食，一边好奇的说。

　　“这地方真大啊，让人感觉有些不舒服。”

　　龙人达斯也大大咧咧的说。

　　“小熊猫这么一说，我感觉还真是的，确实不怎么舒服，有种……嗯……有种很别扭的感觉。”

　　“当然别扭了。”

　　狄克笑眯眯的解释到，“这里当年是为魔古人建立的宫殿，他们的身高普遍在4米以上，我们这里也只有加文森特完全放开身体之后，才能感觉到适应，简单的说，我们就像是闯入了巨人宫殿里的普通人。”

　　狄克的眼睛扫过前方，那里有四座高大的，身高在4米左右的巨型魁麟雕塑，分成为红，蓝，绿，紫死种颜色，整体看上去，就像是由四种玉石雕刻成一样。

　　魁麟，这是魔古人驯养的猛兽，实际上也是当年莱登在制作了魔古人之后，顺手制作出来的石头生命，它们和魔古一起出生，所以就形成了主人和仆人的关系。

　　魁麟的样子和狮子很像，但要比狮子更庞大，而且尾巴很短，全身也没有皮毛，只有脖子上有雄狮一样的鬃毛，但整体看上去沉重而凶猛，那一双眼睛冷漠而充满杀意，不过这种生物对于主人却异常忠诚，实际上，它们一生只认一个主人，在主人死去之后，也会跟着一起殉葬。

　　就连对魔古人异常痛恨的熊猫人，对于魁麟这种生物也是赞赏有加，认为那是忠诚的代名词，很多熊猫人的门前，都会放上魁麟的石像，来寓意吉祥。

　　“你们到来的时候，这四尊石像就是这样吗？”

　　狄克扭头看向戈拉亚，后者点了点头，随意的说。

　　“它们没有生命迹象，实际上，倒是有一群小一些的石像魁麟攻击了我们，但被我们的战士全部清除了，这四个，应该只是雕像而已。”

　　圣骑士摇了摇头，坐在他肩膀上的安薇娜把雷电之核抱在怀里，而狄克伸出左手，轻轻的打了个响指。

　　下一刻，四头原本毫无生命反应的玉石魁麟，竟然开始活动身体，然后张开大嘴，朝着众人走了过来。

　　贾拉克第一时间抽出了武器，但却被狄克制止了，圣骑士回头看着他。

　　“它们不是雕塑，它们是这里的守门人，它们没有攻击，是因为它们没有得到命令，它们活了过来，是因为它们感受到了主人的气息……我的气息。”

　　狄克的左手放在了那头最庞大的红玉魁麟的脑袋上，这巨大而凶猛的生物低了下了头，它身边的三头魁麟也同样低下了头，表示臣服。

　　狄克的眼睛在众人身上扫了一圈，微笑的表情仍然挂在他脸上，他用一种惬意的声音说。

　　“欢迎来到纳拉克煞引擎，我的宫殿，我的……军营！”


第二十七章 迷雾中的雷神岛

　　前文说过，潘达利亚除了武僧之外，其他职业的传承都是存在的，比如法师之类的，他们统一属于影踪派管理，但是在四天神麾下，也有一批这样的职业者存在，作为侍奉天生的僧侣。

　　所以在戈拉亚的族人，那些从巨兽岛出发的赞达拉巨魔寻找到雷神之巅的存在之后，狄克就第一时间出发，前往那里。

　　由于这座岛在迷雾当中，普通的传送法术是无法生效的，必须要一个空间定位，这一点狄克手里的世界蓝图完全能做到，但前提是他得登上那座岛才行。

　　不过有了戈拉亚的帮助，这一切都不再是问题了，从白虎寺背后的卓金村，那个熊猫人城镇的海边，狄克等到了那些赞达拉巨魔，说起来，狄克其实一直很怀疑，这些巨魔用独木舟就能横穿大海，难道真的是因为操舟技巧非常高的缘故吗？

　　“当然不是。”

　　戈拉亚坐在另一个独木舟上，对狄克说，“那是因为有洛阿神的庇护，只要不是疯狂的狂风暴雨，洛阿神就能在大海上为我们指引方向，而且巨魔的独木舟看着体积小，实际上里面可以存储各种物资，而且一般都是集体出发，横渡大海对我们来说并不是太困难的问题。”

　　狄克了然的点了点头，不过在航行了几分钟之后，他又指着屁股下方的独木舟问到。

　　“难道我们就要坐着这个去雷神岛？这速度太慢了吧？”

　　老巨魔嘿嘿一笑，他脸上的皱纹似乎都因为这一笑生动了起来，他指了指前方海面上的迷雾，笑着说。

　　“当然不会让你坐这个去，赞达拉的黄金舰队有一艘战舰就在前方等待，我们坐那个过去，只需要一天半的时间就能到达。”

　　狄克了然的点了点头，迎着带着腥气的海风，圣骑士忍不住张开了双臂，安薇娜也在他肩膀上抓着饼干嘿嘿傻笑，这个太阳之灵对于天空和大海有种特殊的情愫，当然，狄克也注意到了老巨魔脸上一闪而逝的犹豫。

　　他当然知道戈拉亚想问什么，一个优秀的合作者，就要让自己的盟友感觉到安心，所以他主动说。

　　“别担心，戈拉亚长者，只要我们到达雷霆之巅，我答应你们的事情，一定会做到，不会让你在黑暗先知那里难做的。”

　　“呼……”

　　戈拉亚舒了口气，狄克的保证含金量还是非常高的，尤其是这份交易背后还有洛阿神的亲自参与，总算是让戈拉亚的心放到了肚子里，在见识到了狄克刚刚接收的那一支军队之后，戈拉亚的认知也发生了变化。

　　黑暗先知祖尔和拉斯塔哈王的分歧和争端，在现在的戈拉亚看起来，真的犹如小孩子打闹一般，一直坚定的站在洛阿神这边的戈拉亚，本身对于祖尔就没有表面上看起来那么恭顺，现在他的神给他的旨意也证明了这一点。

　　祖尔并不如他想象中那么可怕，戈拉亚开始盘算，自己的长者议会是不是需要再扩充一点，毕竟等到祖尔和拉斯塔哈王的分歧结束之后，就要由他和那些藏身于艾泽拉斯各处的暗影猎手出面，代表洛阿神，重组巨魔已经有些混乱的秩序了。

　　当然，这盘算离不开眼前的狄克的支持，尤其是在看到了狄克对于纳拉克煞引擎近乎完美的操纵之后，这一点更是让他深信不疑，这个人类，肯定掌握着不为人知的秘密。

　　戈拉亚并不奢望自己能知道那些秘密，他只希望自己能从诸神和狄克的交易中分一杯羹，仅此而已。

　　很快，当独木舟驶入迷雾近一个小时之后，一艘庞大的战舰出现在了狄克的眼前，让他惊讶的是，在这艘战舰之后，那被称为巨兽岛的区域，竟然也没有迷雾的笼罩，他看向了戈拉亚，后者很快解答了他的疑问。

　　“那是因为巨兽岛从古到今都是赞达拉的地盘。”

　　老巨魔朝着眼前这艘庞大的战舰发出了登陆的信号，然后对狄克说，“我们很早就发现了巨兽岛，它和外界的迷雾很浅，只需要一点点技巧就能到达，迷雾之后是潘达利亚，但在得到祖尔的星盘之前，这只需要一个小时就能度过的迷雾，对我们来说也是无法跨越的，没人知道祖尔的星盘运行的原理，但我猜测，那应该是和远古赞达拉帝国的某种失落的星术魔法有关系。”

　　狄克点了点头，跟随老巨魔登上了眼前这艘庞大的战舰，即便是见识过人类最强海战兵器“海上王权”的狄克，对这艘庞大的战舰，也表现出了感叹。

　　真不愧是能被成为黄金舰队的强大力量，这艘船从头到尾最少有200米，听上去不算什么，但它抛弃了普通的船型结构，而采用了类似于新的里面，整体分为四层，在左右两边，是两条小一些的战舰，就像是三根粗大的龙骨支撑着船体，战舰的船壳厚重而坚硬，根据戈拉亚的说法，这些木材都是特殊处理过的，一旦开战，普通的海战炮，根本没办法打破这船体。

　　而且在三层甲板上，都放置着让人毛骨悚然的弩枪，巨魔们不使用火炮，这种弩枪对他们来说更方便，而且后方还连带着锁链，一旦敌方船只被击中，巨魔们就能顺着锁链爬过去，展开近战。

　　负责守卫这艘战舰的，是另一名巨魔的驯兽师，名叫战神多坎，是贾拉克的直系下属，对于戈拉亚也很敬重，在他和狄克进入最上方的船舱之后，多坎一声令下，巨魔水手们就张开了船帆，这艘庞然大物便开始了移动。

　　在迷雾中航行是一件很痛苦的事情，这里几乎没有风，不过赞达拉巨魔却开发出了新的航行方式，在最下方的船舱里，有被驯服的小型猛兽，用复杂的器械推动着水下的明轮，就像是戈拉亚说的那样，航行速度颇为快速。

　　而迷雾中的航行也是无聊的，所以狄克和戈拉亚聊了一会，就回到了自己的船舱里，埋头休息，从进入潘达利亚到现在为止，狄克几乎都没有好好休息过，再加上如果不出意外，很快就能见到大守护者莱登，这种慎重中带着一丝期待的心情，也迫使他要睡个好觉。

　　最少不能让莱登看轻了自己。

　　第二天中午的时候，狄克在舱室里享用了一顿巨魔风味的烤鱼和肉汤，吃饱喝足之后，戈拉亚的使者就敲响了他的舱门。

　　雷霆之巅，雷神岛，到了！

　　狄克站在船舷上，在变得狂暴的海风中，他抬头望去，那是一片时刻处于黑云汇聚之下的地方，雷霆，紫色的，蓝色的雷电，不断的在那天穹一样的黑云中闪耀，并且连成一片，让那黑云看上去就和湛蓝色的天空差不多，就像是天空中永固着一层密密麻麻的雷电之网，看上去绝对就像是梦中的场景。

　　而且这座看上并不大的岛上的各个地方，都存在着雷神时代留下的闪电之柱，那就像是一根根高高的刺向天空的长矛，其最顶端是宝石一样的物质，上面篆刻着魔纹，每一道雷电劈下，都会通过这些雷电之柱，将那庞大的能量转入地下，储藏在雷霆之巅的泰坦一起中。

　　而且在岛屿最深处，那是一座疯狂的，完全建立在一座山体上的宫殿，庞大，辉煌，充满了魔古时代的霸气，那是皇帝的象征，就像是象征着皇帝的无穷威仪，那宫殿时刻笼罩着不息的闪电，就像是雷神意志真正的象征。

　　实际上，这也是雷神的名字的来源，因为雷电之核的缘故，他能完美的掌控这世界上的一切雷电，甚至可以化身雷电，名副其实的雷神。

　　在游戏中，这座雷神的大本营位于潘达利亚最西北部的深海里，只能通过法师的传送门才能到达，而且其中遍布着各种猛兽，在雷神死去之后的一万年里，他麾下的军队也慢慢消耗殆尽，龟缩于那最深处的宫殿当中，于是这座岛上的其他生物，主要是蜥蜴人，就趁机发展了起来，并且在这座岛上，还建立了自己的信仰。

　　克洛斯，他们传说中的神，以及一头巨大的暴龙考加什，但实际上，狄克知道这些都是蜥蜴人自己的臆想，在游戏中的文献说的很清楚，蜥蜴人就是雷神麾下的魔古人当年研究生命的禁忌法术的时候，衍生出的扭曲生物。

　　实际上，很可能连熊猫人，都是这种研究的产物。

　　当然，这两个种族都不承认这一点就是了。

　　这些和狄克的关系不大，早在狄克到来之前，戈拉亚和贾拉克麾下的赞达拉武士们，就主动的上岸清理那些恶心的蜥蜴人，在赞达拉武士的刀锋当中，那些还处于原始部落体制的蜥蜴人几乎是一触即溃，就连他们信奉的神灵后裔，那头名为考加什的暴龙，都被贾拉克亲自打败，囚禁了起来，准备驯养成自己的第二头无敌战兽。

　　狄克从战舰上走下来，当他踏上雷霆之巅的那一刻，一股若有若无的气息，就和他连接在了一起，让他身体微微震动。

　　“泰坦的……力量……守护者，来！来见我！”

　　莱登的意志，毫无疑问！

　　狄克面色凝重的抬头看向这座永远被风暴和雷霆笼罩的海岛，他轻而易举的就能分辨出这个意识来自那里，最深处，那被雷电永远包裹的宫殿，那座山的最深处。

　　莱登的囚室！

　　他就在那里！他在等待……也许是希望，也许是彻底的绝望。

　　而这份等待，已经持续了整整数十万年。

　　狄克左手拿出了世界蓝图，将意志沉入其中，很快代表他所在地方的光点就在那经典的三维地图上显示了出来，他另一只手里握着一块道标石，这是法师们开启顶点传送门必须的物品。

　　伴随着道标石的破碎，一道硕大的光之门在狄克身后出现，龙人达斯和德米一马当先的走了出来，然后是加文森特，紧接着就是狄克的左膀右臂。

　　那自称为剑曦和泰希的庞大构造体，他们走出传送门的那一刻，脚下的大地都轰然作响，然后是伊拉贡，这只星光龙是作为纳拉克煞引擎的钥匙存在的，一旦引擎被开启，这钥匙也就可以自由行动了，但是需要关闭的时候，伊拉贡是必须在的。

　　由于这一次可不是来闹着玩，所以其他人都留在了白虎寺里，等待狄克的好消息。

　　“剑曦，你带着一半的军队肃清前往那座宫殿的道路！”

　　“泰希，你带着剩下的军队，彻底清除这座岛上剩余的不明势力，不要留下任何后患！”

　　“遵命！伟大的皇帝！”


第二十八章 螳螂妖的智慧

　　雷神岛里确实还残存着雷神麾下的士兵，但不管是数量，还是质量，可都无法和狄克刚刚从纳拉克煞引擎里激活的那些泰坦造物相比。

　　剑曦和泰希的正面战斗力也许不如加文森特这样的家伙，但他们在群战中的表现，却堪称恐怖，仅仅是他们的重量和他们的力量，就足以成为两座无法撼动的高山，更何况，狄克手里还有伊拉贡这样的法系杀手。

　　这只星光龙的肚子里蕴含着泰坦和雷神的力量，虽然离开了纳拉克煞引擎会让它变得不那么恐怖，但在功率全开的星光吐息之下，不管是成群的魁麟石像，还是那些隐藏在雷神宫殿下方的诡异生物，可都不是它的对手。

　　更何况，还有赞达拉巨魔的加入。

　　实际上，只是短短两天，狄克就几乎肃清了整个雷神宫殿里百分之八十的区域，他只差一步，就可以踏入莱登的囚室。

　　和这位自我封印了数十万年的大守护者好好交流一番，这绝对是狄克现在最想要做的事情，但是永远忠于雷神的魔古军阀铁穹和魔古双后，那由雷神亲手制作的生物却带着最后的精锐在负隅顽抗。

　　不过没关系，已经这么久了，狄克不在乎再多等上一天。

　　同样不在乎一天两天的，还有狄克的“老朋友”，抱着比格沃斯先生刚刚从恐惧废土的漫游中归来的克尔苏加德。

　　此时他正坐在自己华丽的魔毯上，抱着猫，哼着歌，朝着翡翠林的方向快速前进，四风谷的景象和他之前看过的一模一样，这幅对于所有人来说都算是美景的地方，对于克尔苏加德，却没有丝毫的吸引力。

　　他满脑子想的，都是之前和那些螳螂妖打交道的见闻。

　　在接受下属临死前发出的消息，从暮光高地赶来潘达利亚，这本来在克尔苏加德看来就像是一场旅行，在他第一段真正的“人生”中，他经历过很多次这样的旅行，但怎么说呢，人生处处有惊喜，这一趟旅行他得到的，要比之前预想的多太多了。

　　笼罩在潘达利亚周围的迷雾，对于克尔苏加德来说，确实是一件很纠结的事情，但有已经恢复了一部分力量的萨塔拉斯的指引，大巫妖几乎绕着整个潘达利亚转了一小圈，最后从卡桑琅丛林登上了这座被尘封了万年的大陆。

　　结果一上岸，萨塔拉斯就告诉他，附近有古神的气息，这让克尔苏加德提起了十几分的警惕，虽然同为古神，但这五个当初降落在艾泽拉斯的家伙彼此的关系可不怎么好，萨塔拉斯更是被她的四个兄弟直接分食了，这是一件尴尬的事情，但等到克尔苏加德以旅者的身份进入朱鹤寺之后，查阅了那些熊猫人的历史，他才明白。

　　自己和萨塔拉斯无疑是撞了大运，这里的古神气息，应该是来自亚煞极，那头最强古神，但它已经死了，死了数十万年，所以只需要找到亚煞极留下的残骸，萨塔拉斯就能再次恢复一部分力量。

　　这对于她和克尔苏加德来说，都是极其幸运的事情，但直到克尔苏加德破坏了惘之煞的封印，释放出了那头煞魔之后，两个家伙却都沉默了。

　　他们弄出了一个乌龙。

　　煞魔虽然也带有古神的力量，但它们不是古神，甚至连分身都算不上，它们只是古神死后的残响，被少昊的情绪感染，进而衍生的一种混沌的怪物，它们甚至和古神完全就是两种生物。

　　这个发现让原本兴致勃勃的萨塔拉斯有些遭受了打击，所以克尔苏加德就得到了一段时间的“闲暇”。

　　萨塔拉斯是个很“懒”的家伙，在遇到自己真正感兴趣的事情之前，她是不会要求克尔苏加德做这做那的，有这么个上司，大巫妖的生活节奏还是非常不错的，所以他制定了从四风谷去恐惧废土的旅行。

　　但正是这一次旅行，让萨塔拉斯找到了新的目标，准确的说，是关于亚煞极残躯的消息。

　　那是克尔苏加德刚刚进入恐惧废土的时候，他看到了那些被熊猫人成为螳螂妖的生物，他认为熊猫人说的没错，那些家伙长得确实和螳螂一模一样，拥有枝节一样的身体和强大的力量，但却拥有人类的四肢和远超乎动物捕猎的社会群体。

　　克尔苏加德对这种生物产生了兴趣，但很快，他发现，普通的螳螂妖的智力很差，只能被动的接受来自上级的命令，不会畏惧，不会退缩，简直就是完美的战争机器，而且螳螂妖的数目很惊人，大巫妖只是略微计算了一下，就发现，如果螳螂妖倾巢而出，那么淹没整个潘达利亚完全不是问题。

　　到底是什么，让它们对于自己的食物充满了克制呢？

　　没错，熊猫人，野牛人，蜥蜴人，甚至是魔古，这些存在，对于螳螂妖来说，都只是食物罢了。

　　克尔苏加德觉得这个问题很好，这让他有了种继续探索的欲望，但是在第二天，一个意外发生了，克尔苏加德在一片沼泽里发现了一块特殊的琥珀，其中传来了很虚弱的生命意志，处于好奇，大巫妖解开了那琥珀，歪打正着的救了一个自称为掠风者克尔鲁克的螳螂妖英杰。

　　对于自己的唤醒者，克尔鲁克表现的很友善，尤其是在克尔苏加德为它找来了足够的食物之后，掠风者就带着他去了一个神秘的地方，那是在恐惧废土深处，一个名为卡拉克西维斯的地方，翻译过来就是卡拉克西议会，螳螂妖的长老们所在的地方。

　　至此，克尔苏加德也终于弄明白了螳螂妖的社会组成，正如大巫妖看到的那样，螳螂妖的社会群体依托于一种只会生长在恐惧废土的凯帕圣树而存在，那是一种无法形容的神奇植物，但根据大巫妖的短暂研究，那玩意只对幼年螳螂妖的成长有效果，而它们的音波和激素运用，让克尔苏加德大开眼界。

　　最后是它们的社会，那分为三个阶位，最底层的就是那些没有太多智慧的螳螂妖平民或者叫士兵，它们的责任就是服务于上层以及战斗里送死。

　　第二个阶位，是有智慧，但并不很高明的螳螂妖士官和贵族，它们组成了螳螂妖社会的中坚，负责整个帝国的运转，以及战斗的时候充当指挥官。

　　第三个阶位，则是螳螂妖大女皇，螳螂妖帝国名义上的统治者，帝国的象征，最强大的雌性，以及女皇的智囊团，也就是伟大的卡拉克西维斯议会，相比女皇明面上的统治，卡拉克西维斯议会，才是这个帝国能够存在至今真正的原因。

　　这个议会由睿智的螳螂妖长老，和悍勇的螳螂妖英杰组成，被克尔苏加德救下来的掠风者克尔鲁克，就是英杰的一员，说实话，如果不是英杰的形体，大巫妖甚至会把它们当成人类帝国里的骑士，这些家伙，居然拥有和人类骑士一样的“荣誉感”！

　　见鬼了，尤其是掠风者克尔鲁克，这家伙对于“荣誉”的坚持，甚至让克尔苏加德想起了狄克，那个让他恨不得食其肉喝其血的家伙。

　　而且克尔苏加德还发现，卡拉克西维斯议会很可能和这一届的大女皇夏柯希尔有些隐秘的矛盾，但这和他的关系其实不大，毕竟他只是个值得信任的“外来者”。

　　在这里，同样身怀古神气息的克尔苏加德得到了那些残忍又睿智的螳螂妖长老的款待，他也终于明白了，螳螂妖的来历。

　　和希利苏斯被剿灭的其拉虫人一样，螳螂妖同样来自在远古时期被赞达拉巨魔毁灭的亚基虫人帝国，他们是和其拉虫一样的三支幸存者之一，他们来到了潘达利亚，然后同样被另一个古神所俘获。

　　其拉虫人效忠克苏恩，那倒霉的家伙已经被狄克干掉了。

　　螳螂妖则效忠于亚煞极，是的，萨塔拉斯和克尔苏加德猜错了，那些熊猫人的记载也是错误的！不，也不能叫错误，只是凡人种族的记载太片面了。

　　亚煞极确实死了，但古神不是那么容易彻底死去的，尤其是像亚煞极这样最强古神来说，它的死亡是分阶段进行的，如今潘达利亚大地之下的煞魔，只是亚煞极临终前的最后一次充满了恐惧和恶意的呼吸，根据螳螂妖的记载，他们一直能听到伟大主宰的声音。

　　亚煞极……它还有自己的意识，它一直在呼唤着自己的仆从将自己从囚笼里释放出来，但这个囚笼在什么地方，螳螂妖也说不清楚，只是知道就在潘达利亚的某个地方，而亚煞极的呼唤是有时间间隔的，每百年他会呼唤一次，而那个时候，所有的螳螂妖血脉深处的使命会让它们疯狂的冲向潘达利亚的长城，试图迈进潘达利亚内陆。

　　但没有一次成功过，所以伟大主宰依然还被囚禁在潘达利亚的某个地方，螳螂妖百年一次的大迁徙也从未停止过。

　　关于这个故事的可信度，克尔苏加德其实只相信三分之二，他不会相信螳螂妖长老说的每一次大迁徙的失败，都是力有不逮的这个理由。

　　正如前面所说，只要螳螂妖肯真正拼命，淹没潘达利亚只是时间问题，之所以会失败……大概也是和托维尔人的法老和狄克那一次谈话的原因是一样的。

　　谁会希望自己头上多出一个真正的“主宰”？

　　尤其是螳螂妖这样已经传承了千万年的种族，卡拉克西维斯的螳螂妖长老的智慧连克尔苏加德都要叹为观止，这样的11个智者联合在一起的议会，自然不会不明白，一旦真正找到了“主宰”，螳螂妖这个种族会面临什么样的未来。

　　所以这一次次的失败……只是演戏罢了。

　　可能熊猫人自己都不知道，他们每百年一次对抗螳螂妖那可歌可泣的抗争历史，也只是陪螳螂妖演了一场千万年的戏剧而已。

　　克尔苏加德无意参与到螳螂妖和熊猫人的戏剧里，他真正关心的，或者说，萨塔拉斯真正关心的只有一个……主宰的囚笼，那玩意到底在哪？

　　萨塔拉斯百分之一万可以确定，那个主宰，就是亚煞极的残骸，只需要找到那东西，她距离古神真正的“完全体”，就只剩了两步，而一旦得到了亚煞极的力量，尤格萨隆和恩佐斯，就完全不再是她的对手了。

　　不但可以报掉数十万年前被吃掉的仇，还能完成虚空大君赋予他们的“神圣”使命，萨塔拉斯表示这实在是太好了！

　　于是她疯狂的在克尔苏加德脑海里催促着大巫妖赶紧行动，帮助伟大的萨塔拉斯，找到仇人亚煞极的残骸。

　　面对完全疯起来的主人，克尔苏加德也只能和那些相谈甚欢的螳螂妖长老们告辞，但大巫妖至今还记得，在离开的时候，那个名为卡拉克西瓦·伊克的螳螂妖长老，也是卡拉克西维斯议会的大议长，整个螳螂妖种群里最聪明的智者，那一句意味深长的话。

　　“你我都是被命运和轮回束缚的可怜人，我们千万年坚持寻找主宰，这是我们的使命，你也需要这样坚持，也唯有这种坚定的意志，会让你在任何情况下，保全自我的存在，外乡人，如果你要替我们寻找主宰的存在，我建议你可以去熊猫人的青龙寺，那翡翠林里隐藏的最智慧的地方寻找，你一定会找到你想要找到的东西的！”

　　“记住……疑惑，那是你最大的敌人，但某些时候，它也是你助力！”


第二十九章 从迷茫，到迷茫

　　不知道为什么，实际上在踏入青龙寺的那一刻，大巫妖那有些混沌的脑海里，还一直在回响卡拉克西瓦·伊克的那句话，他总感觉那句话里隐藏着某些对自己很有用，但自己却没有理解到的东西。

　　翡翠林的熊猫人城镇要比四风谷和卡桑琅的那些繁华很多，实际上，住在四风谷的熊猫人，一直管住在翡翠林的熊猫人叫“城里人”，以显示自己和他们的格格不入。

　　四风谷的农夫和厨师们看不起翡翠林的熊猫人那娇生惯养的生活习惯，而翡翠林的熊猫人，也看不起他们粗鲁的作风，总之，如果熊猫人社会真的有矛盾，这种让人有些嘀笑皆非的“文化差异”。就应该是他们最大的矛盾了。

　　毕竟熊猫人帝国还存在的时候，翡翠林那可是这个帝国永远的首都，而且坦白来说，熊猫人帝国的疆域，那可比艾泽拉斯的其他帝国大上太多了，它比得上两个暴风王国那么大。

　　但坦白说，在克尔苏加德看来，这种地域的区别是很愚蠢的，最少他就看不出来两个地方的熊猫人的差别在哪里，他们都是一样的胖乎乎，说话慢里斯条，而且很……嗯，很闲适，闲适到了慵懒的地步。

　　克尔苏加德敢发誓，如果把这些天天研究吃吃喝喝的熊猫人，放在艾泽拉斯的任何一个地方，恐怕除了和他们性格差不多的暗夜精灵之外，没人能忍受这些家伙的慢节奏生活，就连奎尔萨拉斯的辛多雷都忍受不了。

　　古神在上，他们的一天，是从早上10点钟开始的！懒惰的简直让人发指！

　　不过这一次来翡翠林，克尔苏加德也发现了某些让他兴趣大增的东西，他在这里意外发现了三三两两的，在熊猫人的酒馆里出没的人类士兵！

　　如果他那可怜的下属传回来的消息没错的话，这些士兵应该就是那艘“皇家使命”号的船员，从这些船员乐乐呵呵的表情来看，安度因小王子应该也是安全的，那么也就意味着……狄克，那个老对手很可能也到这片大陆了。

　　“啧啧，真是阴魂不散啊！”

　　大巫妖用手摸了摸比格沃斯先生的脑袋，然后转身朝着青龙寺的方向走了过去，他没忘记自己的职责，而且如果幸运的话，自己这一次很可能不需要和难缠的狄克打交道，就能完美的取得自己想要的东西，然后离开这片神奇的大陆，继续在艾泽拉斯世界各地搅风搅雨。

　　他做任何一行都是最顶尖的，曾经是最顶级的法师，然后是最顶级的死亡教徒，最后是最顶级的邪教徒，从这一点上来说，克尔苏加德最少也是个劳动模范。

　　“啊，我们当中最弱小的竟然有可能会成为最后的胜利者，这可真是讽刺，克苏恩，尤格萨隆，亚煞极……恩佐斯，那个狡猾的混蛋，等我找到亚煞极的残骸，我就要去收拾它！我发誓，我要折磨它！”

　　萨塔拉斯慵懒而又凶狠的声音在克尔苏加德的脑海里来回震动着，面对自己上司这种白日梦一样的吐槽，克尔苏加德甚至都懒得回应了。

　　如果古神都是这种话唠的话，大巫妖甚至觉得它们没准用这些毫无意义的废话就能把所有人烦死。

　　“安静一点，我的主人，我们现在是在做小偷！”

　　克尔苏加德忍不住在心里说，萨塔拉斯就更个喋喋不休的女人一样，有时候会控制不住自己的脾气，让她的力量外泄，虽然这只是小问题，但大巫妖不希望在这里惹上麻烦，惘之煞那样的家伙，用偷袭的方式都没能干掉朱鹤，还被它死死拖在了朱鹤寺最深处，这让克尔苏加德对天神的实力有了个直观的了解。

　　如果一旦惊动青龙，大巫妖觉得自己就需要重新再找一个躯体了，就算加上现在的萨塔拉斯，他也不是青龙的对手。

　　古神也知道这一点，所以冷哼了一声，但还是老老实实的闭上了嘴，大巫妖然后又拍了拍趴在自己肩膀上的小猫。

　　“乖，你也安静一点！”

　　说完，克尔苏加德双手上绽放出灰色的光芒，贴在墙壁上，整个人都“融”入其中，再出现的时候，已经一步跨到了青龙寺的藏书阁里。

　　这就是他的目的地，据说蕴藏着整个熊猫人社会所有秘密的地方，不过这种地方不可能没人看守，就在克尔苏加德出现的一瞬间，一个和周卓打扮几乎一模一样，但长袍颜色是白色的熊猫人就看到了他，他放下手里的书，大声质问到。

　　“你是谁？来这里干什么？”

　　大巫妖耸了耸肩，还翻了个白眼，轻轻一弹手指，涌动的黑暗就从这个游学者背后的影子里窜了出来，像是四道拥有自己生命的黑色长蛇一样，将这个熊猫人游学者从地面上拉了起来，禁锢在半空，他本人也陷入了一种精神混沌的状态里。

　　克尔苏加德漫步走到这个熊猫人面前，伸手点在了他的额头上，很快，克尔苏加德的双眼里就闪过了一阵明悟。

　　“哦，游学者石步？这可真是个古怪的名字。”

　　他甩着手走向了藏书阁的另一边，任由可怜的游学者呈大字形束缚在半空，克尔苏加德的手指在那些书架上扫过，最后停留在了一卷古朴的熊猫人书典上，他将其拉了出来，那书典居然还是用竹子刻出来的，这让克尔苏加德啧啧称奇。

　　他席地而坐，在萨塔拉斯的催促中，开始读起了这圈晦涩的书典，不过在克尔苏加德和萨塔拉斯都没发现的地方，一抹黑色的雾气，正在悄然出现，唯一发现了端倪的是比格沃斯先生，不过小猫并不在意那些黑色雾气。

　　这只小猫自从在达拉然的广场上和克尔苏加德的生命死死绑在一起之后，它原本应该简单而快乐的生命里，已经见过了太多太多不属于小猫应该见到的东西，现在的黑色雾气对它来说，甚至不如它爪子里的猫玩具来的有意思。

　　那是熊猫人大厨特得为小猫们制作的鱼骨头，很有嚼劲，而且用了特殊的方法，将其雕刻成了非常真实的小鱼，味道很不错，在它的喵喵叫声中，它的克尔苏加德“老爸”，为它买了整整300根，足够它吃3年的了。

　　2分钟之后，正在艰难的阅读竹简的克尔苏加德听到了一声呼唤。

　　“嗨，蠢货！”

　　“谁在说话！”

　　克尔苏加德突然抬起头，问到，萨塔拉斯的声音在他脑海里跳了出来。

　　“谁？有人说话吗？”

　　不，显然没有，那应该只是大巫妖的一个幻觉，但就在他再次沉入这晦涩的熊猫人上古文字的翻译的时候，那个声音又出现了。

　　“嗨，蠢货，没听到我说话吗？够了！别抬起头，继续假装看书，别让那个疯女人发现我的存在！”

　　克尔苏加德听到了那个声音，他选择了照做，并不是因为他和萨塔拉斯有了间隙，而是因为在那个声音出现的时候，克尔苏加德突然发现，自己久违的清醒又回来了。

　　不再是混沌的思维，不再是突然会迸发出一些糟糕想法的思维，而是那种清醒的，非常理智的思考，这种情况，已经有最少3年没有出现过了，所以他选择了服从。

　　2分钟之后，克尔苏加德假装翻过一页书，将自己的身体靠在了背后的栏杆上，顺势抬起头，然后他看到了盘腿坐在自己对面的那个幻影，那个黑色的，全身如墨，但却和他一模一样，就连眼神都是一模一样的幻影。

　　“这太难了！这些该死的熊猫人，他们自己都忘记了他们的文化和语言，该死的！”

　　克尔苏加德在脑海里给萨塔拉斯抱怨着，那个有些神经质的上司回应到。

　　“啊，瞧，这就是这些可怜的血肉生命的悲哀，但没关系，我们的时间还足够，所以慢慢来，我的首席信徒。”

　　但就在萨塔拉斯的声音出现的时候，坐在他对面的那个黑影子也开口了，脸上有一丝嘲讽。

　　“行了，别试探了，她听不到的，萨塔拉斯是个自傲的家伙，但她永远不会知道，亚煞极就算是死了，也不是她可以比拟的，但我们应该感谢亚煞极留下的残响，否则我也不会这么容易出现。”

　　“那么，你是谁？”

　　正常的克尔苏加德在心里问到，那个墨色的克尔苏加德咧开嘴，笑了笑。

　　“我是你的疑惑！这座寺庙里封印着名为疑之煞的煞魔，在玉陇还在的时候，它不敢妄动，但现在玉陇不在，所以它正在试图感染这里的每一个生物，很不幸，你被感染啦，但这其实很幸运……最少对于现在你的来说。”

　　“怎么说？”

　　正常的克尔苏加德眼睛眯了起来，似乎是在因为那个复杂的字符该怎么翻译而苦恼，但坐在他对面的黑色克尔苏加德知道，这是自己产生了怀疑，他开始怀疑他了。

　　“动动脑子好好想想吧，现在的你是谁？”

　　“我？我还能是谁？我是克尔苏加德！”

　　“不，你不是！你只是萨塔拉斯的一条狗！在你自己都没发现的时候，你已经成了那个古神的忠仆，竟然开始信奉‘万物升格’那一套歪理邪说，你的脑子呢？你真的相信萨塔拉斯会给你永恒的永生？得了吧，那只是骗傻子的，而你，就是那个最大的傻瓜！”

　　黑色的大巫妖用最恶毒的语言攻击着正常的大巫妖，但……当克尔苏加德的思维正常的时候，他恍然间才发现，在自己思维混沌的时候，竟然真的做了那多么多不可理喻的事情。

　　他曾以为自己思维的混沌是修行混沌魔法造成的，现在看起来，这混沌的本身，就是最大的问题。

　　他是一个追求力量的家伙，但这不意味着他会选择那些自己控制不了的力量，他很清楚，那是自取灭亡，但现在，他却走在这条疯狂的道路上，而且越走越远。

　　“但是……但是我怎么能相信你说的是真的！没准你只是亚煞极的邪恶回响，试图在诱使我！我可是亲眼见过那些被煞魔附体的人多么的凄惨！所以，给我证明！最少证明现在的我是清醒的！”

　　正常的克尔苏加德咬着牙说。

　　“我无法证明……”

　　黑色的克尔苏加德呲了呲牙，“但别忘了卡拉克西瓦·伊克给你说的那句话，到现在了，你难道还不明白那个螳螂妖的意思吗？你以为他们是怎么从亚煞极的控制里摆脱的？你真的以为那个末代熊猫人皇帝蜕出的六种情绪只是单纯的负面情绪吗？”

　　“错！愚蠢！少昊比任何人看的都长远，他知道如果螳螂妖一直被主宰控制，熊猫人迟早有一天会被淹没，所以疑惑……这就是他留给那些螳螂妖的礼物！也是给你的礼物！清醒过来吧，蠢货，只有不断的自我怀疑，才能让你从古神那无孔不入的思维控制里清醒过来！”

　　“螳螂妖都在追求自我的自由，你呢？你难道要陪着艾泽拉斯一起死？清醒吧，蠢货，古神是一切秩序生命的敌人，不要以为你是个恶棍就不属于秩序生命了，当萨塔拉斯吞噬了其他四个古神之后，整个艾泽拉斯就没有任何东西能够逃脱，你也是一样！你只是棋子，却还妄想当个棋手，当棋盘都不存在的时候，你这个棋子有什么用？”

　　“你在达拉然的幻术防御课都白学了吗？最强大的幻术大师最常用的捕猎方法是什么？告诉我！”

　　面对黑色克尔苏加德的质问，正常的克尔苏加德喃喃自语。

　　“让猎物以为他是自由的，而且是占据优势的那一方……该死！我被骗了！”

　　黑色的大巫妖哈哈大笑，他朝着克尔苏加德做了个鄙视的姿势。

　　“现在明白了？还不算晚……亚煞极，记住了，亚煞极的力量，才是你对抗萨塔拉斯最后的筹码，七首亚煞极擅长操纵情绪，自我怀疑，自我否定，这就是你需要的东西。”

　　黑色的雾气慢慢散去，克尔苏加德在心里大喊到。

　　“混蛋，别走！告诉我，这一段时间我该怎么顶过去？”

　　“除了你……还有谁能找到亚煞极之心？去找他！这一段时间，待在青龙寺，疑惑的力量在这里生根发芽，最少在这里，你是安全的。”

　　“呋……”

　　克尔苏加德伸了个懒腰，将书典合了起来，他在心里对萨塔拉斯说。

　　“我的主人，你也看到了，这本书太过晦涩，我们得想办法找一些真正的学者来帮我们破译，否则我就是累死，也别想找到那颗……嗯，我的意思是主宰的位置。”

　　“啊啊啊！明知道东西就在眼前，却拿不到，这真是泰坦世界里最不好笑的笑话，我讨厌秩序世界，那就去找！以最快的速度去找！我有些……不耐烦了！”

　　萨塔拉斯狂乱的声音在克尔苏加德心里跳动着，然后慢慢隐去，2分钟之后，大巫妖才慢慢站起身，他的后背已经湿透了，这对于一个刚刚重新拥有了肉体的巫妖来说，可不是一件正常的事情。

　　就在刚才，他差点又在萨塔拉斯的低语声里迷失了……他轻轻的抱起比格沃斯先生，然后将一团东西塞进了小猫脖子下方，那个漂亮的坠饰里，在和小猫玩耍的时候，用只有自己听得到的声音，在比格沃斯先生耳边说。

　　“小可爱，帮老爸去找一个人……狄克……你知道他的，也见过他，对不对？去找到他，对了，别忘了保护好自己。”

　　“喵~”

　　“真乖！”


第三十章 大守护者·莱

　　在某些很关键的时刻，努力坚持到最后，也许能收获艰难的胜利，但其实在大部分时候，这都是一种奢望。

　　在绝境中坚持的时间越长，带来的只能是越大的痛苦。

　　比如雷神之巅那座宫殿里的最后一个区域，在狄克麾下疯狂突击，不畏惧伤亡的纳拉克煞引擎的泰坦造物冲在最前方，在剑曦和泰希的带领下，只用了两天就肃清了整个宫殿的前半段和躲在宫殿下方的那些危险生物。

　　赞达拉巨魔则在加文森特和贾拉克的带领下，同时攻入了雷神之巅的军事厅，一鼓作气的解决了雷神麾下的大将铁穹和它的魁麟军团，几乎是完整的接受了雷神留下的魔偶仓库，其中那个最强大的魔偶黑暗意志还没来得及启动，它的操纵者就被伊拉贡全部杀死。

　　但剩下的魔古守卫却又在魔古双后的指挥下，退后了最终的风暴之巅，关上了最后宫殿的大门。

　　那是和雷神之巅下方的能量收集装置连在一起的大门，在关闭之后，理论上除非直接摧毁那个吸收能量的装置，否则根本打不开大门，但那个装置又是当年莱登亲手制作的，怎么可能被凡人摧毁？

　　最后还是得狄克亲自出手，硬生生用雷电之核加中级守护者权限，从魔古双后手里，夺回了这座宫殿的控制权，才在加文森特亲自带队猛攻之下，将那扇门推开了。

　　魔古双后是由雷神亲自在纳拉克煞引擎造出来的第一代魔古人，对于雷神的忠诚度高到无法想象，最终在大军包围之下，她们战斗到了最后一刻，这两个绝无仅有的魔古女性想要选择自杀，来追随她们的造物主和永恒的主人。

　　但最终却因为力竭被擒。

　　在剑曦和泰希的想法里，这两个独一无二的女性，是送给自己的皇帝最好的“礼物”了，尽管狄克可能并不需要。

　　不过至此，整个雷神之巅在三天的攻防战之后，也彻底落入了狄克的手里。

　　但圣骑士没有去最后的雷神之巅，虽然那里看上去这座宫殿里最帅气的地方，也是时时刻刻都被耀眼的闪电包围的地方，如果雷神有秘密，最大的可能就藏在那里，但问题在于，狄克清楚的知道，雷霆之巅最大的秘密可不在那里。

　　实际上，风暴之巅只是雷神用于强化麾下力量的强化场地而已，真正的秘密，还在其他地方。

　　没有人陪伴，唯有坐在狄克肩膀上的安薇娜在叽叽喳喳的抱着那个紫色核心说着什么，但不管是她还是狄克，其实都不在意那些语言，因为这两个心神相连的家伙，都感觉到了从现在他们所在的地方最下方，传来的那股极为清晰的召唤。

　　这里是一座充满了红色血液状液体的大平台，在不远的地方，一头巨大的蜥蜴人尸体被凄凉的扔在地面上，它全身长满了恶心的血包和囊肿，即便是在死亡之后，那些畸形的器官还是在不断的生长，不断的撕裂，看上去惊悚极了。

　　这是普雷莫修斯，当年雷神的造物计划的第一代试验品，它在这座试验场待得时间太久了，已经变得危险至极，全身的细胞时刻处于疯狂的活跃当中，说实话，这样的生物放在外界就是一场灾难，但面对加文森特和贾拉克的联合攻击，这怪物只坚持了二十分钟，就被撕裂了全部的5颗心脏，先是破布娃娃一样被扔在了那里。

　　狄克半跪在这片血肉屠场的中心，左手轻轻的在地面上扶动，将那厚重的，混合着血液得尘土拨开，看到了那地面上复杂的，已经在时间的流逝中被消磨的差不多的泰坦符文，那应该是莱登在数十万年前亲手刻下的吧。

　　结果现在，这地方却成了莱登这蛮长时间的囚笼，狄克摇了摇头，举起左手，从安薇娜手里接过紫色的雷电之核，高高举起，然后使劲砸在了这片肮脏的高台的最中央。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着小型地震一样的响动，在中级守护者的权限加持下，这红血色的高台就像是疯狂塌陷一样，以绚丽的双螺旋的结构，紧贴着那竖井一样的结构，一圈圈的向下陷了下去，就像是一圈圈从上而下的阶梯，这地方明显是经过仔细计算后修建的，在最后一节阶梯归入原位之后，狄克的脚步刚好接触到了黑暗中的地面。

　　他抬起头，看着上方传来的光明，还有两边，那肮脏的血水，那被雷神用于实验的血水，就像是两条红色的蛇一样，绕着那双螺旋结构的阶梯不断的蔓延向下，交错着在空中划过红色的线条，最终落入了黑暗中的凹槽里，在那些血水流入其中之后，放佛就像是黑暗中打开了一盏灯。

　　狄克眼前，一连串的环形灯光亮起，红色的光明将这黑暗的地下照亮，然后在最后一盏红色的灯光亮起之后，在这环形灯光下方，又是一拳蓝色的灯光亮起，这种冰蓝色狄克很熟悉，这就是最正统的泰坦能量的光芒。

　　而在这红蓝相接的光芒中，那个狼狈的靠在墙壁上的巨大身影，也影影惴惴的出现在了狄克的视野里。

　　那是个巨人，和艾隆纳亚以及阿扎达斯一样，是个守护者，同样由岩石雕刻的身躯和头发以及面孔，却根本不显得冷酷和呆板，相反，这个泰坦守护者似乎是很久没有收拾过自己的形象了，竟然意外的显得有些颓废。

　　除此之外，一抹虚弱也在他身体上浮现着，他靠在墙壁上，双目紧闭，双手随意而狼狈的放在一边，身体上还残留着红色的血迹，值得注意的是，这个巨人没有穿着阿扎达斯那样的长袍，相反，他穿的是类似于半身甲一样的棕红色护甲。

　　显得就像是一位将军，一位领导者，而非一个普通的守护者。

　　他是莱登，泰坦最信任并且赐予了艾泽拉斯最高权限的两个守护者领袖之一，在泰坦离开艾泽拉斯之前，将一些特殊的秘密告诉了他。

　　他是普通的，战斗力不如勇猛的奥丁和正义的提尔，智慧不如洛肯和米米尔隆，就连性格都是沉默的，在一众守护者当中并不显眼。

　　但他又是特殊的，在和古神作战的史诗战役当中，他击败了不羁的风之领主奥拉基尔，在那之后，他又奉命看守最强古神的亚煞极的心脏，又在泰坦即将离开的时候，帮助泰坦建立起源熔炉这样的灭世和重启设施，深得泰坦的信任。

　　而且在万神殿陨灭的时候，莱登也是唯一一个收到了泰坦众神陨落的消息的守护者，从此斗志全消，就像是失去了所有希望，然后被自己的仆从偷袭，甚至抢走了雷电之核……他的心脏。

　　狄克走上前，他可以肯定莱登还活着，守护者没那么容易死去，实际上，从泰坦播撒生命到现在，唯一一个死去的守护者，也是提尔，而且提尔还是自爆一样的自杀，至于另一个即将死去的。

　　洛肯，那个最先被腐蚀的守护者，他虽然还拥有守护者的外表，但实际上，他的内在早已经被替换成了另一种生物，一种混杂着黑暗和混沌的生物。

　　莱登也许还保留着当年被雷神偷袭之后的惨状，但这并不是因为他无力反击，实际上，狄克怀疑，雷神偷袭他的时候，他根本就没想着反击。

　　到底是什么？让一个守护者首领变成了这样消沉？

　　“我来了，伟大的莱！数十万年之后，我来了！”

　　狄克站在那副似梦似醒的守护者面前，恭敬的呼唤他的名字，莱，而不是莱登，莱登是魔古和其他仆从对莱的敬称，他的真正名字，叫莱。

　　“呼……”

　　第一声呼吸，沉重，宛如溺水之人探出水面的第一声呼吸，急促，而又充满了某种渴望。

　　这声呼吸让狄克感觉到了像风暴一样的压迫，他的头发被吹起，露出了额头上隐隐出现的秩序圣纹，这是自维伦以来，这圣纹第二次主动出现，显然也是收到了眼前逐渐苏醒的莱登的压迫。

　　“呼……”

　　第二声呼吸响起，这一次就正常了很多，而莱登的双眼也在这一刻睁开，伴随着雷电般的白色金芒一闪而逝，那双还显得有些迷茫的眼神看向了狄克，带着大守护者特有的威压，狄克闷哼一声，忍不住后退了三步，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　“混蛋！”

　　安薇娜大人从狄克肩膀上一跃而下，在金色火焰的升腾中，变成了战斗形态，白银之手握在了手里，却又在狄克的呻吟中无奈的后退。

　　“退下！安薇娜。”

　　太阳之灵嘟了嘟嘴，很不满意的后退了一步，收起了战锤，扶住了狄克的身体，摇摇欲坠的身体。

　　这是最高级权限和中级权限的对抗，狄克几乎是毫无反抗能力的被碾压了。

　　当然这也和莱登刚刚苏醒，无法有效控制自我力量有关系，但是在刚才的那一刻，狄克就感觉一堵山撞向了自己，真正的山，而自己就像山脚下的蚂蚁。

　　“呃……抱歉。”

　　莱登调整了一下自己的姿势，以盘腿的样子坐在了狄克眼前，这个大守护者意外的好说话，看到狄克的状态不太好，他伸出手指，在空气里轻轻一点，顿时，周围，甚至是整个雷神之巅的能量都涌动了起来，其中最包含治愈的那一丝，在莱登的指挥下，冲入了狄克的身体里。

　　所有的伤势，甚至包括精神的疲惫，都被一扫而空。

　　做完了这一切，莱登才满意的点了点头，然后放回了手指，低头看着狄克和好奇的看着他的安薇娜，轻声说。

　　“就是你，重新唤醒了我的意志吗？”

　　如雷鸣一样的声音在狄克耳中回荡，他抬头看着友善的莱登，额头上方漂浮的秩序圣纹熠熠生辉。

　　“是我！我带来了泰坦的消息！”

　　“嗯，我知道，看到你的时候，我就知道，我最担忧的情况并没有出现。”

　　莱登宽慰的舒了口气，岩石一样的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“还好，一切都还有希望。”

　　狄克看着坐在他眼前，就像是一座山一样的莱登，内心涌动着无数想法，传闻中，这位守护者应该已经被泰坦的陨落击碎了所有的意志才对，但现在看起来，这个守护者似乎并没有失去理智，最少没有失去全部的理智。

　　沉吟了片刻，狄克开口问。

　　“所以……你知道奥杜尔的事情吗？关于守护者堕落和提尔战死，还有尤格萨隆的越狱，首席管理者奥丁的被困，这些……你都知道吗？”

　　“当然。”

　　莱登点了点头，指了指狄克脚下的土地，“这片大地上发生的一切，都瞒不过我的耳朵，即便是在沉睡当中，我也放佛亲眼见证了守护者的分崩离析，和我最亲爱的兄弟，最正直的提尔的战死。”

　　狄克从莱登那双慢慢归于淡蓝色的眼眸里看到了一丝痛苦，无法掩饰的痛苦，他决定相信眼前这个守护者，但莱登的描述还没结束，他似乎知道狄克想问什么。

　　“在我接收到万神殿陨灭的消息的时候，我被击溃了，意志被打碎，灵魂差点都被拉入了黑暗里，是的，你猜的没错，亚煞极，它从未死去，在失去了泰坦意志的那一刻，它差点借助我的身体复生。”

　　圣骑士长大了嘴巴。

　　“所以……雷神偷袭你是？”

　　“谋划……”

　　莱登轻笑了一下，指了指自己胸口上数十万年还未愈合的伤口，“神秘的血肉诅咒赐予了雷神智慧，而智慧催生了野心，作为他们的主人，我怎么可能没有意识到这一点？我只需要做出一副万念俱灰的样子，他的野心就会帮我完成接下来的事情。”

　　说到这里，守护者呲了呲牙。

　　“但坦白说，真的挺疼。我强迫自己陷入了沉睡，以此来抵抗亚煞极无穷无尽的腐蚀，它只剩下了一颗心，而我失去了心，双方半斤八两，直到你唤醒我之前，这战斗还一直未曾停息，但这是必然的，如果不是我托住了它的大部分力量，那些熊猫人需要面对的，可就不仅仅是煞魔那样的低等生物那么简单了。”

　　狄克面色顿时大变。


第三十一章 归还和赐予

　　作为一个不算笨的家伙，狄克第一时间就联想到，既然眼前的莱登没有被腐蚀，但就代表着亚煞极的大部分力量都……

　　“它回去了？”

　　圣骑士大声问，莱登点了点头。

　　“是的，它回去了，但你我都知道它在哪，不是吗？去取走那颗心，新生的守护者，把它带到奥杜尔去，交给观察者奥尔加隆，叮嘱他随便找个荒蛮的星球将其丢掉，数十万年前我不能这么做，是因为那时候虚空的眼睛一直盯着这里，亚煞极会发出信号，没有了万神殿的帮助，艾泽拉斯连虚空的第一波攻击都挺不过去。”

　　“现在可以了？”

　　“是的，现在可以了！”

　　莱登的手指在眼前的空气中微微一划，一抹辉煌的星河战场出现在了狄克的眼前，那是无声的，但却又是震撼的，紫色的光芒和黑色的火焰在无尽星河中碰撞，那全身燃烧着火焰的巨人，最少有300米高，只是一挥剑，笼罩着小半个星河的紫色就被斩杀殆尽。

　　当那火焰巨人转过身的那一刻，整个画面怦然破碎，但就是那一瞥，让狄克知道了他的身份，黑暗泰坦·萨格拉斯，还有他那身影背后无穷无尽的绿色天空以及魔能战舰。

　　“现在可以了！因为虚空和萨格拉斯，开战了，早在数万年前，这一对老对手就再次开战了，尽管萨格拉斯分出了一丝灵魂降临艾泽拉斯，还引发了那么多动荡，但黑暗泰坦此时确实是在最遥远的宇宙边缘，和虚空开战。”

　　莱登的声音充满了某种玩味，他看着沉思的狄克，整个黑暗的地下显得空旷而安静，整整2分钟之后，他才开口问到。

　　“那么告诉我，你是怎么看待萨格拉斯的？”

　　“嗯？”

　　狄克抬起头，他不明白为什么莱登会问出这个问题，他试图从大守护者眼睛里看到一丝端倪，但没有，那蓝色的眼眸里平静如水。

　　他干笑了一声，试图缓和一下气氛。

　　“这算是考核吗？”

　　莱登点了点头，“是！”

　　气氛再次凝滞了。

　　“为什么？”

　　狄克问，莱登平和的回答。

　　“因为你是守护者……所以眼光不能只局限在一颗星球上，而且你和我们不一样，你迟早得迈入那片星辰大海里，我最少要看看，你有没有这个资格吧？”

　　狄克总觉得这个问题背后有些古怪，但他还联想不到，因为这个问题本身就够古怪的了，不过当他深吸一口气之后，却又平静了下来，他看着莱登。

　　“从我个人角度来说，萨格拉斯是敌人，你死我活的敌人。”

　　“但是从艾泽拉斯的角度来说，他虽然还是敌人，最少是个可以利用的敌人。”

　　“啧啧啧……有意思。”

　　莱登摸了摸下巴，“说说看。”

　　狄克轻咳了一声，他张开手，一团金色的圣光在手心汇聚，一个非常规则的圆球出现，圣骑士用手指点了点它，那光球就开始旋转，显然这是在模仿泰坦们经常使用的投影。

　　“因为艾泽拉斯也是泰坦，潜力最强的泰坦，万神殿对付萨格拉斯的最后武器，但现在她生病了，古神……那是虚空一方的先锋军，萨格拉斯挡在前方，我们清楚掉古神，艾泽拉斯就会健康茁壮的成长，直到成为能和萨格拉斯比肩的存在，甚至是重建万神殿……”

　　狄克看了一眼莱登，散去了手里的光球。

　　“甚至是和萨格拉斯联手……对抗虚空。”

　　“啪啪啪！”

　　莱登忍不住鼓起了掌。

　　“果然是诺甘农大人选择的人，你比我的那些兄弟强多了，他们对于萨格拉斯和他那些恶魔连一丝容忍都没有，但却忽略了，虚空才是所有生物的天敌，那么再告诉我，万神殿，万神殿的陨灭，在你的思维里又是什么样的原因呢？”

　　“泰坦们的出发点错了！”

　　狄克面对对泰坦最中心的造物，他大胆的说，“万神殿唯一的错误在于，试图和萨格拉斯和平解决这件事！黑暗泰坦力图用毁灭来对抗虚空，这个理念没有错误，万神殿试图用数量对抗虚空，这个理念也没有错误，但他们忽略了，两种理念可以共存，但前提是双方处于互相威慑的状态。”

　　“以妥协求和平，结果就只能是被心狠手辣的一方彻底干掉，我不相信，所有泰坦合起来，还打不过一个萨格拉斯，最少可以做到不败……哪怕他是最强的，打过一场之后，互相无法奈何的人，才有可能真正做到谈判桌上。”

　　莱登此时看向狄克的眼神已经没有了之前的审视，甚至带着一丝欣赏。

　　“不错……不错！看来我们的看法是一致的。”

　　大守护者叹了口气。

　　“在阿曼苏尔大人离开艾泽拉斯之前，我就曾劝过他不要试图和萨格拉斯谈过去，青铜泰坦是个战士，即便是堕落为了黑暗泰坦，他最相信的还是力量，但……哎，这些事情不说了，我从你身上感觉到了我的心脏……你带着它，对吗？”

　　狄克点了点头，从依依不舍的安薇娜那里拿来了紫色的，散发着雷电光芒的雷神之核，将其轻轻一推，那小小的，缩小到了手心大小的雷核，就被他推到了莱登面前，那雷核也快速膨胀，变成了和莱登体型相符的心脏的模样。

　　“我从雷神那里取得了它，它是属于你的，拿去吧，解救被困在英灵殿的奥丁和净化奥杜尔，我需要你帮我！我一个人不行！”

　　莱登没有回答，只是用手指点了点那漂浮在空中的雷核，一丝丝紫色的闪电在他手指上跳动，大守护者的目光转到了狄克身上，突然开口问到。

　　“泰坦之路……你也行走在那上面，对吧？”

　　狄克悚然一惊，他没有回答，但这个反应已经说明了一切，莱登笑呵呵摆了摆手，这个举动掀起了一阵风声。

　　“不要担心，因为……我也行走在那条路上，而且……我失败了。不过，你知道泰坦之路的意义吗？”

　　狄克摇了摇头，他现在什么话都不想说，因为在莱登面前，似乎一切都没有秘密了。

　　“泰坦，这个宇宙里强大的生物，阿曼苏尔，神之父，包括万神殿所有的泰坦，包括你脚下的这片大地之灵，都是由最初的星魂诞生的，他们一诞生神智，就自然处于宇宙最强的行列，这是天赋。”

　　莱登侃侃而谈，为狄克揭开了一直挂在自己身上的“泰坦之路”的秘密。

　　“但天赋就是一切吗？不！并不是。”

　　“时间流转，万物凋零，一切都有秩序，万物有强有弱，但从生来就向着强者进发，那是铭刻在所有生物骨子里的意志，当一个生物，比如你，当你站在人类的顶端的时候，当你的躯体束缚了你的力量的时候，你放佛被困在一个瓶子里，水已经装满，但还在继续渗入，你的结局只有两个，要么把自己变成水盆，要么……”

　　“爆裂……死亡……”

　　狄克忍不住握住了自己的左臂，MAX的圣能带来的不仅仅是力量，还有压力，对于身体的压力，在对抗加文森特的时候，他就已经意识到了这一点，而现在，莱登说起了这件事，他也隐隐约约感觉到了他的意思。

　　莱登看着眼前的人类圣骑士，他弱小的让自己几乎用一根手指就能打败，但他却还有无尽的希望，而自己……

　　“你要记住，升格，不断的升格，这就是泰坦之路真正的含义，对于那些天赋普通的生物，只能有足够的运气，足够的意志，足够的时间，成为泰坦？不是不可能的事！但只有最幸运的那些，才能有幸走上这条路，我知道艾泽拉斯世界上有一种生物叫半神，那就是生命力走到了极致的体现，但它们是泰坦吗？不，他们不是！”

　　莱登伸出了一根手指。

　　“他们缺少更高阶的力量引子，缺少高悬于世界之外的权柄，但你有！所以你走上了这条路，明白吗？”

　　“你是说，这个？”

　　狄克指了指自己的秩序圣纹，莱登点了点头，又指了指自己。

　　“听我说，这话我只说一次，知道我的升格为什么会失败吗？我曾经距离泰坦只有一步之遥！但我还是失败了，因为我选择的力量引子太单一了，让我路越走越窄，源于泰坦的力量，又怎么能超脱于泰坦？所以我失败了……”

　　“而你不同，你继承了提尔的秩序之力，那是泰坦赋予的，但圣光，那位神秘而伟大的存在，又慷慨的赐予了你‘圣光的秩序’，两种截然不同，但都名为秩序的力量在你的身体里滚动，交缠，你已经有了宇宙里最强大的两种力量的恩泽，好好使用它，别辜负了这份伟大的恩泽。”

　　“你要记住，泰坦是强大的，但远非无敌！萨格拉斯也有他无法对抗的力量，所以要永远敬畏它！”

　　说完，狄克深吸了一口气，点了点头，郑重的对莱登鞠了一躬，他现在真心感谢这位大守护者，在明白了泰坦之路的意义之后，他还有些迷茫的前路一下子就敞开了。

　　但还没等狄克的腰抬起来，莱登一把抓住了狄克的身体，另一只手捏住了空中闪耀的雷电之核，在紫色的雷光闪耀和金色的圣光涌动中，将两者融合在了一起。

　　“万神殿破碎的那一刻，古神的越狱就已经是无可避免的事情了，狄克，你要记住，我给予你这颗心，就代表你继承了我肩膀上的沉重使命，挽救艾泽拉斯，然后重建万神殿！记住，这是你不能背弃的使命！”

　　“那你？”

　　“呵呵……你不会真的以为，和亚煞极那样的家伙纠缠数十万年，我一点损耗都没有吧……我不会死，但也许很长一段时间，你都无法看到我了。”

　　“那么，接过我的权杖，去创造属于你的时代吧！”

　　“别辜负……别辜负这一切！”


第三十二章 秩序的雷骑士

　　雷神在没有得到雷电之核以前，只不过是比较强大的魔古军阀，而在得到了这颗心脏之后，他一跃成为了所有魔古人的皇帝，建立了一个绵延万年的王朝，这其中这颗雷电之核，在这历史里有浓墨重彩的那一笔。

　　而现在，它找到了它的第三个主人。

　　疼！

　　无法想象的疼，撕开皮肉，熔化骨髓的疼，硬生生替换掉一颗心……再让除秩序，圣能之外的第三股能量融入身体，这简直就像是用铁锤敲碎他的每一块骨头，再将其重新拼接起来。

　　狄克的身体在这一刻开始痉挛，在那雷电和圣光的风暴中，本已经稳固的身体内部，又开始了第三轮转换，致命的转换！

　　在任何神话故事里，雷电都不是柔和的，它是爆裂的，是狂野的，是愤怒的，是公正的，是迅捷的，是净化一切邪恶的。

　　所以它愤怒，它狂妄，它桀骜，它疯狂。

　　在这雷电的驱动中，狄克的身体每一秒都在被烧焦，被融化，但是在圣能的涌动里，他下一刻却又会完好如初。

　　但这不是赐福，这就像是千刀万剐的痛苦，在一瞬间就让他眼前发黑，而当秩序之力再次加入其中，一切就变得更加糟糕了。

　　他体外的肆意雷电在某一刻完全变成了银色，但下一刻，他的身体又放佛元素一样消散，又在原地出现，正如莱登所说，泰坦之路上的任何一次升格，都是对于生命本身和其中包含的灵魂的一次考验。

　　闯过去了，就证明他是正确的选择，闯不过去，就证明他不过如此。

　　这和那些泰坦造物的性格一模一样，因为本质上来说，莱登，也是一台泰坦造物，他友善，他平和，他残忍，他冷漠，但那只是对于狄克而言，对于莱登的小兄弟而言，如果今天贸然闯入这里的是达斯，或者是和泰坦有一点点关系的加文森特，他们的结局只有一个……消散于大地和天空之中。

　　这无关于性格，只是守护者的威严，不容亵渎，谁会期待人和蚂蚁和平相处？不理睬，任由他们翻天覆地，这已经是难得的恩赐了。

　　任何一只试图接近人类的蚂蚁，有好结果吗？

　　安薇娜化为圣焰想要去看看狄克，却被莱登的手指制止在原地，守护者看着那个拍打着翅膀的太阳之灵，摇了摇头。

　　“你帮不了他，他只能自己来！”

　　安薇娜大人根本不畏惧莱登的强大，她拍打着翅膀，绕着莱登快速转圈，大声喊到。

　　“我最少能帮他分担痛苦！我们是一体的！”

　　莱登瞥了她一眼，皱着眉头，但却松开了手指，他低垂了下了眉毛。

　　“也许，这不是一件坏事……但，这可是你自己选择的，小丫头。”

　　安薇娜根本不理会莱登的警告，一闪身，就跳到了狄克的肩膀上，正在三方交战的秩序，圣光和雷电，混杂在一起，犹如银色眼睛，金色身体，批挂着紫色雷电的雷兽一样，朝着安薇娜扑了过来，将她牢笼在了这片战场，仅仅是一秒钟，安薇娜背后的翅膀直接消散在空中。

　　“唔！”

　　太阳之灵的眼泪一下子就跳了出来，她已经预感到了狄克会很痛苦，但没想到，会这么痛苦，就像是全身都被放在一张满是利齿与尖牙的血盘大口里嚼碎了一样，疼！

　　“笨蛋，唔！”

　　又一波雷电袭来，安薇娜痛苦的趴在了狄克的肩膀上，不过下一刻，她咬了咬牙，化为光点消散，试图和狄克身体周围的圣光化为同一频率，然后借着这个机会彻底融入狄克的身体里。

　　太阳之灵虽然平时会有些逗比的举动，但她并不笨，在奎尔萨拉斯的近7000年的时光里，她早就明白了很多东西，比如眼下这种情况，秩序之力虽然微弱，但质量最高，雷电之核其次，圣能看似庞大，但实际上质量最弱，最容易被击溃，而一旦圣能在这种环境里被击溃，就意味着哪怕狄克苏醒，也无法再使用圣光。

　　而三方要么彻底被打破，要么彻底对立，只有这两种情况，狄克才能从这种混沌翻滚一样的痛苦里逃出去。

　　安薇娜选择了圣光……因为莱登刚才说过，狄克身体里的秩序之力有一部分也来源于圣光，所以只要两者站在一起，镇压雷电之核这个外来者，就完全不是问题了。

　　但这不是一件简单的事，即便是同种能量之间，不同的人的使用方式也有不同，狄克的圣光，和莫格莱尼的圣光就绝对不一样，安薇娜的圣光和狄克的圣光相似，但绝对不会完全相同，尤其是安薇娜身为元素生物，很难做到对于力量的绝对控制。

　　导致的结局就是，安薇娜一次次消散，又一次次在雷电风暴中重现，本来只是一个人受苦，现在硬生生变成了两个，而且安薇娜的痛苦不会比狄克少多少。

　　但一次次的消散，让脸上的泪珠不断滴落，因为极致的痛苦，小脸都扭曲了的安薇娜，也一次次的熟悉着狄克的圣光频率，终于，2分钟之后，第13次消散，安薇娜再未出现，已经在三方角逐中被打的溃不成军的圣光也在下一刻疯狂的涌动起来，第一次压过了如剑一样的秩序和电闪雷鸣的紫色风暴。

　　也就是在这一刻，意识都在这种极端痛苦里块混沌的狄克，听到了安薇娜在耳边的低语。

　　“坚持住！马上，马上就要完了！”

　　这丫头的声音还在颤抖，但狄克的意识却越来越清晰，越来越闪耀，最终，在一道金色光芒闪过之后，他出现在了空中。

　　不，不是他，而是……他。

　　和上一次黑石塔的情况相同，但这一刻，狄克感觉自己对于自己的意识的控制更加清晰，更加直率，他咬着嘴唇，看着在莱登手掌里你来我往的山谷能量，他感觉到了安薇娜的痛苦，和这丫头的决心。

　　他从未了解过，这个只知道吃饭，玩耍和开人脑壳的丫头，还有今天这种坚毅的一面。

　　然后那个熟悉的声音，就在他身后响起了，这绝对是狄克最不愿意听到的声音。

　　“啊，我的选民，你又来了？我等你已经很久了，所以……来说服我吧。”

　　“说服我，给你新的力量！”

　　狄克僵硬着脑袋，转过身，还是一片虚无，但他知道，某个他连想都不敢想的伟大意志正在关注着他，那个从一开始就支持他走到现在的意志，他饶有兴趣的看着他，就像是看着他相当中意的蛐蛐罐里的蟋蟀大将。

　　期待这只精心驯养的大将，能给他带来更多乐趣。

　　狄克从未觉得自己的这位上司是个如此混蛋的家伙，但最可悲的是，他甚至连这个念头想都不敢想，因为他自己，在那目光之下，一切都无所遁形。

　　“我……我不知道……”

　　狄克低下头，就像是一个没好好做作业，结果被老师叫到了办公室的坏孩子，心虚的一塌糊涂。

　　“你不知道？”

　　这个声音带上了一丝玩味，不过他的心情似乎很好，所以在让人胆战心惊的几秒钟之后，他说。

　　“那好吧，我给你点提示……你现在做的这一切，是为了什么？”

　　狄克冥思苦想，从北疆到黑石山，从黑石山到希利苏斯，从希利苏斯到菲拉斯，从菲拉斯到潘达利亚，他做的一切是为了什么？

　　复仇？不，太肤浅。

　　正义？不，太虚伪。

　　美好？不，太空泛。

　　那么……是什么呢？

　　对了！

　　“和平！然后让整个艾泽拉斯扭成一股绳，去对抗那些我们对抗不了的力量！”

　　狄克大声回答到。

　　那个声音沉默了一秒钟，在狄克的等待中。

　　“愚蠢！”

　　这个声音变得有些阴晴难测了，似乎是……很不满意这个答案？

　　狄克咬了咬牙，虽然是意识体，但这种难以言喻的压力，他忍不住伸手擦了擦额头上并不存在的汗水，就在触及到额头的时候，一个词汇跳了出来，狄克抬起头，双拳握紧，大声喊到。

　　“秩序！是秩序，对不对？”

　　说完，不等那个声音回答，他便继续说。

　　“秩序不仅仅是和平，惩罚也是秩序，所以我平息亡灵之患，所以我剿灭黑龙，所以我对付虫人，所以我……我退出文明世界，就是为了保证那个世界的秩序还存在……所以，您想要的答案，就是您赐予我的名字，秩序，对不对？”

　　“我不需要做惩戒者，因为我本身就是惩戒者！”

　　“我不需要做守护者，因为我的杀戮就是守护的含义！”

　　“我更不需要做拯救者，因为……因为击溃非秩序，就是维护秩序！”

　　又是难以忍受的3秒钟。

　　“啊……你还不算太蠢笨，虽然这个答案，依旧很……肤浅，但对于现在的你来说，要理解更深层次的秩序，多少有些强人所难，所以，就勉强算你过关吧。”

　　“呋……”

　　狄克舒了口气，但下一刻，那带着一丝调笑的声音再次响起。

　　“你见过维伦了对吧？他可比你聪慧多了，尽管他的路和你的路不一样，但我希望你们能好好合作，记住了，狄克，诺甘农告诉你的话一点错误都没有，时间，也许对你来说还有很多，但当你以另一个方式看待一切，你就会发现，你所做的一切，还太渺小了。”

　　“但……你好歹通过了，所以，你准备好了吗？做一个秩序的……嗯，没准是个秩序的雷骑士。”

　　狄克感觉到了一丝调笑，他的心情也放松了下来，他甚至开了个玩笑。

　　“我可不想变成一头全身冒着雷光的野兽……”

　　“你确定？那好吧，如你所愿！”

　　话音刚落，狄克的意识就像是被风暴夹裹着一样，打着旋被卷入了自己的身躯里，也是在同一时刻，他全身上下的秩序，圣光和雷电突兀的就从刚才的乱战，变成了对峙，下一刻，秩序和圣光合流，只是短短一瞬间，就将狂暴的雷电压了下去。

　　然后那秩序和圣光也消失不见。

　　但狄克脑海里的翁鸣声却响个不停。

　　“滴……权限转换，大守护者（暂代）权限获取，扭转度+5%”

　　“滴……目前扭转度46%，超过45%，天赋加强模板开启，目前可使用次数1。初级远古列王守护激活（太阳之灵·安薇娜）。”

　　“滴……英雄阶达成，数据略！”

　　“滴……英雄之力加持中，全属性提高140点。”

　　狄克的耳朵都有些发聋，他回头看了一眼莱登，正如大守护者所说，他已经在和亚煞极的对抗里筋疲力尽，他现在该好好休息了，他重新变成了石像状态，那是泰坦制作出他们时候最初的状态。

　　他一个领导者的姿态，威武的站在原地，但那双淡蓝色的眼眸里，已经没有了光芒。

　　他没有死，他只是休息了。

　　而且扔给了狄克好几个烂摊子，全身衣服都被焚毁大半的圣骑士抬头看了一眼莱登，后退一步，非常恭敬的弯腰致敬。

　　然后他眼中金紫色的电芒闪耀，整个人都化为了一道紫色的雷光，如影子一样，消失在了原地。

　　伴随着封印机关缓慢的合拢，这片记载了无数秘密的地方，再一次被黑暗笼罩。

　　下一次它再开启的时候，又会是什么样的光景呢？

　　是世界已经毁灭？还是他记忆中美好的时代重新到来？

　　没人知道……大概也没人想要知道吧。


第三十三章 憎恨

　　影踪禅院对于潘达利亚的熊猫人来说，是个神圣的地方。

　　从少昊万年前化身迷雾，封闭世界开始，这里就一直守护着整个熊猫人世界的安宁，只有那些最天才，最强大，也是意志最坚定的武僧，才有资格进入这里习武，而且每一年都会有神秘的影踪行者从这里出发，前往每一座熊猫人的城镇。

　　他们和普通人一起生活，只有在发生了会威胁到这平和的生活的事情的时候，他们才会展现出自己的身份，并在影踪派的正式武者到来之前，保护平民。

　　正是因为这种潜伏的，不会打扰到普通人生活的保护方式，影踪派在这一万年里，几乎成为了所有熊猫人心目中的保护神。

　　在狄克离开之后，无所事事的安度因和丽丽，还有瓦蕾拉，跟随着老陈一起前往了同在昆莱山的影踪禅院，打算进行一次远行，来打扰这对于他们来说，有些太过平和的生活。

　　不过当几个人漫步在晴日峰那让人心旷神怡的雪中景色的时候，丽丽却悄悄的拉了拉安度因的衣服。

　　“安度因，我们得谈一谈！”

　　小王子疑惑的看了小熊猫一眼，然后带着斯温脱离了大队伍，三个人来到了山路边的亭子里，这里架着一口青铜的大钟，熊猫人用难以想象的精细手艺，在那大钟表面，绘刻了非常威武的神兽的造型，其中的一些，就连丽丽都不认识。

　　但这也不奇怪，她只是个小熊猫罢了。

　　“按照狄克的说法，我们可能很快就能回到外面了。”

　　丽丽抱着小猪哼哼，坐在亭子的栏杆上，她到潘达利亚之后，很快就跟翡翠林的小熊猫玩熟了，还学着她们的发型，给自己的黑色头发上扎了两个发髻，用粉色的丝带连在一起，看上去有种意外可爱的感觉。

　　不过眼下，这个小熊猫却满脸的糟糕表情，她伸出手指，在安度因和斯温面前做了个夸张的手势，用一种夸张的语气说。

　　“但是这对你们来说，是好事，但对我来说不是！”

　　“我知道，而且我很肯定，只要我回去迷踪岛，我就再别想出来了！老爸和喜仔会用绳子把我绑在家里，哪里都不让我去！最过分的是陈叔，他居然打算支持老爸把我带回迷踪岛，这太让我失望了。”

　　丽丽气呼呼的挺着鼻子，她看着亭子下方的影踪禅院的演武场，那里很多武僧学徒正在训练，和迷踪岛的训练不同，这里的武僧需要学习的东西更多，而且更繁杂，但同样充满了艺术性。

　　安度因有些心不在焉的听着丽丽的抱怨，他的眼神全部集中在那两个正在练习飞镖技巧的武僧身上，他们手里握着四边星一样的飞镖，隔着最少20米，每一发就能精准的刺中放在前方桌子上的苹果。

　　等到一位老武僧出场的时候，他甚至戴上了黑色的眼罩，然后双手握着6把飞镖，在安度因瞪大的眼睛中，那老武僧的手指就像影子一样甩了出去，然后六个分别放在不同地方的苹果，在同一时间被射穿。

　　“哦，月神在上！这太刺激了！”

　　坐在安度因身边的斯温捂着嘴发出了一声尖叫，显然，两个听众的注意力可都没放在丽丽身上，好朋友的表现让丽丽很生气，她从栏杆上站了起来，把怀里的哼哼在了地上，然后愤怒的挥舞着双手，把安度因和斯温的注意力集中在了自己身上。

　　“喂，你们这样太不讲义气了，这可是和我一辈子相关的事情！你们居然一点都不关心！我生气了！我真的生气了！”

　　丽丽黑色的眼睛里洋溢着怒火，安度因和斯温对视了一眼，这才意识到自己可能真的让小熊猫生气了，小王子急忙开口问。

　　“别生气，先从那上面下来，来告诉我，你想让我们怎么帮你？但丽丽，你得清楚一点，那是你父亲和你弟弟，陈叔告诉过我，在你们的文化里，你做错了事情，他们处罚你是应该的，而且你这个年纪，确实不应该到处跑。”

　　“哦，这么说，你现在和陈叔一条心咯？”

　　丽丽双臂交叉，抱着肩膀，瞥了安度因一眼，“别忘了你们在暴风雨里迷路的时候，是谁把你们带到了潘达利亚，如果没有潘达利亚之珠，你也许都没命了！你就是这样报答我的吗？安度因·乌瑞恩，你的老爸就是这样教你的？”

　　安度因急忙举起了手。

　　“好吧好吧，别这样说话，丽丽，这样会破坏我们的友谊，虽然如果不是因为你，我们很可能根本就不会遇上那场风暴……”

　　看到丽丽的表情又要变化，小王子急忙跳过了这个话题，他轻咳了一声。

　　“好吧，说说你想让我怎么帮你。”

　　谈到这个话题，丽丽顿时高兴了起来，她坐在了栏杆上，颇有一种挥斥方遒的意味。

　　“我想过了，我老爸，是迷踪岛武松村的长老，他嘛，最大的毛病是要保证自己的威严，所以如果你以暴风王国王子的身份，写一份公文给我的父亲，表明你需要喔，丽丽·陈大师前往暴风城教导你武技，或者是其他什么乱七八糟的理由，总之只要有一份公文，我就可以光明正大的不回去了，我老爸也不会因此生气……没准还会支持我。”

　　丽丽得意的超自己伸出了大拇指，然后又对斯温说。

　　“你也可以代表塞纳里奥议会写一封……”

　　丽丽还没说自己的畅想，斯温就直接拒绝了她，暗夜精灵冷淡的性格让她们并不是很注意这种谈话礼仪，面对充满希望的丽丽，斯温有些为难的说。

　　“这是不可能的，丽丽，要代表塞纳里奥议会，最少都得是大德鲁伊，我距离那个层次还太远了，所以你这个方法是行不通的，一旦被抓住我们造假的行为，你和我都会有麻烦……真正的大麻烦，德鲁伊们对于这种行为是很厌恶的。”

　　丽丽和斯温将目光转向了安度因，小王子也有些艰难的耸了耸肩。

　　“很遗憾，但这种会对王国造成实质性影响的公文，必须得经过我父亲或者是伯瓦尔公爵的同意，迷踪岛是一个真正的势力，我的身份还没办法决定这种级别的外交事务。”

　　“哈！”

　　丽丽有些绝望的抱住了脑袋，发出了一声沮丧的尖叫。

　　“难道我真的要被绑回迷踪岛吗？这太让人绝望了！”

　　“实际上，我觉得你应该去求四天神帮忙。”

　　斯温用手指戳了戳自己的脸，这是她思考时候的下意识的动作，但坐在她身边的安度因也不知道想到了什么，脸腾一下就红了。

　　“如果能让四天神中的一位承认你的话，我想你的父亲也不会因此难为你，毕竟你也说了，迷踪岛虽然断了传承，但也不是完全没有了四天神的信仰，你明白吗？它们可是你们的‘神’。”

　　丽丽抬起头，这似乎是个真正的办法，但还没她回答，一阵剧烈的晃动就从地面下方传了过来，安度因猝不及防之下，一头撞在了亭子里悬挂的大铜钟上，发出了低沉的响声，而且在一瞬间就传遍了整个影踪禅院。

　　其实哪怕不需要这钟声，整个影踪禅院都知道发生了不妙的事情。

　　因为整个万里无云的天空，在这一刻风云突变成了灰暗的黑色，就像是世界末日前的风景。

　　而伴随着地面不断的摇晃，在安度因惊恐的严重，晴日峰的顶端都缓慢的发生了偏斜，索性那座坚韧的高山在最后一刻坚持住了，但随后，它就被黑色的气息和那个在黑色风暴中出现的怪物完全笼罩。

　　憎恨，愤怒，绝望，恐惧，狂妄，五种强大的负面能量横扫整个昆莱山，安度因见过一次的惘之煞，跟随着它邪恶的同族，撕裂了大地，从昆莱山的下方扑到了地面上。

　　同一时间，白虎寺的方向也闪耀出了四道直冲天际的光芒。

　　那是雪色的雷电，红色的火焰，青色的风暴和黄色的光芒，四天神第一时间感觉到了被镇压在大地之下的煞魔突破了封印，尽管不明白原因，但他们的职责还是让他们第一时间找到了各自的对手。

　　“疑之煞没有出现？”

　　飞行在空中的玉珑疑惑的抬头看向了翡翠林的方向，疑之煞被封印在那里，其他的五头煞魔都出现了，但只有它毫无音讯，这是怎么回事？

　　但看到那形态完全不同的五头煞魔分散着朝着四面八方逃窜，玉珑知道，现在不是追求那个的时候，它身形一闪，化为一道青芒，拦在了那全身都是血红色和湛蓝色光芒闪耀的惧之煞面前，张口就是一股毁灭的青玉风暴吐了出去。

　　不能让这五头煞魔离开，一旦它们逃离了哪怕一头，对于整个潘达利亚来说，都会是一场真正的灾难。

　　雪怒化为原形，那身高10米的雪白色蓝纹白虎从昆莱山一跃而下，全身闪耀的白蓝色闪电将黑云涌动的天空撕出了一条缝隙，让阳光重新降临在地面，他选择的对手是怒之煞，那黑色的，如同深渊般黑色，背后还散发着苍白色的光芒翅膀的对手，那也是它曾经的两个囚徒之一。

　　愤怒，招致了加文森特失控的罪魁祸首。

　　拍打着翅膀的朱鹤在空中飞舞，赤红色的火焰在它身后燃烧，在它飞过的地方，黑色的能量风暴就像是被点燃一样，完全消散，而伴随着它全身上下，那燃烧的火焰中腾飞的希望之歌，它找到了它的老对手，绝望之煞，惘之煞。

　　那个拥有人类上半身形态的怪物，那个曾经差点游戏杀死它的怪物。

　　而沉默的砮皂则在第一时间冲出了白虎寺，全力奔驰在大地上，地面在它强大的力量后放崩裂，他冲向了狂妄，那个和它的一切都格格不入的混蛋煞魔，然后用自己的四只尖锐的长角，撞击着那黑色混蛋的身体，将它撞飞出去老远。

　　那是狂妄之煞，唯一两个生有触须和黑色肢节的怪物之一，它是唯一有视觉上的移动器官的怪物，而且相比其他煞魔，它更狰狞，爪子也更锋利，更具攻击性。

　　五头煞魔逃窜，四头被拦了下来，但仍有一头逃脱了包围圈，那就是现在正安度因眼前慢慢扩大的那怪物。

　　憎恨！

　　憎恨之煞，它的外表和它的同族一样丑恶，但它的爪子更细长，而且更庞大，分为三支交错，它的牙齿就生长在七只眼睛之下，那眼睛里，散发着让人难以相信的憎恨，那是对一切生命，甚至是整个世界的憎恨。

　　一大群一大群的，被憎恨煞能感染的猢狲和野牛人跟随在憎恨之煞的身后，就像是它的士兵一样，在煞魔的怒吼中，他们以排山倒海之势冲向了影踪禅院。

　　“比这世界更古老的神……回来了！”

　　它就像一头爬行的怪物，从昆莱山的山脊上朝着影踪禅院的方向扑了过来。

　　在安度因身后，祝踏岚，老陈，雪流大师还有其他隐世的老武僧纷纷从禅院里跳了出来，在空中，在地面奔驰，主动迎战这头煞魔。

　　四天神有自己的对手，那么这最后一头煞魔，就交给他们吧。

　　于是在天空和大地都被撕开之后，代表正义闪耀的真气，和代表黑暗的煞能大军，在雪白色的，这如同最圣洁之峰的晴日峰的战场上，在那被踩碎的雪花爆起之后，在千万人的怒吼中。

　　潘达利亚万年来的第一战，也是最后一战，开始了！


第三十四章 母与子

　　瓦蕾拉从已经断裂的山路边冲了过来，在她身后，野牛人和武僧们正打成一团。

　　战争开始了，让人厌恶的战争。

　　瓦蕾拉至今还记得自己第一次参加战争的时候，那是高等精灵和阿曼尼巨魔的战斗，在幽魂之地，她作为斥候参战，那时候她还很年轻，当然，现在她也很年轻，长生种的人生是很奇特的，时间对于她们的影响微乎其微。

　　在那一场战争里，瓦蕾拉杀死了自己的第一个对手，然后是第二个，第三个……最终，当对手成为了她眼中的数字的时候，杀戮就变得简单了起来。

　　然而，在那一战里，她失去了她的母亲，就在距离她不到100米的地方。

　　她至今还记得，当战争结束之后，她回到家乡，站在那黑色的墓碑前，她不敢想象，陪了她快100年的那个女人就躺在了眼前这个冰冷的墓穴里。

　　她的父亲，桑古纳尔家的家主，也在瓦蕾拉的记忆里，第一次卸下了那冰冷的伪装，跪在地上哭的像个孩子，那一刻，她原谅了自己父亲对于自己儿时的不闻不问，却无法原谅自己。

　　因为她本有机会救下自己的母亲，但她失去了那个机会，永远的。

　　桑古纳尔是刺客和破法者世家，瓦蕾拉本不该有太多的情绪，但那一次之后，她选择了逃离，她无法面对一个失去了生命最后一丝温暖的冰冷家族。

　　但是在游历艾泽拉斯的时候，她却变得和家族里那些长辈一样，冰冷，沉默，残忍，冷漠。

　　直到她遇到熊皮，再遇到拉戈什，又收获了爱情之后，那份一直藏于心底的痛苦，才稍稍有所缓解。

　　但现在，在这个陌生的大陆上，她的心却又再次阴霾了起来。

　　因为她害怕，并不是害怕自己，而是害怕安度因出事之后，瓦里安，或者说拉戈什，那个她喜欢的男人，会不会变得和她的父亲一样痛苦，并且用自责掩盖自己的后半生。

　　她无法再一次看到自己人生中的另一个支柱遭受那样的折磨。

　　不过当瓦蕾拉从已经被刚才的地震扭曲的山路赶过来，在那光滑的雪地上飞步前行，手里的匕首冰冷的划过一个又一个阻拦她脚步的家伙的喉咙，当她赶到那山亭之前的时候，她的心……却沉了下来。

　　安度因，那个总是会羞涩的笑，面对她总是会很别扭的孩子，那个注定在以后的生活里，也会成为她生命的一部分的男孩，已经变成了另一副模样。

　　一副瓦蕾拉永远也不想看到的模样。

　　丽丽面色惨白的站在亭子的极远处，她的手臂上一道剑伤，深可见骨，如果不是在那一刻，小猪哼哼用头槌击退了发疯的安度因，刚才那一剑绝对就会刺入她的心口。

　　丽丽的手里握着一杆断裂的武僧棍，那是她的武器，被安度因徒手折断。

　　安度因面前的是斯温，那个笑起来甜甜的暗夜精灵德鲁伊，已经变成了一头灰色的棕熊，艰难的抵抗着赤手空拳，但身体上却笼罩着一层黑色雾气，双手都变成了掠食生物的爪子一样的小王子。

　　那形态所有人都见过，老陈遭遇惘之煞的时候，就是这样的，疯狂，以及凶狠。

　　现在轮到安度因了。

　　他的誓言践行者被插在地面上，那把剑已经失去了所有的神采。

　　但即便是赤手空拳，被煞魔附体的安度因，也打得斯温连连后退，老陈被煞魔感染，差点直接废掉了祝踏岚这个潘达利亚第一武僧，现在远不如老陈的安度因也进入了这种状态。

　　不过值得庆幸的是，小安度因本身就很弱，所以即便是被附体，瓦蕾拉也足够对付他了，但瓦蕾拉没有上前，并不是因为恐惧，而是因为疑惑。

　　在老陈恢复之后，他曾描述过被附体的感觉，瓦蕾拉记得很清楚，老陈说过，只有内心有负面情绪，才会被控制，这也是为什么祝踏岚和熊皮不会被附体的原因，因为当时老陈因为丽丽的事情，真的已经近乎绝望，这才被惘之煞抓住了机会。

　　加文森特也是因为自身的原因，身体里充满了愤怒，才会被怒之煞控制，但安度因……小安度因的内心，竟然还有憎恨？

　　他在憎恨什么？

　　他在憎恨谁？

　　瓦蕾拉抽出了匕首，在和瓦里安共处的时候，他曾向她说过自己和安度因相处的事情，那虽然缺少一些温暖，但却从未有过让这孩子无法释怀的事情，但现在……

　　这真的让她有些无法理解，难道真的是因为安度因本身的意志比较弱，所以被煞魔轻易的击溃了神智？

　　高等精灵甩了甩脑袋，跳入暗影之中，走入发狂的安度因的身后，小王子没有发现她，两者的差距着实太大了。

　　但就在她反握着匕首，从暗影中出现，准备将小王子打晕的那一刻，安度因身体周围的黑色能量就像是遇到了火星的汽油，猛然再次蹿高了一截，甚至在安度因身后，形成了近乎实质性的煞魔阴影。

　　他察觉到了威胁，一爪子将斯温击退，半偏过身体，另一只爪子凶狠的砸向了瓦蕾拉，毫无技巧可言，高等精灵觉得自己只需要轻轻退一步，就能在根本不会被伤到的情况下，击晕安度因。

　　但就在两个人四目相对，在看到安度因那双让人看了都头皮发麻的眼睛的时候，瓦蕾拉怔住了，就连手里挥起的匕首，都停在了原地。

　　她突然明白了。

　　他在恨她。

　　恨这个夺走了自己母亲和父亲的女人。

　　提菲因……瓦里安。

　　她敢肯定这就是那种眼神，因为这种眼神，在她刚刚离家的那一段时间，每当她照镜子的时候，看到的都是这样一双眼睛。

　　憎恨的眼睛。

　　这双眼睛是如此的相似，以至于瓦蕾拉从那里看到了过去那个自己，那个艰难的活在黑暗里，却不愿意回头正视自己的憎恨和懊悔的自己。

　　她甚至忘记了格挡，忘记了攻击，任由那爪子落在了她的手臂上。

　　“咔擦！”

　　清脆的骨裂声伴随着匕首的纷飞响彻了这狭小的战场。

　　瓦蕾拉总就是那个冠军刺客，当她意识到自己犯了一个致命的错误的那一刻，她立刻消失在暗影里，她再次回到刚才的位置的时候，右臂已经不正常的低垂在了身边。

　　安度因视若疯狂的咆哮着，他不再理会试图阻拦自己的斯温，拼着被斯温的利爪撕破皮肤，也要扑向瓦蕾拉。

　　但这一刻的高等精灵，扶着手臂站在那里，没有躲闪，甚至没有后退，她的头低垂着，似乎根本没有注意到扑过来的安度因，直到小王子冲入了瓦蕾拉的进攻范围之内，高等精灵的左手如毒蛇一样探出，精准的绕过了安度因的爪子，掐在了他的脖子上。

　　小王子的身体被瓦蕾拉提在了空中，他张牙舞爪的却没有意识到自己的情况，然后，瓦蕾拉抬起了头。

　　出人意料的平静，她看着安度因那血红色的眼睛。

　　“你真的想要杀死我吗？”

　　“吼！”

　　回答她的，是一声毫无意义的嘶吼。

　　“那就来吧。”

　　瓦蕾拉单手一挥，刀光一闪，安度因倒飞了出去，手上那能量形成的爪子被切断，在地面上滚动了两圈，正好落在瓦蕾拉掉落在地面的匕首旁边，他一把抓起身边的匕首，红着眼睛，朝着瓦蕾拉冲了过去。

　　在丽丽和斯温的尖叫声中，高等精灵刺客不闪不避，任由安度因扑进了她的怀里。

　　“噗！”

　　利刃入体，鲜血四溢。

　　“滴……滴……”

　　温热的鲜血从瓦蕾拉嘴角滴落，一滴一滴的滴在安度因握住匕首的双手上，这一击刺伤了瓦蕾拉的肺部，丽丽甚至可以看到那利刃从高等精灵的背后穿过。

　　致命的伤势。

　　安度因似乎被吓傻了，伴随着他情绪的波动，那身体周围的黑雾消散了一些，他的眼神里有了一丝清明，尽管很艰难，但他抬起头，看到了瓦蕾拉因为痛苦而变得苍白的面孔。

　　那双眼睛，意外的柔和……意外的让他有些惶恐。

　　他放开了匕首，踉踉跄跄的想要后退，但却被瓦蕾拉颤抖的手环在了脖子上，高等精灵艰难的低下头，看着安度因。

　　“我知道我的出现伤害了你，但……原谅我……咳咳，好吗？”

　　带着一身血迹的老陈从旁边的山路上跑了过来，他看到了全身洋溢着黑暗能量的安度因，已经被他刺伤的瓦蕾拉，武僧第一时间就明白发生了什么，他的身影极速闪动，三两下就跳入了安度因身边，但在他出现的时候，安度因那本来已经平稳的黑暗能量，再次暴动了起来。

　　就在老陈挥起拳头，准备打晕安度因的时候，瓦蕾拉猛地抬起头，就像一头护着幼崽的母狼，对老陈咆哮到。

　　“离我的孩子……远一点！”

　　老陈愣了一下，但随即就反映了过来，飞速的后退，当他离开之后，安度因暴躁的煞能又慢慢恢复了下来。

　　瓦蕾拉的考量是正确的，武僧们和憎恨之煞的战争还没结束，谁也不能保证即便是将安度因打晕之后，憎恨之煞会不会重新控制他的身体。

　　但瓦蕾拉……她的伤势要怎么办？那可是真正的致命伤。

　　安度因被瓦蕾拉抱在怀里，刚开始还在挣扎，但伴随着他感受到瓦蕾拉的拥抱，似乎也感觉到了这高等精灵的情绪和意志，也许是安度因本身的意志也在挣扎，总之他安静了下来。

　　他的身体开始颤抖，他抬起头，那眼睛仍然是血红色的，但他看着在剧痛之下，仍然在艰难的保持着微笑的瓦蕾拉。

　　那张美丽而柔和的脸，在那一片混沌的脑海里，他似乎是在回忆这张熟悉的脸，但怎么也想不起来。

　　提菲因王后死亡的时候，安度因只是个孩子，那个年龄的他，根本不记得那一晚发生了什么，也不会记得提菲因王后的相貌，暴风要塞里的画面，也都是提菲因王后和瓦里安在一起的时候画的。

　　那个时候的提菲因是王后，却不是母亲。

　　安度因已经记不起那个让人感觉到无比安心的母亲的脸了，他越是回忆，越是痛苦，越会陷入那种无法消除的负面情绪里，但这一刻，当他再一次看到瓦蕾拉那充满了母性光芒的脸的时候。

　　那个总在他记忆里，看不清楚表情的女人的脸，清晰了起来……最终，那变成了瓦蕾拉。

　　尽管也许并不像，但那双眼睛，那双保护和愧疚的眼睛……那是提菲因在她生命最后的那一刻，看向安度因的眼神。

　　现在，小王子生命里两个被他叫做母亲的女人的身影，重合了。

　　“妈妈……”

　　安度因无意识的叫了一声，憎恨仍未远离他的身体，但他的双手，却从无法控制的颤抖，最终轻轻的抱住了瓦蕾拉。

　　这称呼，让脸色惨白的瓦蕾拉愣了一下，但随后，她笑着摇了摇，那已经虚弱的左臂，再一次安度因抱住了。

　　“嗖！”

　　一道紫色的雷光出现在了这残忍却又温馨的拥抱旁边，在安度因还未来得及反击的时候，那银白色的，缠绕着紫色雷电的手指，点在了他的后脑勺上，驯服的秩序之力在安度因身体里转了一圈，将名为憎恨的枷锁统统斩断。

　　下一刻，小王子身体一软，他的眼睛里尤带着泪花，连带着终于坚持不下去的瓦蕾拉，一起倒在了地上。

　　雷光再次闪耀，狄克的声音落在原地，而人影已经消失不见。

　　“老陈！照顾好他们！我去去就来。”

　　还不到一秒钟之后，金色的火焰，混杂着银色的雷电，闪耀在了已经占据了小半个昆莱山的黑色风暴的天空中，于是，光芒便再一次出现了。


第三十五章 憎恨的终结

　　憎恨之煞在咆哮，它的声音，它的意志，笼罩了昆莱山之上，让整个雪白的山麓，都变成了一片地狱般的景象。

　　祝踏岚和雪流大师在正面抵抗着憎恨之煞的进攻，这两个强大的武僧轮换着吸引煞魔的注意，甚至在必要的时候，还会顶起金色的真气护盾挡在恨之煞的前方，将它离开的脚步死死拖住。

　　而晴日峰隐居的武僧大师则在恨之煞身后疯狂进攻着。

　　煞魔并不是无敌的，尤其是在以实体出现的时候，只要能顶住它身边固有的情绪控制，就能攻击到它的本体，这样的煞魔反而有了缺点，成为了可以被击败的诡异生物。

　　而难就难在，显现出了实体的煞魔，其生命力会强到一个让人发指的地步，就连这些潘达利亚最强的武僧大师，也只能用铁杵磨成针的毅力，慢慢的消耗煞魔的生命力。

　　但实际上恨之煞却并没有将注意力放在他们身上，准确的说，恨之煞是要逃离这里，逃离四天神的战场，这生物混沌的智慧只给了它这样的提示，所以它就要一路向北，越过昆莱山。

　　在昆莱山的北部是螳螂妖扎堆出现的螳螂高原，那里也有大量的熊猫人生活着，所以不管是祝踏岚，还是其他武僧，都不会放任恨之煞越过这里，而且另一个原因是，影踪禅院就刚好挡在恨之煞逃跑的线路上，如果任由这煞魔逃窜，那么影踪禅院也最终会变成一片废墟。

　　煞魔的破坏力有多强？

　　看看跟随在恨之煞身后，那些已经被憎恨完全主宰的野牛人和猢狲就知道了，这些生物很倒霉，他们生活在昆莱山的平原地区，这里的土地并不肥沃，而且由于靠近昆莱山，所以气候很糟糕，几乎没有多少熊猫人存在，但却是这些失去了自我文明的家伙们的乐园，而在亚煞极的力量重归潘达利亚之后，煞魔越狱，这片废土上的野蛮生物，第一时间就遭了殃。

　　五种负面情绪爆发的时候，几乎横扫了整个昆莱山，在那一刻，几乎所有的猢狲和野牛人部落都处于这种情绪爆发的环境里。

　　尽管四天神的出现驱散了这种情绪，但在恨之煞逃离战场的时候，还是有很多被控制的家伙，跟随着恨之煞逃入了昆莱山当中，他们气势汹汹，他们人多势众，在情绪被完全放大之后，这些生物几乎无所畏惧。

　　影踪禅院的武僧也因此陷入了艰难的战斗里，首先是事出突然，单凭影踪禅院的力量，在数量上就落于下风，其次是这些家伙被憎恨笼罩的同时，也被煞能加强了力量，变得更难对付，此消彼长之下，战线正一点一点的被压向影踪禅院的方向。

　　至于晴日峰，那地方已经近乎完全沦陷了。

　　影踪派的翔龙骑士已经向位于翡翠林的翔龙骑士团发出了求援信号，但最少在那些潘达利亚的制空者到来之前，武僧这边的劣势很难被扭转过来，毕竟和野牛人相比，熊猫人本身的力量并不占优。

　　但是翔龙骑士团还没等来，却等来了一道紫色的雷光。

　　狄克站在已经被地面震动倾斜的晴日峰的山石上，他的左手斜斜的指向天空，深吸了一口气，银紫色的雷电在他左臂上飞快的缠绕，旋转，跳动，绚丽至极。

　　等到所有的能量汇聚到最后一刻，当那银紫色的雷电在他手臂上调成了一团耀眼的风暴，从手心喷出的金色的光柱犹如一道光剑一样，刺入了天际那疯狂旋转的黑色风暴的最中心，将阴霾的天空刺穿了一个缝隙，阳光洒下。

　　安薇娜的声音在狄克肩膀上响起。

　　“啊哈~就这样？”

　　圣骑士扭头看了一眼还噘着嘴的太阳之灵，微笑到，“当然不止这样。”

　　话音刚落，密密麻麻的金色光羽就从黑色云层的另一边倾斜而下，就像是从天空降下的神灵怒火，又如同疯狂攻击的炮弹和光线，从武僧和那些被憎恨控制的生物交战的地点之后，从它们头顶砸下，将昆莱山的那一侧，从头到尾犁了一遍。

　　那光雨来的如此及时，就像是诚挚之人的祈祷感动了上天，又像是这黑暗的反扑激怒了真正的神灵，总之，这一幕直到若干年之后，还被那些参战的熊猫人记在心头。

　　有人说，那其实是一直庇护着潘达利亚的皇帝少昊发怒的场景，也有人说，那是奇迹，但很少有人知道，那其实是属于狄克的奇迹，作为他以更强的姿态重新出现的标志。

　　当光雨散去，那些被饱和轰炸的生物大部分都没有死去，但包含秩序之力的攻击，却将它们的攻势彻底打断，给了武僧们反攻的机会，而且这秩序的力量和煞能的碰撞，让他们痛苦至极。

　　这可怕的攻击让整个战场为止一静，就连祝踏岚都忍不住回头看了一眼已经彻底被平息的战场。

　　“还愣着干什么？进攻！”

　　能成为影踪禅院的武僧，就意味着天赋和技巧都不会缺乏，自然也从不缺乏智慧，在狄克的这一道惊世骇俗的攻击之后，在祝踏岚的怒吼声中，所有还能战斗的武僧都斗志昂扬的重新加入了战场。

　　是谁的一击并不重要，重要的是，他站在自己这边！

　　“安薇娜，要上了！”

　　狄克挥手，比以往炫丽十倍的逐风剑出现在了他的左手上，风雷之剑这一刻真正具备了操纵雷电的力量，那隐藏在其中的雷电被激活，就像是整个剑身上缠绕着不息的银紫色电光。

　　安薇娜扛起战锤出现在了狄克的身前，她扭头朝着狄克做了个鬼脸，然后一闪身，化为一道金色的流光冲向了天空，在混杂着鲜血腥气的寒风猎猎当中，第一抹金色火焰在那黑云上点燃，然后就铺天盖地而来的金色圣焰，就像是黑色餐布被点燃了一角，金色的火焰在天空边缘开始熊熊燃烧。

　　她已经彻底和狄克捆在了一起，当作为远古列王英灵和狄克的存在融为一体之后，她的力量再次提升，甚至有了一丝和狄克相同的特性，速度……极致的速度。

　　狄克看着不远处的恨之煞，那丑陋的家伙的一只爪子都被祝踏岚和雪流大师击碎了，看上去它并不强，最少不会比四天神更强。

　　圣骑士的眼角闪过了一丝雷光，栩栩如生的光翼在他身后展开，被强化了一次的神圣复仇者并没有给狄克带来更强的力量增幅，但它的持续时间，却从短短的五分钟，上升到了30分钟，冷却时间还是24小时。

　　但在这种50%的增幅之下，狄克的属性正式突破1000的桎梏，这已经是比老莫格莱尼更强横的状态了，尽管只有30分钟，但足够了！

　　在这种状态下，狄克足以对抗任何史诗，毫不夸张，泰坦之路的强大已经凸显，仅仅是刚入英雄阶，但战力全开的狄克，已经足以媲美史诗英雄了，而且面对煞魔这种纯粹的混沌生物，他的威胁注定只会更高。

　　圣骑士的右臂一甩，厚重的金色圣盾出现在手臂上，一个完整的秩序圣纹印刻在那盾牌表面，让它看上去就像是真正的盾牌，而非能量的产物，狄克深吸了一口气，做了个举盾前冲的姿势，下一秒，他的身影在雷光亮起的时候骤然消失。

　　“砰！”

　　惊天动地的一声巨响，狄克身前的金色圣盾完全破裂，恨之煞的身体也第一次后退，而且是踉踉跄跄的向外翻倒，它狰狞头颅一侧的黑色长角全部被撞断，银色的秩序之力在它的伤口上蔓延，让它发出了更愤怒的咆哮。

　　但被反震击飞出老远的狄克停留在半空，双手握住了逐风剑的剑柄，六只翅膀拍打，又一道金色的流光洞穿了恨之煞的身体，然后又一次贯穿，第三次贯穿。

　　狄克第一次在这种状态下尝试战力全开，他将逐风剑举在身体前方，一次次如同大号缝衣针一样穿透恨之煞的躯体，秩序之力的加持，让他就像是一根烧红的针，而且穿透的速度越来越快，就好像是一团混乱的金色流光线条，在前一道光芒还未散去的时候，后一道光芒已经出现。

　　在恨之煞的身体之外，组成了一张金色的网，将它邪恶扭曲的身体完全束缚，而恨之煞身体上出现的那些密密麻麻的孔洞，则代表了狄克对它的绝对克制！那些能量伤口，完全没有在瞬间愈合，沾染了秩序之力的非秩序生物，就像是一块被扔进了滚烫的油锅里的猪肉，只能任人宰割。

　　“最后一击！”

　　狄克的身影出现在了恨之煞的头顶，逐风剑已经被他收起，银紫色的闪电火花在他身体上不断跳动，那是速度过快造成的后遗症，他还没能完全适应雷电之核的力量，这一波疯狂攻击让他感觉到了一丝疲惫。

　　他看向天空，金色的火焰已经快要将黑色的云层烧尽。

　　“安薇娜，来帮我，我们一击解决掉它！”

　　“收到！”

　　下一刻，金色的光线从天而降，直接没入了狄克的身体里，感觉到了安薇娜的力量，狄克调动起全身的圣能和秩序之力，右手按在左臂的关节处，整个人半跪在恨之煞的头顶，银白色的左臂上汇聚的庞大的能量让在场的所有人都胆战心惊。

　　那圣歌飘扬，那圣焰腾飞，那光雨飘落，光翼拍打，让狄克看上去就像是从天而降的真正救赎者。

　　恨之煞也觉察到了死亡的威胁，遍布整个战场的力量都被它收回到了身体里，身体周围的扭曲雾气膨胀起来，鼓动起来，就像是无数只密密麻麻的黑色触手，疯狂的朝着头顶的狄克奔了过去。

　　“这一击！为了我的弟子！”

　　“砰！”

　　耀眼的金色光柱从狄克砸向恨之煞的那一个接触点出现，然后瞬间膨胀到巨大，将恨之煞挣扎的身体都没入其中，那光柱通天彻地，就像一道真正刺入天空的光剑，连少昊化身的迷雾都被暂时的斩开。

　　就像是东瘟疫之地的那一道神迹一样的光柱。

　　在这样的攻击中，整个昆莱山的空气都变得灼热了起来，厚重的积雪在这一刻开始融化，而恨之煞的躯体，也伴随着它短暂的呜咽声，在这混杂着秩序之力的光柱里彻底融化。

　　那恍如神迹的光柱整整持续了15秒，甚至让一些鲁莽的野牛人和猢狲的眼睛，都在直视被那炙热的光芒的时候被耀瞎。

　　恨之煞就这么死了……但它却也不会死去。

　　煞魔是潜伏于潘达利亚本身的黑暗，它甚至和古神是完全两种生物，即便是亚煞极之心被取走，煞魔也不会立刻消亡，这片大地需要更长久的时间才能彻底从煞魔笼罩的阴影里消散。

　　但最少在这一刻，恨之煞死了，死在了狄克的手里。

　　一对一，虽然是处于绝对压制状态，但不管怎么说，狄克还是干掉了自己生命里的第一个半神对手。

　　简单到让他自己都有些不相信。

　　但这不重要，他赢了，仅此而已。


第三十六章 凝滞的时光之地

　　潘达利亚是一片神奇的土地，在这片土地上又一块耕地一日一熟的神奇土地，四风谷，那里数目并不多的农田，养活着整个潘达利亚的所有熊猫人。

　　实际上，四风谷的神奇并不是没有理由的，根据居住在耕田区的农夫和渔夫们的说法，他们经常能在梦中见到一个金色的山谷，那里四季如春，蕴藏着无尽的秘密和财富，于是就有人猜测，四风谷的极度富饶，就和那神秘的山谷有关系，但即便是万年历一直致力于寻找潘达利亚秘密的游学者们，也不知道这个金色的山谷，到底只是农夫渔夫们梦中的幻想。

　　或者说，那是真的，只是藏在一个所有人都找不到的地方？

　　实际上，包括周卓在内的卓越游学者们都有一个猜测，那是源自失落的熊猫人首都，那个只存在于传说中的锦绣谷，那个山谷是曾经魔古帝国的首都，但在熊猫人帝国建立之后，那里就成为了熊猫人曾经最辉煌的文明地，不过在末代皇帝少昊牺牲了自己，化身迷雾笼罩整个潘达利亚之后，锦绣谷也被彻底的掩盖。

　　很多人认为锦绣谷已经毁掉了，但更多的人认为它只是因为某种原因，被皇帝少昊藏了起来。

　　传闻中锦绣谷是一片美丽的完美之地，那里有数不尽的粮食，有大陆最美丽的风景，还有最华丽的宫殿，在熊猫人帝国时期，只有最优秀最出色的熊猫人，才能被允许进入那片神奇的大地。

　　就连曾经数代熊猫人皇帝，都认为那是上天赐予熊猫人最好的礼物。

　　但实际上，锦绣谷可不是单单赐予熊猫人的，在数十万年前，泰坦离开艾泽拉斯之后，莱登特意让生命的看护者，守护者弗蕾雅在他管辖的地区制作出了锦绣谷，作为他的仆人魔古族安身之地，弗蕾雅给了这片大地属于她的赐福，从此锦绣谷内生物植物繁荣，并且万年都不会凋零。

　　就连其中流淌的河流，也附带着强烈的生命气息，而四风谷唯一，也是最大的河流，就是从锦绣谷蔓延而出，这也造就了四风谷粮食一日一熟的神奇景象。

　　而关于少昊为什么要将锦绣谷封闭起来，这就牵扯到了泰坦留下的一个秘密，或者叫烂摊子。

　　最强古神亚煞极被愤怒的阿曼苏尔连根拔起，结果泰坦的领袖差点因此杀死艾泽拉斯的星灵，古神在过去的时间里，已经和这个世界联系的太过紧密，亚煞极被从地面拔起的那个伤口，就是后来的永恒之井，那是整个星球缓慢失血的最大伤口。

　　有了这个教训，泰坦们对待古神就从杀死变成了囚禁，只要古神一日不放弃自己和世界的联系，就永远别想从永恒的监狱里挣脱，当其他三名古神都被封印之后，泰坦们就不得不面临一个棘手的问题，亚煞极虽然被杀死，但它的黑暗之心仍然在跳动，它的黑暗力量还在大地之下涌动。

　　一切都糟糕透了，如果泰坦捏碎那颗心脏，确实可以立刻杀死亚煞极，但受伤颇重的艾泽拉斯也会因此遭受重创，所以泰坦们只能像是禁锢其他古神一样，将那颗黑暗之心禁锢在了一个秘密的地方。

　　那就是锦绣谷，亚煞极的心脏埋藏的地方。

　　一道雷光从厚重的迷雾中穿过，他所到之处，少昊化身的迷雾也被击穿了一道空白的裂缝，虽然转眼间就愈合，但这代表着这无所不在的迷雾，确确实实的无法再阻碍狄克前进的步伐。

　　锦绣谷的封闭比他想象的还要严重的多，现在还不是少昊散去迷雾的那个时代，末代皇帝的意志仍旧在这片大地上停留，尤其是锦绣谷，这里几乎被厚重的迷雾完全填满了，连一丝一毫的缝隙都没有。

　　数万年前，锦绣谷封城的时候，所有生物都被从这里驱逐了出去，所以现在的锦绣谷，尽管依旧繁荣，却安静的犹如鬼蜮，行走在这里，会让人有种毛骨悚然的感觉，就像是一个人的世界。

　　时间在这里停下了脚步，狄克时不时落在地面上观察，他能看到一万年前那些熊猫人留下的痕迹，在河边还有悬挂在那里的鱼竿和凳子，甚至在屋子里，还有摆放的很整齐的碗筷和早已经消失的食物，但它们的主人却已经离开了一万年。

　　还有大地上疯长的野草，靠近了才看到，那并不是野草，而是疯狂生长的粮食，狄克有些茫然的看着脚下一层层堆积的谷物，这是几乎遍布整个锦绣谷的景象，厚重的粮食扑散在地面上，一层层堆集，形成了现在的模样。

　　它们这一万年就在这里生长，落下，腐朽，重归大地，然而在此时的文明世界，饥饿却还是如同跗骨之伤一样，在各个国度里横行。

　　尽管是魔法世界，但这世界的生产力最多也就是中世纪的水平，暴风王国的塞拉摩的最底层平民，毫不夸张，这一生，几乎都在为了食物而奔波，可是在这里，足够养活整个世界的食物，就这么在时光中腐烂。

　　人皆以为金银最贵，然而，当狄克站在这被粮食铺满的大地上的时候，他才知道，金银，不值一提，如果把锦绣谷的消息传出去，即便是迷雾阻隔，世界上的势力，都会不顾一切的想要得到它，因为得到了它，就意味着得到了近乎无穷无尽的力量之源。

　　这就是凡人，一个生物或许是睿智，或许是愚蠢，但当众多生物组成了团体，它必然就会变得愚昧。

　　狄克摇了摇头，身影再次化为一道紫色的雷光消散，朝着这片迷雾当中的东北方快速行进。

　　他带回了莱登的意志，所以四天神履行承诺为他打开了天神之门，但仅限他一个人，要直面亚煞极之心，人数，只能是阻碍，就连四天神也没办法帮他，那是远超于圣灵的力量。

　　就连纳拉克煞引擎的泰坦造物都不行，古神这种生物，腐蚀低级的泰坦造物，简直跟玩一样，所以剑曦和泰希这两个金牌打手也只能放在雷神岛。

　　赞达拉巨魔和达斯他们在雷神之巅接受泰坦能量的强化，那是一个漫长的过程，狄克也无意打扰。

　　所以，他还是只能孤身前行。

　　当然，某个叽叽喳喳的太阳之灵却一直在烦他，到也给这一丝声息都没有的孤寂旅程，增添了一丝别样的喧嚣，那声音似乎就是人间和封冻的时光最好的阻碍，也是狄克内心中的心理防线。

　　孤独可以摧毁一个人，处于这种被封印了万年的时光里，这种沉甸甸的孤独，更是可以催发无尽的负面情绪，考虑到狄克一会要面对的对手，这种情况简直就是致命的。

　　雷光不断聚散，在迷雾中穿行，狄克的速度最少被压制了3倍，少昊的力量还留在这里，越是靠近那口井，这种压制的力度就越强，在看到那一抹光芒的时候，圣骑士甚至只能选择步行了。

　　熊猫人的末代皇帝，那是一位半神，狄克距离那个层次还有很长的路要走。

　　狄克站在那99阶用黄金和宝石铸就的阶梯旁边，他不需要登上那平台，他知道进入其中的道路在那里，屹立在他面前的，那是一座华丽的宫殿，依靠于山壁修建，圣骑士知道这宫殿有四层，在最下方还有地下室，其中埋藏着属于魔古帝国的宝物，但那些对于他来说毫无意义。

　　他的目标在前方，那口散发着微弱的璀璨星光的竖井最下方的，那毫不起眼的底座之后，隐藏着通往最深处的通道。

　　那时只有他和莱登知道的秘密。

　　他眼前的那口井，看上去就像是装饰品，实际上，熊猫人帝国时期，它确实是作为装饰品存在的，但在这竖井的最下方，那大地之下，靠近地核的地方，那里隐藏着密室，被灌注了守护者意志的流水之灵，强大的泰坦造物数十万年如一日的守护在那里，阻止着一切靠近者。

　　但正如莱登所说，在万神殿陨灭的那一刻，离开了泰坦意志的加持，虽然物理层面上，那颗心还留在那里，但亚煞极的残存意志却早已经逃出了封印，实际上，狄克还严重的怀疑，当年少昊旅行潘达利亚，蜕出的那六种负面情绪，其实就是在摆脱亚煞极的控制。

　　莱登和其纠缠了数万年，这才勉强保住了潘达利亚的文明传承。

　　现在，那可怕的东西是自己的责任了。

　　狄克走到了那底座的最中央，这是被完全封死的通道，历史上，要等到隶属于部落第三代首领加尔鲁什·地狱咆哮的地精矿工们挖穿了地底，意外破坏了泰坦封印，战争狂人地狱咆哮一意孤行将煞之心从封印里拿出来，导致煞能大爆发，彻底毁掉了锦绣谷之后，这通道才会出现。

　　现在，这通道要提前出现了。

　　“砰！”

　　灌注了千钧巨力的正义之火正中那墙壁中心，一道冲击性的凹陷出现在那里，安薇娜大人跃跃欲试的再次举起了重锤，太阳之灵对于破坏有种喜爱，单纯的喜爱。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　第三锤砸下，金色的火焰从那彻底被砸破的墙壁里绽放出来，太阳之灵嘿的一声踹在了已经被砸破的墙壁上，将通道清理出了一个能供人进出的破洞，然后把正义之火收入体内，一闪身，又变成了金光闪闪的圣光精灵，坐在了狄克的肩膀上。

　　她单手向前一挥，用清脆的大声叫到。

　　“雷骑士，我们走！”

　　狄克哑然失笑，但还是迈起脚，大步走入了那黑暗的通道里。

　　他知道那里面有什么，他也知道那玩意有多难对付，但他正是为此而来。


第三十七章 潘达利亚的黑暗之心

　　这里是当年莱登建造的监狱，专为禁锢煞之心存在，因此这里的通道异常高大，宽阔，因为这是专为莱登那样的巨人建造的，狄克行走在其中，又有了纳拉克煞引擎里的感觉，就像是闯入了巨人宫的小矮子。

　　不过这里的景色倒是并不糟糕。

　　潺潺流水在散发着光芒的金属水道里汇聚成小溪，在某种力量的驱使下，不断的流向深处，然后又从另一条水道里返回，形成了一个循环，这种循环让这个巨型通道里的气温很低，甚至接近寒冷，如果是普通人进入这里，恐怕没走出几步，就会被冻僵。

　　狄克当然不用顾忌这些，在他走过的地方，镶嵌在金属墙壁上的灯光一个接一个的亮起，放佛是这座尘封的大殿，在数万年后，欢迎新的客人……或者是主人。

　　圣骑士曾以另一种方式，不止一次进入过这里，实际上，不管是在阿塔哈卡神庙，还是黑翼之巢，还是布满恶意的安其拉神庙，他都会有种莫名的熟悉感，他行走在通往内殿的通道里，脚步声在潺潺流水声里异常清晰，哒哒的声音在这空荡的通道中回荡。

　　这让狄克有了种难以理解的归属感，甚至是安心。

　　在这个改变的越来越多的世界里，这些东西似乎是永远不变的，他甚至开始享受这种一个人独处的时光，这意味着他可以敞开想象，将过去那些快要发霉的回忆拉出来晒晒，以免自己忘记过去。

　　“笨蛋，你在想什么？”

　　安薇娜的声音从他耳边传来，狄克的眼睛回神，然后耸了耸肩。

　　“没什么，一些过去的事情罢了。”

　　“那个……笨蛋，谢谢你。”

　　“嗯？”

　　圣骑士扭头看向突然有些害羞的安薇娜，太阳之灵的性格可不是这样的呀，居然还会主动道谢。

　　“谢谢你你带我来这里，让我见到了四天神，让我知道我不是孤独的，总之，谢谢！”

　　安薇娜深吸了一口气，将脑袋贴在狄克的耳朵上蹭了蹭，就像一只眷恋的小猫，这幅样子让狄克愣住了，但随后，他就大步继续前进。

　　安薇娜找到了她想要的，自己想要的是什么呢？在这世界越久，他似乎就越孤单了。

　　不过下一刻，圣骑士的左手微微发热，他立刻就意识到这种心境不太对……果然不愧是亚煞极，操纵情绪的古神，竟然就这么毫无感觉的情况下，就差点陷入了那种孤独的负面情绪里。

　　“哗……哗！”

　　巨大的流水声在狄克眼前的宫殿中心激荡着，旋转着，那水流在那六条水道组成的大水池里不断的翻滚，旋转，形成了一个又一个的漩涡。

　　狄克走上前，将手深入其中，磅礴的生命力从那水里传递到了他的身体上，安薇娜晃动的双腿却突然一停，她像是感觉到了什么，使劲的抽了抽鼻子，然后面色严肃的对狄克说。

　　“这里情况不太对！有东西在这里！小心！”

　　圣骑士却不在意，他当然知道这里有东西，不过和记忆中那让人头疼的对手不太一样，在锦绣谷还未被煞能污染的时候，看守在这里的第一个守卫者，应该不是那么难打交道的。

　　他将手里的水滴甩掉，然后看着眼前的大漩涡，轻声喊到。

　　“伊墨苏斯，出来！我知道你在这里！”

　　狄克的喊声在大厅里回荡着，在这空旷的宫殿深处，甚至形成了回音，但是直到那回音消散为止，眼前的水流却还是和之前一样，来回激荡着，却没有任何反应。

　　“你在叫谁？”

　　安薇娜好奇的问，然后她就看到圣骑士将手再次伸入了那水流里，然后将圣能注入其中，金色的线很快在激荡的水流里绕成了一团没有断裂的线条，结果几秒钟之后，那漩涡涌动的更加疯狂，最后，一个高大的身影分开水流，从其中朝着狄克恶狠狠的扑了出来。

　　圣骑士后退一步，纳鲁之盾飞快的在身前展开，但是在那一次撞击当中，无尽的小水滴在金色光盾上破裂，让光芒变得绚丽至极，力量极大，就连光盾正面都出现了一条裂缝。

　　在蓝色的水光风暴消散之后，长大了嘴巴的安薇娜才看到了那个攻击的身影。

　　“哇！好大的水元素！”

　　太阳之灵惊叹了一声，圣骑士收起纳鲁之盾，也抬头看向了叉着腰站在自己眼前的巨型水元素。

　　它似乎很愤怒，一双最美丽的水蓝宝石的眼睛里，满是气恼，但偏偏又没有任何恶意，就像是生气的小孩，它有一张鱼一样的脸，眼睛很大，脸上还有闪闪发亮的魔纹，就像是淘气的孩子带着一个可爱的面具。

　　全身都是淡蓝色的，从那水流一样的皮肤下方，还能看到那些蓝色的水花在来回激荡，而且它的身体就像是真正的人类一样，和吉安娜召唤出的那些没有脸的水元素完全不同，它有手臂，还有手指，皮肤上刻满了各种各样绚丽的花纹，在圆锥形的身体下方，和其他水元素一样没有腿，但却有云朵一样的水花在飘荡，它站在水流瀑布之上，伴随着它像是呵斥一样的动作，背后那流水都在半空中疯狂的搅动。

　　显示着这个水花萌物强大的力量。

　　狄克也有些惊讶，虽然他知道潘达利亚的流水之灵和艾泽拉斯的水元素并不一样，但没想到没有被煞能感染之前的伊墨苏斯，也是这幅萌萌哒的样子，和永春台的雷施一样。

　　伊墨苏斯叉着腰布拉布拉的说了很多，然后像是气消了，转脸对狄克做了个鬼脸，就准备一跃而下，回到自己的水池里，但没想到下一刻，一个金色光点就趴在了他的脸上，把他吓了一跳。

　　安薇娜双手抱着伊墨苏斯，大叫到。

　　“好可爱！笨蛋，我抓住它了！我们把它带走好不好？我要养它！”

　　“你快下来！”

　　狄克也急了，安薇娜这是不要命了，伊墨苏斯可是锦绣谷的生命之灵，虽然看上去很萌，但它拥有的力量是实打实的，而且还是属性几乎完全对立的元素生物，它对安薇娜的攻击，绝对会让这个傻疯了的太阳之灵元气大伤。

　　但伊墨苏斯在惊吓之后，却很快缩小了身体，变成了和安薇娜一样大小的蓝色精灵，两个元素生物叽叽喳喳的不知道在说些什么，最后又跟着哈哈大笑的安薇娜在这个大厅里来回窜动，两个家伙似乎都很高兴。

　　伊墨苏斯甚至发出了水流冲击一样的笑声，它猛地在空中消散成水滴，然后又在安薇娜身后成型，双手抓着安薇娜的翅膀，打成一团，然后一起撞在了坚硬的墙壁上，变成了一金一蓝两团光芒，然后傻乎乎的爬起来，两个家伙又打打闹闹的绕着狄克转起了圈。

　　狄克挠了挠头，这种展开还真是让人无语，他伸出手指，把安薇娜拦下来，对有些玩疯了的安薇娜说。

　　“安薇娜大人，让你的新朋友帮我把门打开，它是第一个守护者，没有它同意，我可打不开那道门。”

　　太阳之灵站在狄克的手指上，对飘在自己身后的伊墨苏斯叽叽喳喳的说了几句，但缩小之后的伊墨苏斯也嘎嘎叫了几声，然后看了一眼狄克，似乎有些害怕，躲在了安薇娜身后，对他摇了摇头。

　　安薇娜也挠了挠头，给狄克翻译说。

　　“伊墨苏斯说没有大块头的命令，它不能给任何人开门，门后面有很可怕的东西！”

　　圣骑士了然的点了点头，他早就预料到莱登将伊墨苏斯安排在这里，就是为了阻止意外闯入的生物，所以他张开左手，放在了伊墨苏斯身前，在安薇娜的鼓励下，伊墨苏斯伸出手，有些畏惧的和狄克的左手接触在一起。

　　作为弗蕾雅赐福的生物，伊墨苏斯理所当然的能感受到泰坦的气息，尤其是从雷电之核里传来的莱登的气息。

　　“莱……莱！”

　　感受到那股亲近的气息，伊墨苏斯也不怕了，它跳到了狄克的手心，非常恭敬的双手合十行礼，还用并不清晰的声音喊着莱登的名字。

　　这形态让狄克感觉到了好玩，圣骑士用手指点了点它的额头，又指了指自己。

　　“狄克！”

　　“狄……狄……狄卡……”

　　伊墨苏斯学着那声音，在学会之后，便又高呼着“狄卡”，在狄克脑袋边转了转，似乎在确认他的身份，最后它双手张开，对着水池后方的那道门，轻轻做了个拉开的姿势，伴随着水池中水流的回滚，在雷霆一样的撞击和涌动里，那水流在伊墨苏斯的控制下，冲入了大厅之下的机关里，慢慢的将那尘封了数十万年的大门，缓缓推开。

　　“狄卡……狄卡！”

　　伊墨苏斯很高兴的甩着手，圣骑士又用手指点了点它的脑袋，然后对安薇娜说。

　　“你在这里陪你的新朋友玩，等我出来……那里面，可不是你能进去的了。”

　　安薇娜高兴的“嗯”了一声，然后抓着恭敬的看着狄克的伊墨苏斯的手，两个叽叽喳喳的小家伙又在这充满了泰坦能量的大房间里玩了起来。

　　狄克回头看了那两个已经冲入黑暗里的一金一蓝两个光点，摇了摇头，走入了洞开的大门当中。

　　那是第二大厅，煞之心还被放在第三大厅中，而在第二大厅里，狄克还有个麻烦要解决呢。

　　当初，莱登接受了泰坦的命令，要看守煞之心，这是个非常重要的职责，但传播生命也是泰坦守护者的责任，所以莱登创造出了自己的仆人来帮助自己管理潘达利亚，那时候永恒之井还没爆炸，所以大陆还没分开，莱登的仆人行走在大地上，代替自己的主人，维持着远古世界的秩序。

　　它们就是最初的魔古，从石像中进化的生命。

　　雷神虽然强大，但它甚至算不上第一代魔古。

　　传闻中，莱登先做出了自己的第一个仆人，然后按照它的形象，创造出了魔古一族，莱登的第一个仆人，自然也就是所有魔古的先祖，而且据说是最强的那一个。

　　他就是守在黑暗之心前方的看守者，名为诺鲁什的泰坦造物，一个坚定的看守者，一个勇猛的战士，一个无畏的英雄，以及……一个顽固的死脑筋。

　　单纯如孩子一样的伊墨苏斯，可能会因为莱登的气息而为狄克放行，但诺鲁什绝对不会，它只听从一个人的命令。

　　而狄克，并不是那个人。


第三十八章 诺鲁什和消失的骄傲

　　第二大厅比伊墨苏斯的大厅要小很多，实际上，这更像是一个房间，大厅中央同样有一个环形的能量装置，熟悉的泰坦能量在其中涌动，但狄克的感悟更深一些，这些并不是泰坦留下的能量。

　　而是取自于艾泽拉斯，艾露恩说的最后一个伤口，就是这里。

　　在泰坦离开艾泽拉斯之后，对于亚煞极的黑暗之心该如何处理，莱登一头雾水，但他又不能放任这颗黑暗之心在潘达利亚的黑暗中蔓延，无奈之下，莱登只能选择了最稳妥的方式，用一颗星球的力量压制这黑暗之心。

　　那时候永恒之井还没有被毁掉，所以莱登索性从永恒之井里分成了一部分力量，将黑暗之心禁锢在其中，起初数万年这个举动很正确，黑暗之心被缓慢成长的艾露恩压制的无法逃脱，只能用意志试图腐蚀莱登，并且控制被自己腐蚀的螳螂妖不断的进攻，但是后面的事情就变得糟糕了。

　　阿曼苏尔将亚煞极从星球表面拔起，让它当场死亡，但古神和世界联系的太紧密了，那个可怕的伤势让整个艾泽拉斯都在失血，就连泰坦也有些措手不及，只能将那几乎撕裂了星球表面的伤口愈合到了永恒之井的大小，让它不再影响艾露恩的生长。

　　事实证明泰坦们的选择是正确的，艾露恩果然坚强的挺了过来，但长久的失血也让她虚弱至极，永恒之井大爆炸虽然讲那个伤口彻底治愈，但却更加严重的破坏了星灵的稳定。

　　也是在那大爆炸里，艾露恩的伤势更加严重，便无法再压制黑暗之心，莱登和亚煞极在精神层面的交战也徒然剧烈了起来，作为它力量衍生品的煞魔也是在那个时候出现的。

　　少昊牺牲自己，保全了潘达利亚，封印了自己的负面情绪，将亚煞极蠢蠢欲动的力量封印于大地之下，这才给潘达利亚带来了又一万年的和平。

　　但眼下，亚煞极的意志已经回到了黑暗之心里，煞魔的集体暴动只是这黑暗生物展示自己力量的一个小小的举动，却搅得整个潘达利亚都无法宁静，所以给狄克的时间并不多，如果不能及时将煞之心从已经失去效果的封印里取走，恐怕很快，又一波情绪的灾难就会到来。

　　狄克已经走上了维持秩序的道路，如果他对这种事不闻不问，他的上司是不会放过他的，更何况，以狄克的本心来说，他也不忍心看到那些熊猫人整个潘达利亚遭受这样的苦难。

　　更重要的是，拯救世界已经做了这么多，无非就是再向前一步，狄克已经习惯了。

　　“停下，陌生人，你正在前往的，是一条你无法预知到未来的路，是你无法想象的黑暗，所以……停下！”

　　在大厅的最前方，那扇门的前方，一个巨大的石像睁开了眼睛，那是蓝色的眸子，证明他并没有被煞之心腐化，看起来莱登在制作他的时候，给了他无比坚韧的意志。

　　那是一个和魔古石雕极其相似的巨人，但他的雕刻要比那些魔古更精细，最引人注目的是他的脸，除了和魔古极其相似的外表之外，他的耳朵更像是兽耳，竖立在头顶，而他的头发披在身后，给这个穿着红色战裙，赤手空拳的石像，增添了一分不羁。

　　他就是诺鲁什，生来肩负着守卫煞之心责任的泰坦造物，在泰坦造物的体系里，他的等级要比剑曦和泰希高很多，和目前守卫在塞拉摩的艾隆纳亚和阿扎达斯同一级别，战斗力也要比那两个因为远离了奥杜尔而变得虚弱的家伙强很多。

　　这是个难对付的对手……但已经不是无法战胜的了。

　　狄克没有理会诺鲁什的警告，他再次向前走了一步，这随意的态度让泰坦造物的眉头挑了挑，他看着狄克，很快，就从狄克的身上感受到了莱登和提尔的气息，但正如狄克所说，这个顽固的家伙可不会这么简单的屈服。

　　“啪！”

　　一道蓝色的闪电打在了狄克脚下，圣骑士停下了脚步，然后就看到诺鲁什的双手张开，一把镶嵌着宝石的长剑，和一面同样被能量充斥的圆形塔盾出现在了这巨人的双臂上，蓝色的闪电在他身体上跳动，还有狄克很熟悉的金色光芒，然而却不是圣光，而是很类似的一种能量，没有太强的攻击性，却充满了净化的味道，应该是某种奇特的泰坦能量。

　　他看着狄克，双眼里满是严肃。

　　“高高在上，居功自傲，肆意轻狂，骄纵妄为。”

　　“你以为你可以击败它，但实际上，你已经被它主宰了神智，你的傲慢深入骨髓，你的疯狂藏于内心，你是个不稳定因子。”

　　“所以……深度腐蚀者……严禁进入中央大厅！”

　　“所以，说到底，还是得打一场？”

　　狄克抬头看着诺鲁什，摊开双手，“我不想和你打，没有意义，来，检查我的心灵，看看我有没有被腐蚀……我是带着解决问题的诚意来的，所以如果你解决不了问题，就不要挡路！”

　　圣骑士的声音变得低沉。

　　“你是否也感觉到了，囚徒已经不再安分了？”

　　诺鲁什手里的剑盾并没有放下，他看着狄克。

　　“确实已经不再安分，但我不想冒着再出现一个亚煞极的风险，你也应该知道，它急需一个载体，而你，就是最合适的那种。”

　　“呋……秩序环绕在我身边，这个世界上，除了更强大的那些，我是最适合解决这问题的。”

　　狄克舒了口气，“或者就用你的方法解除我内心的情绪，我知道你有办法的。”

　　魔古巨像的眼睛眯了起来，几秒钟之后，他放下了手里的剑盾，那武器伴随着空间的波动消散，他用手摸了摸下巴。

　　“你倒是第一个提出这种要求的，虽然你是我见过的第二……呃，第三个凡人生物，我猜你见过莱登大人，他还好吗？”

　　“好……倒也算不上。”

　　狄克干脆盘腿坐在了诺鲁什面前，这种完全解除了威胁的方式，让诺鲁什也心生好感，巨人也坐在了狄克对面，听着圣骑士告诉他的事情。

　　“莱登遭遇到了一些特殊的事情，呃，这个我就不告诉你了，总之，他在很久之前，数万年前吧，就遭到了亚煞极来自精神上的纠缠，直到我唤醒他，他还活着，但需要休眠一段时间，在休眠之前，他委托我来处理煞之心。”

　　狄克考虑到了诺鲁什的承受能力，还是决定不把雷神偷袭莱登以及万神殿破灭这种事情告诉给这个巨人，泰坦造物也是有感情的，很难说这种事情会不会让他接受不了，而且他和煞之心只有一墙之隔，一起待了数十万年，也很难说诺鲁什本身就是清醒的。

　　阿扎达斯在远离了奥杜尔之后，还能被尤格萨隆腐蚀，仅仅是这一点，就足以让狄克对诺鲁什保持着一份最低限度的怀疑了。

　　“那世界呢？世界是否还和以前一样美丽？一样和平？还有奥杜尔，奥达曼，还有奥丹姆的同胞，我还记得他们，不过他们可能已经忘记了我。”

　　诺鲁什又问了一个问题，不过说着说着，自己的声音就低沉了下来。

　　这一幕看的狄克头皮发麻，果然，诺鲁什没有意识到，自己可能也有了不该有的负面情绪，孤独！

　　是的，一个人在这地方待了数十万年，怎么可能不孤独？

　　“也许你应该出去亲眼看看。”

　　狄克活动了一下肩膀，对诺鲁什说，“等到我们解决掉这个麻烦之后。”

　　“嗯……不错的建议。”

　　巨人的头抬了起来，这是狄克第一次从他严肃的脸上看到笑容，一闪而逝，随后又变得严肃了起来。

　　“但也得你先解决掉这个麻烦，事先声明，如果你被感染了，我也只能……”

　　诺鲁什眯起眼睛看了狄克一眼，似乎是在衡量狄克的实力，最后他叹了口气。

　　“我也只能和你同归于尽了。”

　　“所以你最好就好好给我清除一次情绪，免得搭上我们两的性命。”

　　圣骑士从地面上站起，活动了一下手脚，对诺鲁什说。

　　“开始吧！”

　　巨人咧开嘴，露出了森森的白牙，也从地面上站起，白色的净化光芒从他手心散发出来，将狄克笼罩在其中，还有诺鲁什低沉的声音。

　　“但凡接触过煞魔，都会有情绪的残留，除非你本身毫无情绪，但这是不可能的，所以我刚才的话其实并不是骗你，在你没有觉察到的心灵边缘，你的负面情绪已经积累了很多，而且你还近距离接触过古神……难以置信，你居然还活着。”

　　狄克感受着自己身体周围扫过的净化光芒，他耸了耸肩。

　　“我干掉了克苏恩，亲手干掉的。”

　　“哇哦，那我猜你是个真正的英雄。”

　　诺鲁什的双手张开，一个半圆形的结界出现在了狄克周围，彻底笼罩了光芒。

　　“那么英雄，直面你的内心吧！”

　　狄克眼前一黑，视线被遮蔽，等到光芒重新出现的时候，五团小号的煞魔出现在他身边，圣骑士歪着脑袋看着这些张牙舞爪的煞魔，左手轻轻一甩，雷光四溢的逐风剑出现在了手中。

　　圣刃锋芒耀眼，雷花在剑刃上跳动，看来诺鲁什说的真是，煞魔果然在他身上有残余，但是狄克有些意外，按照原本的剧情，在遭遇到诺鲁什之后，这个巨人会驱散骄傲才对。

　　不过狄克反复看了好几遍，都没有从眼前的这五团煞能里，看到代表骄傲的蓝色煞能，狄克一直都知道，少昊当年没能蜕出的第七种情绪就是骄傲，这一点狄克比任何人都清楚，而骄傲的情绪也是唯一隐藏于潘达利亚大陆里无形的锋刃。

　　就连少昊这样的人都躲不过去，按照官方的说法，少昊最终化身迷雾的拯救，其中也有骄傲的一份力量在作祟，但这个说法有点说不通。

　　又或者是，他的内心里确实没有骄傲存在？以至于连诺鲁什都无法找到那情绪？

　　狄克本能的觉得这件事可能没有那么简单，但五团煞能却没有给他更多的思考时间，而是齐刷刷的朝着他扑了过来，狄克挥剑冲上，雷电和圣光闪耀，伴随着神圣震击将愤怒打散，圣骑士还注意到，没有疑惑。

　　看上去被封印在青龙寺的疑之煞果然是出现了某些问题，煞魔突破封印的时候，它似乎也没有出现过。

　　但这到底是为什么呢？

　　直到狄克将最后一丝憎恨斩杀殆尽，直到诺鲁什的净化光芒消散，狄克都没能看到骄傲被引发，他看着眼前为他打开了大门的巨人，这个动作证明诺鲁什已经承认了他，但直到走入第三大厅的那一刻，狄克还是感觉有些不太对劲。

　　不过在看到眼前那个存放于第三大厅中央的箱子的时候，圣骑士只能将那些情绪都抛在脑后，煞之心，就在眼前了。


第三十九章 美猴王的帮助

　　任何生物，只要存在，只要还有生命，都无法摆脱情绪而存在。

　　你哭，你笑，你快乐，你悲伤，甚至是你的平静，你的冷漠，你的麻木。

　　这些都是情绪，这些都是最强古神亚煞极的力量之源，不过积极的情绪并不能造成太大的威胁，所以传说中，亚煞极最强的武器，就是存在于所有生命体意志里的负面情绪。

　　愤怒，恐惧，绝望，憎恨，狂妄，疑惑，以及傲慢。

　　这是亚煞极最强的七把剑，传说中，在阿曼苏尔将亚煞极从地面上连根拔起的那一刻，在最强古神最终死去的那一刻，它呼出的最后一口气，就化为了这七种情绪，散布在了这个世界上。

　　而在其他地方，这些情绪会让人变得难以相处，但是在潘达利亚，在煞之心存在的大陆上，这七种情绪则会变得异常致命，然而熊猫人末代皇帝少昊，却以褪去自身情绪的方式，将六种情绪封印于大地之下，唯独少了傲慢。

　　原本的剧情里，是第三代部落酋长，战争狂人加尔鲁什·地狱咆哮，将煞之心夺走的时候，他身体里的傲慢终于引出了傲之煞的存在，又引起了煞能的爆发，将整个锦绣谷摧毁，但现在，加尔鲁什还在外域的家乡生活，联盟和部落的关系虽然紧张，但也没有到彼此大打出手的地步。

　　潘达利亚的迷雾更是保护着这片大陆，傲之煞出现的可能已经被压制到了最低，但当狄克站在那水晶色的泰坦封印箱之前，看着那已经被黑色的能量腐蚀的不像样子的箱子。

　　他在思考，自己要不要打开它。

　　他已经有了莱登的权限，也有了强大的力量，但他拿不准，自己是不是应该打开它，那颗心脏，狄克可以透过这箱子看到它，它似乎还在跳动，狄克的左手滚烫，这代表周围布满了混沌之力，那是非秩序的，完全对立的力量。

　　诺鲁什也不敢走入其中，实际上，它只是守门人，踏入其中，它能不能坚持的住，他自己都不清楚。

　　银色的秩序之力组成的护盾也在狄克身体周围浮现，和空气碰撞，跳出的火花让他每一步都能带出咔咔咔的声响。

　　有一个声音放佛在告诉他，应该打开，秩序之力无往不利，即便是亚煞极，也没办法透过秩序之力伤害到他，但另一个声音却告诉他，不要轻举妄动，亚煞极可不是克苏恩，这两个家伙可不是一个层面上的对手，秩序之力面对克苏恩也只是堪堪打平，面对亚煞极，没有必胜的把握。

　　就这么站在那箱子面前好几分钟，最终，狄克咬了咬牙，伸出了手，有些事，你得必须去做才能知道结果，如果因为结果不好，就选择观望，那么等待只能让你更煎熬。

　　但就在他的左手要接触到那箱子的那一刻，黑影一闪，狄克的左臂就被击偏到了一边。

　　那是一根从旁边空无一物的空间里探出来的棍子，顶端装饰着黄色的宝石，上面布满了各种花纹，看上去很绚丽，它精准的点在了狄克的手背上，将快要接触到箱子的手打开了。

　　圣骑士扭过头，在黑暗中，看到了一个不算高大的身影，带着一个古怪的面具从他身上毛茸茸的状态和那根不断摇晃的尾巴来看，这显然不是一个人类或者是熊猫人。

　　这是一只猢狲，也就是一只猴子。

　　艾泽拉斯当然也有猴子，但是潘达利亚的猢狲和那些在文明世界最多算是小动物的猴子可不太一样，这里的猢狲站直了足有2，3米高，全身肌肉发达，看上去更像是猩猩，他们也算是有自己的文明和智慧的生物，但根据周卓所说，在最伟大的猴王克里提克失踪之后，猢狲的王国就灭亡了。

　　实际上，这些天性好动，情绪也容易激动，最重要的是顽劣不堪的生物，在没有一个能让所有猢狲都佩服的领袖的情况下，分裂是必然的，而此时，站在狄克眼前的这只手里提着武僧长棍的猢狲，却是狄克的熟人。

　　最少是见过一次的熟人。

　　克里提克，那个失踪的猢狲帝王，那个被石化法术在雷神的假墓里封印了万年的家伙，少昊当年的伙伴，据说是一位半神。

　　少昊亲切的称呼他为“美猴王”，尽管以狄克的视角，这只猢狲根本不漂亮，也一点威严都没有，但是在克里提克将脸上的竹子面具摘下来的时候，那双眼睛，却暴露出了他的不凡。

　　那是一双黄色的眼睛，恍如风暴一样狂野，但其中又混杂着星星点点的智慧，让这张看上去有些滑稽的脸，都变得饶有深意了起来。

　　而克里提克作为猢狲皇帝，自然不会像那些野猢狲一样赤着身体，实际上，他穿着的衣服很精致，像是皮甲，又像是长袍，头顶上还插着两根鸡毛，呃，没准是仙鹤的毛，总之，整体看上去，倒也有一丝英武。

　　但是在他开口之后，这一丝好感瞬间消失了。

　　“嗨，蠢蛋，你刚才准备干嘛？你要打开这箱子？当年我们可都没敢这么干。”

　　克里提克继承了猢狲多动的性格，一句话说完，他整个身体已经绕着狄克转了两圈，看的狄克有些发晕，这只猢狲果然够强，狄克都有些抓不到他的身影，而面对这种万年前的家伙，圣骑士也有些不知道该怎么回答，索性就沉默了下来。

　　但是从克里提克的话里，他就能猜到，当年少昊和美猴王，绝对也来过这里，怪不得诺鲁什说，狄克是他见过的第三个凡人生物了。

　　看到狄克不说话，克里提克抽了抽鼻子，又抖了抖身体，他其实对狄克的感官并不怎么好，这是因为当时这个小家伙趁着他战斗的时候，从雷神的墓里带走了一样东西，虽然那也是他要摧毁的，但这种不告而拿的行为，还是让美猴王心有芥蒂。

　　不过这只猢狲好歹也是秩序侧的生物，所以他将手里的竹子面具丢给了狄克。

　　“拿着这个，蠢蛋，我当年为少昊做了七个，可惜我那朋友只用到了6个，最后一个送给你了。”

　　说完，他又压低了声音，用一只猢狲特有的尖锐声音说。

　　“别太相信那个傻大个的法术，傲慢没有被少昊蜕出，所以它没有实体，傻大个的法术检测不出你的傲慢，但你确实有……不要否认，少昊对抗不了自己的傲慢，你也不行，蠢蛋，以你现在的状态去拿那颗心，你会……砰的一声炸开！”

　　美猴王做了个夸张的手势，带着得意洋洋的笑容，朝着狄克挤眉弄眼。

　　“然后变成一个丑八怪。”

　　克里提克的话让狄克心头的疑惑解开，他扬了扬手里的面具，对美猴王说。

　　“那这个面具？”

　　“那是我们猢狲的秘法，你知道吗？猢狲有种特殊的能力，我们能感知到快乐……”

　　克里提克将自己的武僧棍放在空中，那棍子就漂浮在那里，然后猢狲往上一坐，翘起了腿，又不知道从那里摸出一根金灿灿的香蕉，一边吃一边说。

　　“呃……我们能感知到快乐，自然也能感知到不快乐，那面具就是这样，它能把你心里不快乐的东西引发出来，但也只是引发，我的朋友少昊击败了它们，所以才能封印它们，你要是无法打败你的不快乐，下场就只能被它们占据。”

　　猴子做了个夸张的呲牙咧嘴的动作，这个滑稽的动作让狄克忍不住笑了笑，他开始喜欢这只猴子了。

　　他把面具挂在脖子上，对克里提克行了个礼。

　　“感谢你，慷慨的美猴王，我欠你个人情。”

　　克里提克随意的将手里的香蕉皮甩到了某个角落，然后拍了拍手，伸出手指指了指狄克的胸口。

　　“那你就要还我一个人情，我在永春台等你，你知道那个地方对不对？我的朋友少昊在那里把自己变成了一片迷雾，真是个蠢蛋，可惜我进不去那个地方，那个地方被该死的能量保护着。”

　　说到这里，克里提克烦躁的抓了抓自己乱糟糟的头发，他看着狄克，抽了抽鼻子。

　　“和你身上一样的味道，和那个傻大个一样的味道，总之，你做完这里的事情，要帮我打开永春台的门，我酿了很多好酒要和我的朋友分享，如果你能打开那门，我也能分给你一些。”

　　狄克点了点头，示意自己一定会过去，这个表态让美猴王欣喜的呲了呲牙，他发出了一生感慨，从自己的武僧棍上跳了下来。

　　“啊，一万年啊……太久了，太久了……一万年没有快乐的日子，真是糟糕透顶。”

　　克里提克抓起自己的武僧棍，整个身体在空中轻盈的跳动了一周，直接闪入了空间当中，消失不见，这种本领让狄克有些羡慕，如果没猜错，这应该是克里提克的天赋技能，和空间有关的。

　　这只猴子果然够强。

　　狄克舒了口气，将手里的面具扣在了脸上。

　　“来，让我看看，傲慢，我的傲慢，你是什么……见鬼！”

　　那竹子的面具刚刚盖在脸上，狄克的眼睛从那面具的空洞里看向身前，就看到一个和自己一模一样的家伙嬉皮笑脸的坐在那黑色的泰坦封印箱上，正得意的朝自己招着手。

　　这场景吓了狄克一跳，他把面具从脸上拿了下来，眼前空无一物，再带上，那个家伙还坐在那里，双手放在那箱子的边缘，放佛坐在自己的王座上，正一脸不屑的看着大惊小怪的狄克。

　　“你是谁？”

　　狄克问。

　　“我是你！不，准确的说，我是你的骄傲，你正是这么想的，对吗？”

　　那家伙插起手，撑着自己的下巴，一脸不耐烦的看着狄克。

　　“好了，把你手里的烧火棍放下，用那玩意杀不了我，我也无意和你打一架，那太愚蠢了，不如……我们来聊一聊？”

　　听到这话，狄克手里挥起的逐风剑就是一停，带着面具的他凝视着自己面前那个和自己一模一样的家伙，最终选择将逐风剑拄在地面上，伸出左手，一样的炙热，完全没有变化。

　　是混沌没错，但看着眼前等待答复的“自己”，狄克还是将左手放在了剑柄上。

　　“好吧，看来这一方面，你和我果然一致，那么，我们就来‘聊一聊’吧。”


第四十章 傲慢与偏见

　　“假装谦虚是最虚伪的表现，可能是信口雌黄的开始，又或者是拐弯抹角的自我夸奖……”

　　身穿蓝色衣袍的“狄克”慵懒的坐在已经被黑色感染的泰坦封印箱上，他的嘴角扯着一个笑容，并不扭曲，也不狰狞，就像是坐在自己的王座上，他伸出一根手指在空中滑动，总让人的视线忍不住跟着他的手指一起移动，他的双手交叉，撑起了下巴，身体前倾。

　　“那么告诉我，狄克，你是一个虚伪的真小人，还是一个恶心的伪君子？”

　　这幅肆意的姿态让站在他对面的狄克有些怅然，并不是因为他被这个傲慢的幻象吓到了，而是因为煞魔是体现自我内心最直接的方式，如果这个家伙的表现是这样，那就代表，狄克的内心，很可能也是这种形象……

　　但问题是，狄克从不知道，自己的内心还有如此肆意的一面，但这不意味着他放弃了，实际上，在这个只有他一个人的大厅里，当对方说完之后，他就知道，该自己发言了。

　　狄克后退一步，身体后倾，辉煌的圣光在他身后反复交错，折叠，最终形成了一把金色的靠背椅，承接住了他的身体，在晋入英雄之后，对于能量的控制又进入了一个新的境界，这种操作已经不是无法达到的了。

　　他的双手很放松的放在金色靠背椅的扶手上，竹子面具之下，看不清楚表情，但从他的声音里，已经有了一丝怀念，他用了另一句话作为回答。

　　“偏见让你无法接受我，傲慢让我无法‘爱’上你……真讽刺。”

　　“简·奥斯汀，《傲慢与偏见》，真是让人怀念，我以为我忘记了，但没想到，我还记得……不过你确定要用这句话作为交谈的开始吗？你我都很清楚，你可以肆意的嘲讽我，但你永远都成不了我，你只是我脑海里一个狂妄的幻象，仅此而已。”

　　“实际上，我可不这么认为。”

　　蓝色的“狄克”舒展了一下肩膀，他打了个响指，一根让狄克万分怀念的香烟出现在了他的指尖，然后被一抹幽兰色的火焰点燃，然后是熟悉的让人忍不住回忆的烟气笼罩。

　　“我一直陪着你，达隆郡，北疆，黑石山，希利苏斯……在你一次又一次的拯救这个世界的时候，我一直在壮大，当每一个人称赞你的时候，当每一个人称呼你为英雄的时候，怎么样？那种感觉不错吧，小人物……你有想过自己某一天会成为这样的家伙吗？”

　　蓝狄克扯出了一个嘲讽的笑容，他猛地挥了挥手。

　　“一个命令就能让无数人血流成河，一句话就能引起一场战争，甚至一个厌恶的眼神，都会有门下走狗为你清理掉那些晃人眼的渣渣，啊，狄克……看看你自己，你是个大人物了，但你为什么不笑呢？”

　　面对蓝狄克的嘲讽，狄克抿了抿嘴唇。

　　“我不笑是因为没有什么事情值得我笑，不要再断章取义了，你我都知道，我不会那么做，我也无法那么做。”

　　“哈哈哈，心有猛虎，细嗅蔷薇……你可真天真，天真的让我有些怜悯。”

　　蓝狄克的身影一闪，出现在了狄克的身后，就像是情人一样用双手环在了狄克的肩膀上，在他耳边温言细语，却说着犹如毒液一样恶毒的话。

　　“我就是你的内心，我知道你的一切……你不笑是因为你不快乐，你不快乐是因为你无法爱上别人，瞧瞧你，你真的喜欢吉安娜吗？你真的喜欢那个愿意为你付出一切的女人嘛？不，你不喜欢，面对希尔瓦娜斯，你都能恪守礼节，并不是因为你不喜欢，也不是因为没有冲动，你无法真正爱上她们，对吗？”

　　蓝狄克的声音像一根针一样，刺入狄克最深层的思绪里。

　　“毕竟在你眼里，她们只是一串数据……哪怕你能摸到她们，哪怕你能嗅到香气，哪怕你能拥抱她们，但你总认为她们是假的，认为这一切都是假的，你生活在自我的谎言里，你这可怜虫！”

　　“你认为你应该爱上她们，你假装爱上她们，但你却在自我反抗那种情绪……你害怕你会迷失！”

　　“在最深处的心灵迷雾里，你还认为你是个地球人，对吗？哪怕你穿着艾泽拉斯的服装，哪怕你成为了圣骑士，哪怕你接受了这一切，接受了之前从未想过的一切，但……你觉得你不属于这个世界。”

　　狄克的嘴角微动了一下，他想要反驳，但他最终没能开口。

　　“哈哈哈！瞧瞧你，从未真正拥抱过自己的一切，那脑中的声音每一次响起，都在提醒你，你和其他人不一样，都在提醒你，你是个怪胎！你是个怪物！你不属于这里，瞧瞧你，一个回不去家乡，却也无法接受新世界，只能躲在虚伪的裂隙里假装自己是个英雄，那么我的英雄大人……告诉我，你想要什么？”

　　蓝狄克的身影消失，再出现时已经站在了狄克的正面，他的双手插在口袋里，俯下身体，用一种居高临下的姿态看着狄克，双眼里满是冰冷和嘲讽。

　　“你想反驳我，我知道，那么，来反驳我，告诉我，你真正爱她们，然后告诉我，大声说出你的追求，你的理想，说出你想要什么？”

　　蓝狄克抓住了狄克的肩膀，摇晃了一下，声音都变得尖锐。

　　“说啊！说出来，告诉我，你那空虚的内心里想的是什么？你想要什么？告诉我！”

　　“够了！”

　　狄克一把打开蓝狄克的手，“够了！我……我……”

　　“嗯？”

　　蓝狄克并没有因为狄克的激动而生气，相反，他侧身做着倾听的样子，似乎是真想要听到狄克的回答，但10秒钟过去，没有回音，没有回答，沉默充斥了这个空间。

　　“所以，我说的都是对的？”

　　蓝狄克的影子消散，他坐回了自己的王座上，靠在椅子里，双手随意的挥了挥。

　　“啧啧，还真是个可怜虫，我会争取不再嘲讽你的，啊，傲慢在大多数情况下，都是我们对自己的看法，但骄傲却总关乎着别人对我们的评价，那么，我们换一个话题，你是个骄傲的人吗？狄克。”

　　说完，不等狄克回答，他伸出手指放在嘴边。

　　“嘘，我猜，你是的。”

　　狄克坐在椅子上，弯下腰，大口大口的喘息着，就像是一个刚刚从溺水里被救起的可怜人，虽然没有刀剑交击的凶险，虽然没有战斗的疲惫，但刚刚那些话，却宛如最可怕的刀刃，一次次刺穿了他的心灵，将那隐藏于最深处的心灵拨开，第一次暴露在了自己面前。

　　他从未觉得自己如此脆弱，但实际上，每一个硬汉都有一颗脆弱的心，大多数时候，我们都小心翼翼的隐藏着真正的自己，在突然被暴露的那一刻，多么强大的人，都会软弱的像是一个手无寸铁的孩子。

　　但他必须得反抗了，如果任由这个蓝色的混蛋继续折磨他的内心，狄克觉得自己会崩溃，然后被这负面意志彻底打垮，当然，这就意味着他得第一次直面自己的内心，这可不是一件容易的事情。

　　直面内心，可从来都不是一件简单的事情，从来都不是。

　　“我是一个骄傲的人。”

　　狄克从弯腰的状态直起了身体，他的眼神还残存着从刚才开始的一抹慌乱，还有一丝迟疑，但最终，那光芒在眼眸中转化为了一抹坚定，然后又消失不见。

　　“我是一个骄傲的人！”

　　他重复了一遍刚才的话，语气里多了一丝固执，这个回答让蓝狄克有些意外，不过他伸手探了探，做了个“请”的姿势。

　　“你知道的，太受器重有时候需要承担很大的代价。”

　　狄克开了个不好笑的玩笑，他和蓝狄克都没有笑，“我并不知道诺甘农为什么会选我，也许是比较幸运，也许是还有我无法看透的秘密，但这不重要，我承认你说的都没有错，我……我确实感觉到了我和那些姑娘的隔阂，但是，我最少在学着爱她们，因为我知道，那些爱我的人将希望寄托在我身上，那些恨我的人也倾注了仇恨，我知道这一切的分量。”

　　他看着蓝狄克。

　　“你说的没错，我不知道我想要什么，我很迷茫，是接着往前走，还是停下来，你知道的，我无法停下来，但我最少知道，我不该让他们失望，那些站在我身后，看着我背影的那些人。”

　　“黑暗中前行的持火者？不错的比喻。”

　　蓝狄克抿了抿嘴，赞扬了一句，但语气里毫无欣喜。

　　狄克不在乎，他只是自顾自的继续说。

　　“当他们不知道该向哪里走，其实我也不知道，但我总得带着他们继续向前，所以我们赢了流沙之战，所以我们赢了黑龙，所以我走到了这里，我站在了你面前。”

　　“我站在最前端，意味着我要承担所有的光荣和赞美，还意味着我要挡下第一波袭来的刀剑和锋芒，没错，我的一个命令确实能让千万人血流成河，但那又怎么样？你觉得我不该那么做吗？你觉得我不该有那个资格吗？”

　　狄克站起身。

　　“向后看，我的幻象，达隆郡，黑石山，希利苏斯，那是我的足迹，我理应享有这一切，我心安理得！”

　　“哈哈哈，你真好玩。”

　　蓝狄克的眼睛眯了起来，“说着这样的蠢话，你自己相信吗？你相信你说的一切吗？”

　　“呋……”

　　狄克耸了耸肩，“没错，我不相信……但我说的不错，不是吗？承受一切骄傲的代价，就是要献出自己的所有，如果我没有奉献，你也不会出现，不是吗？”

　　蓝狄克呲了呲牙。

　　“那又怎么样？别忘了，你始终是个外来者，当他们知道你的身份……”

　　“嗨，莉亚，你在干什么？”

　　不等蓝狄克说完，狄克就打开了自己的精神链接，对远在塞拉摩忙碌的莉亚德琳说，“有想我吗？最近。”

　　“讨厌你，狄克，怎么突然问这个问题？”

　　莉亚德琳的声音有些羞涩，不过她很快就说，“当然有啊，刚才还和安娜说起你呢，卡莉雅公主要送你一份大礼，我们在考虑要不要……”

　　“等等，莉亚，我有件事情要告诉你。”

　　狄克看了蓝狄克一眼，抿了抿嘴，然后深吸了一口气，“我不是艾泽拉斯的生灵，我来自另一个世界，我到现在为止，所做的一切都是在诺甘农，一个泰坦的要求下做的，我会害怕，我会恐惧，我会担心我配不上你们，毕竟来这里之前，我只是一个微不足道的小人物。”

　　最大的秘密说出去了，狄克感觉松了一口气，一切的负担都在这一刻消失，但转而却又是一抹担忧，决定命运的时刻来了，他和蓝狄克都知道这一点，莉亚德琳的回答会直接左右他和蓝狄克交锋的战局。

　　1秒钟，2秒钟，3秒钟。

　　然后他听到了莉亚德琳的声音。

　　“我很生气，狄克，但我也很高兴，别忘了我们灵魂相连，我知道你有秘密瞒着我们，我们在等待你向我透露这一切，现在我等到了，关于那个问题……”

　　“你从哪里来不重要，你以前是什么样也不重要……重要的是，你是狄克，你是黎明骑士，你是奎尔萨拉斯的拯救者，是个英雄，是我的狄克，这就够了，不是吗？”

　　狄克的嘴角泛起了一丝笑容，那是踏实的，那是幸福，那是释怀的笑容。

　　“谢谢你，莉亚，我还有事情要忙，我很快就会回去，替我向安娜问好。”

　　蓝狄克的脸色已经阴霾到了极致，但狄克的通话还未结束。

　　“嗨，小狼女，我有件事情要告诉你……”

　　“这不重要，我认可了你，你是维琳德·星歌的狄克，这就够了。”

　　“嗨，安薇娜大人，我有件事情要告诉你……”

　　“你打扰我和小苏斯玩就为了这个？你很烦知不知道？艾泽拉斯每天都有多少外来生物你知道吗？以后别再用这种事情烦我了，你这笨蛋！”

　　“莫阿姆，我有件事情要告诉你……”

　　“哇哦，怪不得大人能如此伟大，原来是从根本上和我们这些渺小的生物不同，这让我更感受到了您的伟大，我和所有的阿努比萨斯都在等待伟大主人的归来！”

　　“嗨，陶矢妹子，有件事情要告诉你……”

　　“这……重要吗？你救了我，所以我需要报恩，也不需要知道你是谁，还有，别用那种轻佻的称呼！请叫我陶矢。”

　　狄克最终结束了灵魂连接，他看着眼前身影都已经快要撕裂，快要消失的蓝狄克，咧开嘴，真正露出了一个笑容。

　　“要不要我在找其他人问一问？”

　　“嗷！”

　　回答他的，是一声包含着混沌和疯狂的怒吼，看着眼前撕裂身体出现的，那蓝色中带着白色光点的傲之煞，看着那扭曲而邪恶的身影，狄克撇了撇嘴，左手的逐风剑再次包裹了雷电和光芒，照亮了黑暗中的一切。

　　“你的能耐也不过如此了。”

　　“我从不会担心他们抛弃我，也从未担心我的骄傲会让他们放弃我，因为我把一切给了他们，他们也会用一切来回报我。”

　　“我在黑暗里持火前行，不畏惧，不动摇，因为我知道，我保护的是我值得去保护的那些，这个世界，你问我想要什么？”

　　“我要拯救它，就是这样！仅此而已！”


第四十一章 永春台

　　在潘达利亚，古代魔古和熊猫人们创造了很多很伟大的建筑，那辉煌的蟠龙脊只是其中之一，还有昆莱山的那座宫殿，四座天神神庙，以及隐藏在雾纱栈道的远古皇帝的行宫，那里被叫做永春台。

　　来自锦绣谷那包含着生命的水流流入那里，让那座宫殿四季如春，那也是绵延了数万年的熊猫人王朝里，每一代熊猫人皇帝最钟爱的行宫，当然，在末代熊猫人皇帝化身迷雾之后，那里就变成了熊猫人们用来度过偶尔会发生灾难的避难所。

　　但他们只能在永春台外围的石匠之愚居住，因为真正的永春台已经被包裹在了最深沉的迷雾里，有传说那是少昊最后停留的地方，熊猫人们相信，那位牺牲了自己来保护子民的皇帝，最终就停留在那里，所以，也没有人会去打扰他。

　　而雾纱栈道也因此变成了一个带着神圣味道的地方，偶尔也会有熊猫人旅行者去那里朝圣，但都不会做长时间的停留。

　　除了一些古怪的人。

　　在潘达利亚的商业被土地精垄断的现在，其实还有一部分交易掌握在熊猫人手里，那是性格狡诈的土地精永远无法深入的交易。

　　黑市，一个带着一丝黑暗味道的地下交易场，但和名字不一样，其实黑市一点都不隐蔽，它就大大咧咧的存在于雾纱栈道的最深处，一座山崖上，据说在天气好的时候，从昆莱山甚至都能看到那山崖。

　　但这里却不是任何人都能来的，任何试图靠近的人，都会被魁梧冷漠的熊猫人武士阻拦，只有那些经过了郭雅夫人同意的贵客，可以在一个月除去黑市开业的其他时间进入其中。

　　实际上，黑市的传说一直在熊猫人社会里流传，但除了那些真正的冒险者和武士之外，几乎没有人会去那个地方，性格和善的熊猫人大都讨厌暴力，混乱也是他们避之不及的东西，像那种黑色地带，其实一年中的大多数时候都会很冷清。

　　而这里的主人，郭雅夫人，那是个神秘的女性熊猫人，黑市是他的家族产业，据说从魔古统治时期，这里就存在了，所以很多人都可以无视黑市的影响力，但没有谁会对郭雅夫人不敬，那是熊猫人社会里真正的大佬。

　　就像是乔拉齐和普拉格那样，跺跺脚都会引起一阵地震，哦，对了，另外说一句，翡翠林最靠近大海的水月庄园，据说也是郭雅夫人的产业。

　　不过在今天，神秘的郭雅夫人却一反常态的遣散了住宅里所有的护卫，只带着她的侍卫，强大而神秘的楚先生待在自己的宅院里，来自翡翠林最新鲜的海鱼，来自昆莱山最肥美的牛肉，来自卡桑琅最美味的竹笋，来自螳螂高原最甜蜜的蜂蜜以及恐惧废土的圣树果实，这些普通熊猫人很难有的享用，流水一样的送入夫人的宅院里，似乎是……不得了的贵客来了。

　　风尘仆仆的狄克坐在花园的桌子上，在他身边，是精心雕刻的假山和刻意引过来的流水，还有各种珍稀的花卉和植物，在远一点的地方，仙鹤惬意的在那里休息，水中还有鱼，在曲径通幽的庄园最深处，郭雅夫人正在招待远道而来的客人。

　　没有谁会强迫她这么做，实际上，郭雅夫人对此乐此不疲，看看她的客人吧，一位迷雾之外的王子，一位据说是世界上最有名的英雄，还有本地的真正大人物，影踪派的祝掌门，游学者的周卓长老，还有金莲教的代表贾鲁长老，这还不是最重要的。

　　最重要的是那四位与会的天神，传说中的猢狲皇帝，天呐，即便是郭雅夫人的家族最强盛的时候，他们也没能邀请到这样的客人，而现在，祖先的愿望在郭雅夫人手里实现了，就为了这一顿饭，郭雅夫人哪怕花掉所有的积蓄都是应该的，而且会有无数人愿意这么做。

　　但只有这位精明的夫人做到了。

　　当然，能执掌起黑市这样的地方，郭雅夫人也不会是一个草包，她很清楚自己的定位，所以她和楚先生只负责今天的招待，那些不该听的事情，她绝对不会花时间去听。

　　太多的秘密，会让很多人送命，这是个真理。

　　“煞之心我会带走，永远的带离潘达利亚。”

　　狄克熟练的用着筷子，夹起一块半山最好的大厨精心烹制的牛肉放在嘴里，那味道差点让他味觉混乱，惬意的哼声，在一场激烈的战斗之后，没有什么比一顿美味的大餐更好的了。

　　他的身上还残留着战斗的气息，但实际上，和傲之煞的战斗并不比恨之煞更难，在除掉了难缠的心灵拷问之后，傲之煞不过是强大一点的混沌生物罢了，面对秩序之力，它完全不占优势。

　　而连最后的骄傲都被驱散，亚煞极的黑暗之心也没有再做无谓的反抗，实际上，当情绪的利剑失去效果之后，面对狄克，它已经无计可施了。

　　那颗心脏现在被妥善的保存在狄克的储物戒指里，秩序之力缠绕在它的表面，在见到观察者奥尔加隆之前，他不打算让那颗心再次出现了，那太危险了。

　　而面对狄克的话，惬意的缠绕在一根特制的石柱上的玉珑回应到。

　　“那再好不过，但是我还是得问一句，你真的确定你能处理那麻烦吗？狄克，那毕竟是……”

　　“我也不知道，但最少我已经有了一个打算，肯定比将它放在这里好得多。”

　　圣骑士放下了筷子，美味让人心情愉悦，尤其是当内心的秘密被彻底释放之后，他的心情现在好得不得了，丽丽坐在旁边的桌子上大呼小叫的吃着东西，还很虚弱的安度因和瓦蕾拉坐在一起，这对特殊的母子之间的关系改善了很多，而老陈则和克里提克讨论着关于烈酒的一些知识。

　　安薇娜大人手里抓着一条汁水四溢的喷香烤鱼，正坐在假山上，和自己的新朋友分享着这美味，但是伊墨苏斯似乎是品位不了这特殊的味道，尝试的咬了一口，就被那味道弄得全身不舒服，围着哈哈大笑的安薇娜四处转圈。

　　是的，安薇娜大人最终还是把这个孤独的水灵诱拐了出来，尽管分出来的只是伊墨苏斯的一小部分，力量很弱，锦绣谷可离不开伊墨苏斯的滋润，但最少安薇娜有了新朋友，这也让一直被她吵得头疼的狄克有了片刻的安宁。

　　“这可不是个能让人放心的答案。”

　　更睿智的赤精叹了口气，看了一眼狄克，“但就像你说的，总比留在这里任由它演变成一场无法控制的灾难好得多，所以，拜托你了，狄克。”

　　圣骑士点了点头。

　　“我知道这问题的严重性，我会妥善处理的。”

　　“那关于煞魔和迷雾……我感觉煞魔仍未消失，如果我猜的没错，短时间之内，即便是黑暗之心离开了潘达利亚，它也不会消散的，对吗？”

　　雪怒更关心眼下的事情，面对它的询问，狄克点了点头，沉吟了片刻，说。

　　“黑暗之心只是煞魔出现的引子，那种古怪的生物即便是脱离了煞之心依然能够存在，不过没有了煞能的供应，最多100年，它们绝对会彻底消散，这就需要你们持续维持和警惕了，但最少在煞魔急速衰弱的5年之内，潘达利亚还不适合让外族人大规模进入。”

　　圣骑士看了一眼远方被迷雾笼罩的永春台，又看了看猢狲皇帝克里提克。

　　“但是在美猴王的要求下，这迷雾却要在今天散开了。”

　　“这是应该的，少昊为了这片大陆牺牲了自己的一切，已经一万年了，他该休息一下了。”

　　砮皂的声音低沉而雄厚。

　　“对于迷雾散开，我们并不反对，潘达利亚与世隔绝太久也不是一件好事，即便是我们再小心，熊猫人最终还是要走向整个世界的，我们无法永远保护他们，他们也不需要我们永远的保护。”

　　“所以，在迷雾散开之后，我会让塞拉摩，奥格瑞玛和暴风王国第一时间派遣使节，他们将作为文明世界的前驱，但一块新大陆对于所有人来说，可能都是一块新的宝地，尤其是你们占据着锦绣谷和四风谷这样任何势力都渴望至极的宝贝，这5年，会是很艰难的五年。”

　　这话是狄克对周卓，祝踏岚和贾鲁说的，四天神早已经不干涉熊猫人社会的发展，所以这些事情，就要落在他们这些具体的统治者手里了。

　　“武力防卫我们并不畏惧任何人……”

　　祝踏岚沉吟了一声，看着狄克和安度因，“这两天周卓也和小王子以及其他人聊了很多关于外界的事情，我们知道这个世界现在分为两个阵营，但我好奇的是，你们，准确的说，你，狄克，你在外界是站在那边的？联盟，还是部落？”

　　“不，我的朋友！”

　　狄克举起酒杯，一饮而尽，“我不站在任何一边，我站在艾泽拉斯这一方，安度因未来也会如此，实际上，如果你们觉得难以权衡，不妨也加入我这一方。”

　　祝踏岚，周卓和贾鲁交换了一下眼神，最后由和狄克关系最好的周卓说。

　　“感谢你的邀请，狄克，这不是不信任，但我们得为人民负责，所以，请给我们一段观察的时间，但我可以保证，你永远是我们的第一选择。”

　　对于这个决定，狄克并不意外，熊猫人有传承数万年的智慧，在这种事关种族存亡的大事上，就连四天神也无法改变他们的决定，他也并不着急，他相信，睿智的熊猫人们，最终会做出正确的决定。

　　“实际上，我还有最后一个问题。”

　　狄克扭头看向玉珑，他的眉头皱起，“疑之煞，那是怎么回事？”

　　“据刘焰心的回报，青龙寺一切正常。”

　　玉珑的声音里也有一丝疑惑，“但我没有亲自回去查看，煞魔暴动引发的昆莱山乱局还未平静，我还得在这里待一段时间，刘焰心是个可靠的人，我相信她，所以我怀疑，疑之煞可能是被其他人镇压了，你要知道，潘达利亚的土地上，也隐藏着很多奇人异士。”

　　狄克点了点头，尽管内心还有些怀疑，但他理智的没有再询问，他看了看从地面上站起身的克里提克，他知道，他该履行对这个猢狲皇帝的承诺了。

　　释放少昊，散去迷雾，让潘达利亚，真正回归到艾泽拉斯的怀抱里。


第四十二章 皇帝少昊·万年的等待

　　“这里是石匠之愚。”

　　克里提克用两只手横跨着自己的武僧棍，将其架在自己的脖子后面，那华丽的武僧棍两端束着好几坛古色古香的烈酒坛子，这是他要送给自己好朋友的礼物，一万年没有见过的好朋友。

　　大概是心情不错，这个有些躁动的猢狲，主动给狄克介绍起了永春台远处山壁上的那条隐藏在迷雾中，在山壁上凿刻的石质阶梯，狄克看到了那条几乎从雾纱栈道最下方，一路延伸到永春台的阶梯。

　　那是个震撼人心的景色。

　　很难想象，这会是出自凡人之手，那几乎是在山中硬生生开凿的那条阶梯，就像是一项根本不可能完成的任务。

　　“那是熊猫人的石匠们向这座被魔古宣称永远无法征服的高山发起的挑战，在石匠之愚的阶梯建好之前，这里被称为断头阶梯，就像是根本无法逾越过得峡谷，十个人从这里走，最少有九个人会失去生命。”

　　美猴王的声音变得平和，这不像是一名猢狲会说出的话，但实际上，它确实是，这位强大的半神似乎也在感叹这存在。

　　“你知道吗？在我眼里，潘达利亚是很无趣的，我生来是一头猢狲，我喜欢所有新鲜事物，但那是魔古统治的时期，一切快乐都是被禁止的，所以我们选择了反抗，胜利之后，我以为我可以快乐，但快乐的时间总是很短暂，世界又重新变得无趣，我曾在人生的前半段去过世界各地，那些暗夜精灵，是的，我见过他们，但他们同样很无趣，所以最后我又回到了潘达利亚，直到遇到少昊。”

　　“我曾亲眼见过那些熊猫人石匠是如何一点一点的在这座山上开凿出这条路，他们用绳子把自己悬挂在山峰上，在风中飘荡，危险，他们的脸上也有畏惧，但更多的是坚毅，他们不相信一座山能挡住他们的脚步，所以他们在魔古之后，又向这座山发起了挑战，很难相信，实际上，直到这条阶梯开凿完成，我都不敢相信，那是那些凡人做到的，他们付出了多少生命？多少危险，我不知道，但在这条路建好的那一刻，我也和他们一起欢呼。”

　　说完，克里提克看向了狄克，严肃的对他说。

　　“不要小看凡人！看，这条路就是最好的证明，我们从不屑于去做的事情，我们知道我们也做不到的事情，他们能做到，所以他们比我们更伟大。”

　　美猴王看了那条路一眼，呲了呲牙，跳入空间，下一刻又跳了回来，将一把快要腐朽的木槌递给了狄克。

　　“拿着它，这是当年修好了这条路的石匠们用过的木槌之一，熊猫人把这些东西当做是意志的传承，我把它们当成是凡人对于这个世界发出的怒吼，总之，这是一件有纪念意义的东西，有人管它叫荒谬之锤。”

　　狄克接了过来，看着那在岁月中腐朽的木柄，又抬头看了看那条在云雾中若隐若现的阶梯。

　　“那它为什么叫荒谬之锤？这听上去可不是个好名字。”

　　“因为这是当年我的族人，还有那些野牛人，甚至是锦鱼人嘲笑那些熊猫人石匠时候用的名字，他们笑话他们是愚者，但却不知道，他们才是真正的蠢蛋。”

　　克里提克的尾巴甩了甩。

　　“所以这就是万年后，熊猫人主宰了这片大陆，我的族人，和当年那群嘲笑的家伙，却变成了一群野兽的原因，没有大智若愚的坚持，没有改天换地的意志，再多的智慧都只是个笑话。”

　　狄克玩味的看着克里提克。

　　“那你当年嘲笑他们了吗？”

　　美猴王扭脸过来就是一个呲牙的表情，“蠢蛋，不许问这个问题！”

　　“哈哈哈哈！”

　　狄克快乐的笑出了声，然后跟着一脸郁闷的美猴王走上了前往永春台的道路，那要深入迷雾当中，实际上，这座宫殿之前的迷雾，甚至要比锦绣谷里的迷雾更沉重，似乎是整个大陆所有迷雾的核心，走在其中，狄克甚至会感觉到整个天地的重量都压在自己身上。

　　不过好歹也是个英雄了，这点压力还不成问题，所以在几分钟之后，他跟随着克里提克走到了永春台那朱红色的雄伟大门的门口。

　　看得出来，熊猫人的建筑其实也吸收了很多来自魔古建筑的风格，尤其是皇家建筑，几乎和魔古的奢华一脉相承，但却又不显得那么具有侵略性，让人很舒服，但却有种特殊的威严，是一种并不让人讨厌的压迫。

　　总得来说，这是伟大的建筑，在那朱红色和金色交织的大门上，确实如克里提克所说，有厚重的泰坦能量的包裹，四天神肯定可以打开这道门，但克里提克没有去求它们，却求到了狄克身上，看上去，除了熊猫人之外，潘达利亚的其他种族，和四天神果然有些不对付。

　　但这也不是狄克需要注意的事情了，他在确定了眼前这层能量只是用于封印和阻拦，并没有反击的力道之后，他张开了左手，将其放在了那流动的天蓝色泰坦能量的表面，就像是水流一样，手臂伸入其中，点在了那大门的正面。

　　那厚重的，让半神克里提克也没办法的泰坦能量，如水波一样散开，然后快速褪去，就像是有自己的生命一样，从那大门的缝隙消失，将那巨大的门放在了狄克和克里提克的眼前。

　　“是莱登的能量，看上去当年少昊的行为确实得到了这位守护者的关注。”

　　狄克自言自语的说了一声，然后就看到美猴王急不可耐的推开了大门，半神的力量有多强，到现在为止还都是个谜，伴随着沉重的咔咔摩擦声，那封闭了近万年的大门缓缓开启，将其中华丽的景色展现在了狄克的眼前。

　　那是一片金色的风景，喷泉，水池，还有周围郁郁葱葱的树林，以及那华丽的宫殿，和一座美丽的鎏金亭，迷雾在这里轮转，在狄克肉眼可见的空间中，迷雾形成了一个气流，一个漩涡，不断的回归，并且不断的消散。

　　果然，这里就是整个潘达利亚的迷雾之核，也就是少昊化身迷雾的地方。

　　美猴王已经窜了进去，狄克跟在他身后，迈过那道门槛，地面上的灰尘伴随着他的移动，不断的卷起，又落下。

　　一万年，多么久的时光，沧海桑田，世事轮转，一切都似乎变得不一样了，却有一个值得敬佩的人日夜守在这里，只为保护自己的同族。

　　仅仅是这一点，少昊就值得狄克尊崇。

　　当然，这宫殿里也不是没有其他生物，比如在大门洞开的时候，一条全身都是金色的翔龙，从云端落下，盘绕在前方的平台上，阻挡住了克里提克和狄克的脚步。

　　它远比任何狄克见过的翔龙都要威武，当然还比不上玉珑，但绝对是个不可小觑的对手，最少狄克要战胜它，很艰难。

　　克里提克面对那咆哮的金色翔龙却很兴奋，他跳了上去，想要抓住烛龙的胡须，却抓了个空，他大叫到。

　　“烛龙，你这蠢蛋，不认识我了吗？我是克里提克，你的朋友！”

　　美猴王这一嗓子尖锐的让人想要捂耳朵，但是那金色的翔龙却像是看到了天敌一样，慌忙的窜上天空，躲在了迷雾里，任凭克里提克再怎么喊，它就是不露头，那狼狈逃跑的样子，刚才登场的时候那种威武霸气的样子完全颠覆，看上去，这烛龙和克里提克的关系，可不如美猴王自己说的那么好。

　　看着狄克好奇的目光，克里提克有些尴尬，他挠了挠头，解释道。

　　“那是烛龙，少昊的宠物，当年我和少昊一起旅行的时候，它只有……恩，这么大！一点点，就像个小泥鳅，我和它玩的可好了，嗨，蠢蛋，你这表情是什么意思？你不相信我吗？你信不信我揍你？”

　　狄克急忙收起了那种怀疑的表情，摆了摆手，轻咳了两声。

　　“咳咳，没事没事，我不是那个意思，我们赶紧去看看少昊吧，他就在前面，不是吗？”

　　“对，对，你说的不错，让我们赶紧去看看我的老朋友。”

　　猢狲脸上的表情又变得兴高采烈起来，他扛着自己的武僧棍，三步并作两步的冲上前，然后踏上阶梯，结果又被挡住了。

　　那是一个和伊墨苏斯很像的水灵，雷施，蓝色的水流在她身后涌动，和当时的伊墨苏斯几乎一模一样，这是一个诞生在永春台的流水里的水灵，一个天真烂漫到被前世的玩家评为“最萌”BOSS的小家伙。

　　在原本的历史里，煞能污染了整个潘达利亚，连永春台都无法避免，雷施看到那被污染的水流，变得惊慌失措，想尽一切办法清除污染，却最后把自己都搭了进去，玩家和她战斗的时候，总是很惊慌的乱叫，一边哭泣一边战斗，每一次杀了人，雷施都会用快哭的声音说。

　　“我不是故意的。”

　　但当玩家帮她清除了腐蚀之后，她却会带着一丝特有的娇弱，带着那种害怕的情绪，勇敢的直面命运，最后牺牲自己，为玩家打开通往惧之煞的道路，那种柔弱里带着坚强的声音，成了狄克记忆里永远的美好回忆，他甚至还记得雷施牺牲之前，说的最后一句话。

　　“我必须走了，我不能再让水变浑了，你愿意帮忙吗？”

　　再次看到伸出手，有些畏惧，但却又勇敢的挡在克里提克面前的这只比伊墨苏斯聪明的多的流水之灵，狄克伸出手，挡住了有些暴躁的美猴王，他看着惊慌的雷施，用轻柔的声音说。

　　“我们是来见少昊的，我们不会破坏封印，也不会让你的水变浑，让我们过去好吗？小雷施。”

　　“啊！你……你怎么知道我的名字！不，不能让你们过去，白胡子老爷爷说过了，不能让任何人接近他！”

　　雷施听到狄克的声音，显得有些慌乱，但还是不让步，狄克不得不伸出了自己的左手，放在她面前。

　　“那么感受一下吧，小雷施，我们可不是坏蛋，实际上，我们是来帮忙的，对了，外面还有一个叫伊墨苏斯的水灵，和你一样，还有个叫安薇娜的笨蛋，你想出去找他们玩吗？”

　　雷施的手臂接触到了狄克的左手，来自泰坦能量的安心味道让她有些犹豫不决，最后，她有些怯生生的问到。

　　“可是……可是，白胡子爷爷说了，不过你们确实不像是坏人……我可以出去玩吗？我没去过外面，真的有人和我长得一样吗？”

　　狄克伸出手，摸了摸她的脑袋。

　　“当然，你可以，去吧！我们会处理好一切的，你自由了。”

　　雷施欢呼了一声，就和孩子一样混杂着水流冲向了那大开的大门，实际上，在永春台的大门打开的时候，她就发现了，但她很胆小，甚至不敢和烛龙一起去面对那些人，但是在克里提克冲上平台的时候，她却又勇敢的站了出来。

　　只是因为她答应过少昊会保护他，仅此而已。

　　狄克看着雷施欢快的身影，颇有些感慨，自己难道不就是为了历史上那些悲剧不会再发生，所以才走到了这一步的吗？

　　达隆郡的小帕米拉，莫格莱尼父子，凯尔萨斯，希尔瓦娜斯，等等……这不就是自己坚持下来的意志吗？

　　他的心情变得很快乐，甚至哼起了一首北疆的小调，跟在克里提克身后，走向了那被迷雾笼罩的鎏金亭子，在那里，一个虚幻的，完全由迷雾组成的，雷施说的白胡子熊猫人正站在那里，他似乎很高兴，正朝着奔向他的克里提克招手。

　　那是少昊，为了这片大地的生命而牺牲了自己，并且孤守一万年的英雄。

　　狄克整理了一下自己的衣服，大步走向那亭子。

　　他要去见见这位传说中的英雄，要去和他攀谈，要去向他请教，以最正式的姿态向他致敬，对于一位英雄而言，这只是最基本的礼仪。

　　而且少昊，值得他这么做。


第四十三章 迷雾时代终结之日

　　在一万年前，末代熊猫人皇帝少昊在继位的时候，按照熊猫人皇帝的传统，前往锦鱼人的先知之池追求自己和整个世界的命运，但是在那占卜里，他看到的不是一片和平的未来，而是整个世界被绿色的邪能笼罩，脚下的大地将会彻底崩溃。

　　那将是一场遍布整个艾泽拉斯的灾难，因此在继位之后的第一天，熊猫人皇帝就踏上了拯救脚下土地和人民的道路，在这路上，他结识了猢狲的皇帝克里提克，他们的脚步遍布整个潘达利亚，在克里提克意外制作的面具的帮助下，少昊褪去了自身的六种负面情绪，从而变得更加强大。

　　但是这种力量上的增长并不能解决他的烦恼，这个睿智的熊猫人知道，个人的力量再强大，面对那种遍布整个世界的灾难，也是毫无用处的，所以他再一次前往了翡翠林的青龙寺，寻找来自青龙玉珑的智慧。

　　没人知道他和玉珑谈了些什么，但是在永恒之井爆炸的天崩地裂当中，当整个潘达利亚都在摇曳，即将毁灭的那一刻，这位末代皇帝勇敢的站了出来，在永春台，他昔日最爱的那座行宫当中，将自己的灵魂离开躯体，将他在旅程中得到的力量撒布在整个潘达利亚，在四天神的帮助下，将这片大陆硬生生从完整的大陆上撕扯下来。

　　他在子民的关注中上升到了天际，他的灵魂化为了厚重的迷雾，将整个大陆笼罩，使其和艾泽拉斯世界隔绝开来，从而避免了这片大陆在那遍布世界的爆炸和沉降中被毁掉。

　　从那之后，熊猫人再没有过皇帝。

　　“赞美您，伟大的上古贤者。”

　　狄克站在迷雾一样的少昊面前，深深的鞠了一躬，这位英雄值得他的礼节，而少昊也坦然接受了这礼节，眼下，他的身体由白灰色的迷雾组成，那流动的迷雾非常形象的勾勒出了他那有一缕白色胡须的睿智容貌，还有他身上穿着的白色长袍，以及腰部的黑色玉带，一轮飘荡在身后的经幡，让他看上去恍如仙人。

　　尤其是那双眼睛，在时光流逝中，依然显得充满了智慧和怜悯，这应该是一位宽厚的长者。

　　“克里提克，这就是你说的英雄？”

　　漂浮在空中的少昊扭头看向他万年前的老友，克里提克坐在地上，撕开了自己带来的一坛酒，对少昊点了点头。

　　“是的，就是这个蠢蛋，他叫狄克，他比你勇敢多了，那颗黑暗之心，就是那个你都不敢去摸的黑暗之心，他把它拿出来了，准备带离潘达利亚，对了，他还干掉了雷神，你知道的，就是你拜托我去彻底杀死的那个家伙，老朋友，你在这里待了一万年，我也被封印了一万年，嘿嘿，我们扯平了。”

　　少昊洒然一笑，他看向狄克，双眼里带着一丝审视。

　　“我本该注意到你的，在你进入迷雾之后，但……这片大地每天都在发生太多的事情，不过从你的气息里，我感觉到，你克服了自己的骄傲？难以置信，你做到了我都没能做到的事情。”

　　“这与您做出的牺牲来说，不值一提。”

　　狄克坐在了鎏金亭子的椅子上，不在意的摆了摆手，“克里提克也帮了我大忙，他让我将你从这个已经太过漫长的桎梏里拯救出来，如果您做好了准备，我们现在就可以开始释放潘达利亚的迷雾，届时，您的灵魂也将自由。”

　　克里提克也在旁边帮腔。

　　“是啊，少昊，你已经为我们做了太多，这一万年潘达利亚能够存在，都是你的功劳，好好歇一歇吧，我们可以和以前一样，去世界各地旅行，这一万年，这世界已经大不一样啦，有更多的快乐在等着我们呢。”

　　面对好友的急切，少昊却挥了挥手，他的脸上是不急不躁的平和。

　　“一万年了，也不用急于一时。”

　　说完，熊猫人皇帝扭头看向狄克，他的声音在亭子里回荡。

　　“年轻的狄克，我能感觉到，你很疲惫，很想回家，这很好，但我也从你的眼睛里看到了迷茫和踟蹰，这可不该是出现在一位拯救了潘达利亚的英雄身上，来吧，说一说，没准我这个一万年前的老头子，能解决你的麻烦呢？”

　　圣骑士愣了一下，他没想到这位皇帝陛下对于情绪这么敏感，不过联想到少昊可是经历了六种情绪的考验，无疑是个真正强大的智者，他的建议简直千金不换，所以他只是稍作迟疑，就舒了口气，然后开口说。

　　“不瞒您说，我在某些强大力量的帮助下，窥视到了这世界未来的一丝命运，我看到的东西让我感觉到绝望，我做了很多，我曾以为我改变了很多，但现在看起来，我看到的那些事情依旧会发生，也依旧没有改变，这让我产生了一丝怀疑，我是不是真的能够扭转注定的未来。”

　　少昊听完了狄克的话，他的身体换换上升，盘坐在空中，身后的经幡不断的摇晃，显示着这位皇帝正在思考，片刻之后，他开口了。

　　“在我当初刚刚继位的时候，我也曾在锦鱼人先知的帮助下，预见过未来，其实我们两面对的情况是一样的，你知道吗？当初我看到熊猫人帝国的盟友，那些狂妄的上层精灵们会引来恶魔入侵卡利姆多，甚至威胁到整个世界的时候，我曾很愤怒，甚至想要带着军队去制止他们。”

　　少昊微微闭起了眼睛，他似乎在感受永春台的风，他的白色长须在风中飘荡。

　　“但最终我没有那么做，因为我知道，我就算过去了，也改变不了什么，那个时候，我的念头很简单，在人生面临选择的时候，我们更多的是要思考自己该怎么做，而不是期待别人来帮助自己，所以我为了避免那个厄运落在我的子民和我的国家上，我踏上了拯救之路。”

　　“那一刻，我知道，对我来说，再没有安逸的王座，我的一生可能都要历尽坎坷，而且那些属于皇帝的荣耀，那些让人向往的生活，都将和我无缘，因为我必须马上出发，我得开始一场拯救潘达利亚的冒险。”

　　“你也许不知道，在我踏上那条路的起点的时候，我除了我的子民之外，再没有更多的支持者，后来遇到了克里提克，他是第一个主动愿意跟着我一起走上拯救之路的英雄，我们历尽艰险，我们和可怕的对手作战，在最后的那一刻，我回首过去十几年的经历，我才明白……”

　　少昊睁开眼睛，看着狄克，后者也看着他。

　　“任何拯救之路都是艰难的，那是没有乐，只有苦，那是只许成功，不许失败，那是承载着希望，却不能让自己绝望，那是我必须承载起来的责任，因为我预见到了，你也一样，我相信你和我一样，你会茫然，是因为你害怕自己做的一切都没有意义，我也迷茫过，然而我最后还是做出了选择。”

　　熊猫人皇帝的话，一个字一个字的打在了狄克的心头。

　　“一旦当你做出选择，你就不会再茫然了，而你的选择只有两个，放弃，或者继续前行。”

　　“所以，我会问你，你会放弃吗？”

　　狄克摇了摇头，少昊也微笑着点了点头。

　　“那为什么还要有迷茫呢？改变从不在过去或者现在，狄克，你要明白，改变发生在未来，你觉得你做的一切，会让未来发生改变吗？”

　　狄克沉默了。

　　少昊不再看他，转头看向克里提克。

　　“所以，老朋友，你带来的酒呢？我可是一万年都没闻到那味道了。”

　　美猴王笑嘻嘻的将手里的酒坛子递给了迷雾般的少昊，后者的手在空中虚扶，那酒坛就漂浮在了半空，然后又飘起了一只碗，玉色的酒液倒入碗中，酒香扑鼻。

　　少昊将酒送入嘴里，轻轻一抿，哈哈一笑。

　　“来给我说说万年后都发生了什么？我很想知道。”

　　克里提克却不回答，他的尾巴在空中甩来甩去。

　　“这得你自己去看，我可不会提前透露谜底。”

　　“瞧瞧，这就是你，美猴王，你每次都是这样扫兴。”

　　一对好友你来我往的自斟自饮，留下狄克坐在椅子上，思考过去和未来，直到夕阳西下，狄克才恍然回神，在他身边，所有酒坛都空了，在他面前，一个黑色的碗放在那里，其中还有一杯琥珀色的酒液。

　　“这是留给你的最后一碗酒。”

　　克里提克的眼睛里已经有了一丝醉意，他抓着自己的尾巴，朝着狄克呲了呲牙。

　　“这是感谢你即将要做的事情，喝了它，然后放我的朋友自由。”

　　少昊则背着双手站在亭子边，他似乎在看这已经看了一万年的风景，又似乎已经做好了进行另一场冒险的准备。

　　狄克将那碗酒端了起来，那琥珀色的酒液里，映出了他的脸，那双眼睛里，已经没有了那深藏的茫然，实际上他还是没有卸去心底的最后一丝彷徨，但就如少昊所说，只要做了决定，茫然就是累赘了。

　　他默默的将那喷香的猴儿酒一饮而尽，感受着难以形容的味道在肚子里旋转，他将那酒碗远远的扔了出去，抹了抹嘴巴，站起身。

　　“来，让我们放一位英雄自由。”

　　潘达利亚迷雾之外的海洋上，三支舰队正停泊在不同的位置，它们分别来自暴风王国，库尔提拉斯，以及……海盗。

　　是的，这大概是艾泽拉斯世界上，第一支敢于和库尔提拉斯的舰队并列的海盗了，他们的船只各色各样，千奇百怪，那船上也是什么种族都有，从健壮的牛头人，到凶猛的狼人，再到狡诈的地精，再到嘈杂的侏儒，甚至还有难得一见的高傲的精灵。

　　而在最大的那艘被涂成了黑色的铁甲巨舰上，一个穿着打扮和人类贵族无异的海盗船长正站在甲板上，用一种孤高的姿态凝视着眼前的迷雾，他的腰间悬挂着一把精致的刺剑，那是他身份的象征。

　　同样穿着华丽红色长袍的大副吉布斯先生站在森夏的身后，和森夏不一样，他不明白黑魔王的舰队为什么要停留在这片迷雾之外长达一个周，而且还要和危险的库尔提拉斯军舰待在一起。

　　但他不敢问，这支舰队里，没有一个人敢问这样的问题，因为做出决定的人，是森夏，仅此而已。

　　这似乎是个普通的一天，和过去一个周一样，没有任何值得高兴的事情会发生，但就在这一天的正午，那沉默的，笼罩在整个海面上的迷雾，却突然翻滚了起来，就像是一头巨龙搅动那沉重的迷雾，又像是某种怪物，要从那迷雾的封印中破封而出。

　　迷雾之上的天空在这一刻黑云密布，雷电肆意的狂舞，海风呼啸，整个海面在一瞬间就从万里无云，变到了放佛世界末日一样的狂风暴雨。

　　“抓紧缆绳，蠢货们，你们会被大海撕碎！”

　　吉布斯在甲板上奔跑，呐喊，他的声音被雷电覆盖，那天空中放佛有千万头巨龙在咆哮，他感受着脚下船只伴随海浪的震动，豆大的雨点从天而降，还有那狂雷呼啸，这个来自吉尔尼斯乡下的大海盗，感觉有大事要发生了。

　　而森夏却还如同一根木头一样戳在船头，他黑发下的双眼在黑暗中发亮，他冷漠的嘴唇微动。

　　“看啊，我在真正见证历史。”

　　“迷雾时代……要结束了！”


第四十四章 艰难的信任

　　迷雾之外的海洋已成地狱。

　　迷雾之内的大地也不见得多么安稳。

　　实际上，当笼罩在潘达利亚天空任何一个地方的迷雾开始抽离，并且向着大陆中心汇聚的时候，那带起的狂风和雷电，几乎让所有看到这一幕的熊猫人胆战心惊，虽然已经提前有各个城镇的影踪行者和游学者出面安抚秩序，但在这天地之变面前，又有谁能不恐惧呢？

　　“天空裂开了！天空裂开了！”

　　惊恐的熊猫人儿童在自己父母的怀里放声大哭，在他们头顶上，那平日里微薄到根本不可见的迷雾正在抽离，将真正的天空表露在外，迷雾和天空的交界，有一道不断摇曳，不断扩大的灰色缝隙，乍一眼看去，真的像是天空裂开了一样。

　　就像是天空中的一道眼睛，用冷漠的视线在盯着大地上的生灵。

　　昆莱山的猢狲村落里已经乱成一团，这些失去了自己文明和历史的家伙们上蹿下跳的尖叫着，完全不像是有智慧的生物，倒真的像是野兽一样，猢狲的长老们面对这样的情况，根本拿不出任何有效的办法，只能和往常一样，拿出了珍贵的熏香，诚挚的点燃之后，向着天空跪拜。

　　这动作似乎给茫然失措的猢狲们树立了一个榜样，很快，一个接一个，平日里对于这种祭拜仪式毫无恭敬的狂野猢狲们都跟随着长老跪拜在地上，用毫无意义的悼词赞美着天空和大地，希望这场灾难赶紧过去。

　　这套仪式，还是这些猢狲从熊猫人那里学来的，他们却全然不知道，在他们原本的文明里，他们也是有专属自己的一套典礼的。

　　同样惊慌的还有野牛人，这些粗野的家伙比起猢狲更不如，他们只能惶恐的在荒地上奔跑，期待从天而降的愤怒不会落在自己身上，他们已经成为了野兽。

　　最不慌张的是锦鱼人，虽然失去了自己的王朝，但他们仍保留着自己的文化和传统，最睿智的锦鱼人长老找到了那些最古老的竹简，一个字一个字阅读之后，这睿智的长老满脸欣喜的面对茫然的子民，用尽力气大声宣布。

　　“迷雾即将散去！我的同胞们，准备好迎接新的未来吧！”

　　而在此时的石匠之愚，安度因和其他人站在那山崖的最高处，看着天空中的风云起伏，放佛也能看到整个大陆的生命都在这巨变中惶恐的样子，这是安度因第一次真正感受到狄克的力量，那位平日里说话总是笑眯眯，似乎从不会为任何事情生气的圣骑士，他的导师，在这一刻，正主宰着一整个大陆的风云变幻。

　　这是何等伟大的事情！

　　这是何等辉煌的荣耀？

　　祝踏岚，周卓和贾鲁，还有郭雅夫人，楚先生，以及那些站在更远处的熊猫人武士，还有漂浮在天空的玉珑和赤精，倚在山峰上的雪怒和砮皂，所有人都出神的看着这一幕，整个世界都放佛在狂风中瑟瑟发抖，那从整个大陆各处抽离的迷雾从众人头顶聚拢向永春台，就像是十几条灰色的庞大翔龙。

　　威武的让任何人都心悦诚服的低头。

　　但是在那厚重的迷雾之后，却是真实的阳光和天空，那是万年后，太阳第一次直接照射大地，而非经过迷雾的转折，那是万年后第一缕风吹拂世间众生，这个世界的真正面目，终于在这一刻出现在潘达利亚的面前。

　　来自整个世界的拥抱向潘达利亚张开，在万年后，这迷失的游子，终于回到了母亲的怀抱。

　　迷雾……散去了。

　　“迷雾散了。”

　　周卓怔怔的对身边的祝踏岚和贾鲁说，这两个家伙也有些呆滞，只能漠然的重复。

　　“是啊，迷雾散了。”

　　尽管自认为已经做好了准备，但是当新时代的钟声在每一个熊猫人耳边敲响的时候，他们还是不可自已的茫然了。

　　那是对于未来的茫然，该何去何从呢？

　　这就是留给熊猫人们的问题了。

　　十几分钟之后，狄克回到了石匠之愚，当那一抹紫色的雷光从天空落入大地的那一刻，所有人都知道，狄克来了。

　　所有熊猫人恭敬的向他行礼，狄克坦然接受。

　　然后圣骑士就看到了趴在周卓肩膀上的那只猫，那只可爱的，熟悉的，非常有标志性的猫。

　　“你在哪里找到的它？”

　　狄克皱着眉头问周卓，熊猫人游学者愣了一下，看了看趴在肩膀上的小猫。

　　“哦，这是刚才在阶梯上捡到的，它很乖，看，它很可爱对不对？”

　　“别动！”

　　圣骑士喝止了熊猫人想要抚摸小猫的举动，他看着那只猫放在周卓脖子上的爪子，只需要轻轻一抓，游学者就会命丧当场，永远不要怀疑一只巫师猫的爪子有多锋利。

　　他看着用另一只爪子洗脸的比格沃斯先生，那只猫以它固有的矜持，华丽丽的无视了狄克的注视，圣骑士掏出两颗猫薄荷，放在心里，朝着那小猫递了过去，他轻声问。

　　“比格沃斯先生，你为何而来呢？你的恶棍主人呢？”

　　“喵~”

　　小猫轻盈的跳到了狄克手上，嗅了嗅猫薄荷，小脸上露出了满意的表情，然后把自己的脖子扬起，露出了脖子上的宝石项链，狄克看到了那项链背后隐藏的信纸，他将其抽出来看了看，然后捏在手里，银紫色的电光闪耀，将那信纸弄成了粉末。

　　“我先走一步，瓦蕾拉，你带着安度因去寻找暴风城的舰队，其他人在坡东村等我，我很快就回来。”

　　说完，狄克抱起小猫，紫色的雷光伴随着一抹电花消失在原地，10秒钟后，他来到了青龙寺，准确的说，来到了青龙寺角落里的藏书室，然后一看就看到了在藏书室里来回走动的游学者石步，这可怜的游学者看似清醒，但眼睛最深处的混沌却代表了他此时的状态。

　　圣骑士一眼扫过，就看出了石步的状态，他松了口气，克尔苏加德没想着杀人，这幸运的家伙性命无忧，但肯定不好受就是了。

　　狄克越过他，将品味着猫薄荷的比格沃斯先生放在肩膀上，信步走入图书室当中，来自发热的左臂和秩序之力的指引，他很快就在图书室的最角落里，看到了背对着他坐在那里的克尔苏加德。

　　狄克抽出了逐风剑，他和眼前这家伙，可从来都不是朋友。

　　而且最重要的是，狄克发现疑之煞未曾出现过的秘密了，克尔苏加德这疯子，他把疑之煞固定在了自己身上！

　　那背影之后，有一头黑色的煞魔的幻影在摇动，张牙舞爪的想要逃离，但却根本做不到，同出一源的混沌力量组成了灰色的锁链，将煞魔的黑色煞能死死的困在克尔苏加德的身体里，说实话，虽然狄克亲手干掉了恨之煞和傲之煞，但这样暴力的方式，还是让圣骑士暗骂了一句疯子。

　　“哦，你来了？”

　　克尔苏加德感觉到了背后的意志，他转过身，在煞魔的影响下，他的动作迟缓了很多，就像是一个手无缚鸡之力的人类，但狄克知道，这家伙可能是这世界上最危险的几个家伙了，虽然现在，自己已经不需要再畏惧了。

　　放手一搏，鹿死谁手还尤未可知呢。

　　狄克将逐风剑横在身前，伴随着手指擦过剑锋，金色的光刃和紫色的雷电在剑刃上跳动，伴随着狄克身后涌动的已经质变的圣光和秩序，克尔苏加德忍不住退了一步，他的眼睛里闪耀着惊讶，却仍然没有举起武器的意思。

　　“哇哦，真是让人惊讶，狄克骑士，每一次见面你都如此让我震撼，不过请放下武器，今天我无意和你战斗，相信我！”

　　看着克尔苏加德阴霾的眼睛，狄克对这个说法表示怀疑，他朗声说。

　　“在朱鹤寺释放惘之煞的是你对吧？你杀死了近百人，你这混蛋！”

　　克尔苏加德摆了摆手。

　　“好吧，好吧！那是我，但那也不是我！你明白我的意思吗？我只是个研究者，是萨塔拉斯驱使我那么做的！相信我……好吧，让我们换一种更直接的方式吧，我需要你的帮助，狄克，无比需要，迫切需要！”

　　“哈，这是我今年听到的最好笑的笑话。”

　　狄克漠然的看着克尔苏加德，显然，克尔苏加德说的话他一个标点符号都不信。

　　“是真的！”

　　大巫妖轻轻侧过身，将自己身后漂浮的东西放在了狄克眼前，那是被煞能禁锢在空中的黑暗帝国之刃，看得出来，这把匕首也在抗争，实际上，如果不是克尔苏加德本身对于魔力的控制已经出神入化，仅仅是这两股能量的波动，就足以引起这座寺庙里的僧侣的注意了。

　　狄克甚至还能听到空中那女声疯狂的嘶吼。

　　“克尔苏加德！混蛋，我发誓，我发誓我要吃掉你！连皮带骨，把你的血液吸干，胆敢背叛我的混蛋！我发誓，你会死的很惨，我发誓！”

　　大巫妖的身体摇晃了一下，狄克这才注意到克尔苏加德眼睛深处的疲惫，显然，在自己来之前，他已经维持这样很长时间了。

　　“看到了吗？狄克，我必须要用疑之煞的自我怀疑来让自己清醒，让自己从古神的惑心里逃脱出来，但萨塔拉斯很快就发现我的小动作，我又不得不借用亚煞极的力量对抗它，但我能感觉到，疑惑的力量在锐减，我猜这和你有关系，对吗？”

　　狄克看了看他，又看了看那对抗不似作伪的萨塔拉斯和疑之煞的力量，最后在克尔苏加德的急切目光中，点了点头。

　　“煞能在潘达利亚会持续减弱，在5年之内会降低到最低点，百年之内会彻底消散，如果你说的是真的，我会很高兴见到一个疯子死于自己的疯狂，相信我，你死的那一天，我会为你带去一束花的，我保证。”

　　说完，狄克就准备转身离开了，结果就在他迈动脚步的那一刻，克尔苏加德的声音也传了过来。

　　“是的，我会死……但是我死之后呢？萨塔拉斯继续藏身于黑暗，驱使着一切无法从她控制里逃脱的傻瓜们疯狂的追逐其他古神的力量，记住了，狄克，我是有史以来第一个主动从萨塔拉斯的控制里脱出的人，我相信我也是最后一个！你想面对一头站在明面上的老狼，还是像面对一群杀之不尽的老鼠？”

　　狄克停下了脚步，克尔苏加德继续说。

　　“我不否认我是个恶棍，但即便是最邪恶的家伙，也该有自己的一次救赎，而且我不会要求免费的救赎，听着，我需要那颗心来拯救自己，萨塔拉斯不会放过我的，只有那颗心能帮我对付她，把它给我，我为你服务！”

　　“算了吧，我可不想成为第二个安东尼达斯和阿尔萨斯。”

　　狄克回过头，看着克尔苏加德，“我永远不会和一条毒蛇合作，死心吧，记住了，你还有5年的时间来自救，而且，别来惹我，否则我保证你连5年都活不过去！”

　　克尔苏加德双眼里的希望破灭了，转而变成了一抹更深沉的疯狂，狄克看到了这一抹光芒，他的心一沉，如果克尔苏加德豁出去了，把自己当成萨塔拉斯的载体……

　　“不过……”

　　狄克的声音再次响起，克尔苏加德猛地抬起头，他眯起了眼睛，声音也变得干涩而阴毒，“怎么？还想以胜利者的姿态嘲讽我吗？你想一个真正疯狂的克尔苏加德吗？我可以满足你……现在就可以。”

　　说完，大巫妖的手摸向了背后的萨塔拉斯·黑暗帝国之刃，然后他听到狄克低沉的话。

　　“那颗心，我现在不能给你，但不意味着以后不行……1年，1年之后我会去找你，但是为了得到它，你得体现出自己的诚意。”

　　大巫妖的手停在了半空。

　　“有意思……你想让我干什么？”

　　“除掉本尼迪塔斯，收拢暮光教会，别在北伐的时候给我惹出其他事情，然后安心等一年。”

　　克尔苏加德闭上了眼睛，“倒不是太难的事情，但我需要一个保证！你知道的，你不相信我，我也不相信你！”

　　狄克将逐风剑背回背后，转身走向了门口，“我的承诺，就是保证！信与不信，都在你，但你得为自己留条后路，哪怕是为可爱的比格沃斯先生，你说呢？”

　　雷光闪耀，被猫薄荷的香味弄得心满意足的比格沃斯先生喵喵叫着爬上了楼梯，趴在克尔苏加德身边的煞能之外，大巫妖看着它，呼吸……呼吸……

　　最终，一抹低沉沙哑的笑声在这藏书室里响起。

　　“啊……这可真是，艰难的信任啊……”


第四十五章 破碎群岛·奥丁的召唤

　　潘达利亚翡翠林的熊猫人港口，一艘战舰停泊在那里，那上面悬挂的暴风王国的狮心旗帜在湿漉漉的海风中迎风招展，而战舰上升起的乌瑞恩家族的鎏金战旗也代表着，有一位皇室成员在这艘战舰上。

　　暴风王国的庞大军舰正处于外海，熊猫人的特使不允许这些外族人在未经允许的情况下，踏上潘达利亚的大地，这不仅仅是为和平考虑，更是为这些粗鲁水兵的生命考虑。

　　在煞魔的力量衰减之前，潘达利亚注定只能允许那些性格平和的外族人到这里旅行，关于这一点，陪同周卓一起前往舰队的泰勒准将和那些侥幸生还的水兵也做出了证明。

　　最终，在双方交涉下，影踪派的熊猫人武僧同意了放一艘船只进入内海，而得到了消息的瓦里安王放下了手头的事情，通过传送门，亲自赶到了这艘船上。

　　在安度因失踪的这一段时间里，瓦里安王每一天都是在焦急的等待中度过的，狄克和加文森特还有瓦蕾拉，熊皮的联合出马，让他有了一丝信心，但也只是一丝而已，安度因对于这位国王的意义，早已经超出了自己的生命。

　　一起到来的还有来自塞拉摩的特使，大法师吉安娜女士和大骑士莉亚德琳女士，他们也迫切的想要见到自己牵挂的人，而且这艘船上，还有两个谁也想不到的客人。

　　穿着熊猫人传统服饰的程波正在和周卓激烈的讨论着关于刘浪和迷踪岛的问题，而丽丽的弟弟喜仔，则好奇的趴在船舷上，看着越来越近的熊猫人大陆，他知道迷踪岛的熊猫人就是从这里出发游离世界的，他姐姐不告而别留下的那封信里，也告诉了家人，她要来寻找潘达利亚，那个在迷踪岛熊猫人传说中的地方。

　　“难以想象，丽丽竟然真的找到了潘达利亚！”

　　喜仔忍不住弹了弹舌头，在海风当中，他的小脑瓜里觉得，似乎当个冒险者，也不是一件让人无法忍受的事情，而且这一次在通过暴风城的特使寄到迷踪岛的信件，在知道了丽丽和老陈的消息之后，一向古板保守的父亲，竟然第一时间拉着喜仔坐上了前往迷雾之地的船只，最终和瓦里安王他们会合。

　　程波失去了妻子，失去了弟子，在丽丽离家出走，老陈出去寻找的这一段时间里，这个熊猫人长老也在思考丽丽和老陈对于自己的意义，最后，程波发现，在家人的意义面前，丽丽想做什么，老陈的愿望是什么，一切都不重要了。

　　只要家人还在，只要希望还在……就任由他们去吧。

　　丽丽的失踪给程波上了一课，家人，这个词从未如此沉重过。

　　当然，程波嘴上是不会承认的，他只会说。

　　“我只是回来看看风暴烈酒家族的族地，你知道的，熊猫人们最看重传统和祭祀。”

　　但周卓已经从丽丽和老陈那里知道了一切的原委，这个聪明的熊猫人游学者自然不会揭穿程波的自欺欺人，而是不断的强调丽丽有多勇敢，还得到了四天神的青睐，据说伟大的玉珑有意将丽丽提升为自己的祭祀，而克里提克，则打算和老陈一起云游天下。

　　果然，这个消息让程波一直板着的脸融化了，尽管远离了潘达利亚近800年，但程波知道这代表什么。

　　而站在码头上的安度因和丽丽也看到了那艘越来越近的战舰，两个孩子坐在老陈的肩膀上，不断的对那艘战舰摇着手，瓦蕾拉和熊皮站在一边，斯温和莱克斯站在更后面，再没有什么比家人见面更让人暖心的了。

　　战舰刚刚下锚，还没停稳，一道红色的影子就跳到了码头上，在安度因没反应过来的时候，将其抱在了怀里，那是温暖的怀抱，那是属于父亲的味道。

　　“我的儿子，你没事，真是太好了！我无法承受再失去亲人了，不要再给你可怜的父亲这样的折磨。”

　　听到瓦里安疲惫的声音，看着自己父亲疲惫的神情，安度因眼中的泪水也忍不住流了下来，他抱紧了自己的父亲，咬着牙说。

　　“不会了，我不会再离开你们了，那太愚蠢了！”

　　国王感受到了儿子的心情，他笑着放开了安度因，看着温柔的拂过头发的瓦蕾拉，然后注意到了精灵打着绷带的手臂和明显有伤势的身体，他的脸色变得严肃了。

　　“是谁伤害了你？我的瓦蕾拉？”

　　高等精灵笑了笑，伸手抹了抹安度因的脑袋，玩味的看着紧张的瓦里安。

　　“是我的儿子刺了我一剑，怎么？你要替我报仇吗？”

　　瓦里安瞪大了眼睛，看了看瓦蕾拉，又看了看尴尬的安度因，最后所有的情绪都化为了一抹畅快的大笑。

　　“哈哈哈，我就知道，这会是个精彩的故事的，我会洗耳恭听的。”

　　另一边，丽丽和老陈目瞪口呆的看着跟随周卓从船上走下来的程波和喜仔，喜仔欢呼着扑到了他陈叔的怀里，而丽丽则瞪着眼睛，看着一脸古板的程波，抓着脑袋尖叫到。

　　“不！老爸！你怎么会来这里？你应该在迷踪岛才对！”

　　“怎么？我不能来吗？”

　　程波听到丽丽那口气，气就不打一处来，不过考虑的周卓先生还在这里，所以他只能挑了挑眉毛，冷哼了一声。

　　“咳咳，我只是来看看风暴烈酒家族的族地，作为迷踪岛风暴烈酒家的族长，这是我必须得承担起的责任。”

　　“哦。”

　　丽丽看着旁边一家团聚的安度因，情绪有些低落，都是家人见面，他们就那么热闹，自己这边却显得这么冷清，这让小熊猫忍不住多少有些沮丧。

　　而程波看着自己明显长大了一些的女儿，想起了她离家出走时候自己的惊慌，以及随后的煎熬日子，语气也忍不住软了下来。

　　“以及，带我那一点都不乖的女儿回家。”

　　“唰！”

　　丽丽的脑袋抬了起来，不可思议的看着自己的老爸，看到了程波脸上那明显的担忧和欣慰，眼泪就忍不住从丽丽的眼眶里涌了出来，她像是个炮弹一样扑到了程波的怀里。

　　“呜呜，老爸，我好想你，还有喜仔。”

　　程波也被弄得有些老泪纵横，他抹了抹眼泪，又看了看老陈，对自己的兄弟招了招手。

　　“当然还要和我最亲爱的兄弟一起回家，回风暴烈酒的家。”

　　老陈嘴角泛起了笑容，将喜仔抗在肩膀上，走过去和程波抱了抱。

　　“对不起，哥哥，当年你结婚的时候，我没能……”

　　“不说那些了，我们是家人，不是吗？家人哪里有仇恨呢？”

　　吉安娜和莉亚德琳站在旁边，看着这催泪的画面，女人们都是感性的，看着看着就忍不住抹起了眼泪，不过在她们想要擦去眼泪的时候，一道紫色的雷光出现在这两个女人身边，吓了她们一跳，然后一个带着笑意的声音就传了过来。

　　“美丽的姑娘们，为什么要哭呢？是想念我了吗？”

　　吉安娜和莉亚德琳惊喜的转过身，看着手里拿着一副手绢的狄克，看着那张脸上已经很久没有出现过的灿烂笑容，两个美丽的女孩尖叫一声，一左一右扑到了狄克的怀里，而圣骑士也将两个姑娘紧紧抱在怀里，先吻了吻吉安娜的额头，又和莉亚德琳来了个深拥长吻。

　　“我好想你们，我的宝贝们。”

　　狄克想起了蓝狄克和自己的对话，不由的将两个姑娘抱得更紧，他看着远方的天空，嘴角咧开了一个笑容。

　　“我会爱她们，去死吧，蓝狄克，不过我想我不会再看到你了！所以，永别吧！混蛋！”

　　狄克抱着两个姑娘走向了码头边，达斯，德米和那些巨魔的强化还未完成，他还需要在这里再等一段时间，而这几天刚好可以陪着这两个姑娘在潘达利亚转一转，还有熊猫人和文明世界的外交也是刚刚开始，不管是哪一方，都需要狄克作为交流的中转。

　　但就在狄克拥着姑娘们离开码头那一刻，安度因突然发出了一声惊呼，狄克扭过头，就看到了四天神，青龙和赤精渡海而来，砮皂和雪怒则从两侧的岸边奔腾而过，青色，红色，白色和蓝色的光芒将整个天空都遮蔽了。

　　瓦里安站在他儿子身边，听着安度因给他讲解关于天神的传说和故事，作为王牌角斗士，他自然能看出来这四位天神的强大，实际上，在船舱里，他和皇家大臣们就讨论过关于熊猫人大陆和外交的问题，势力与势力之间的交锋，高端武力是很重要的一项指标，这就是为什么洛丹伦几近灭亡，但却依然拥有影响力的原因。

　　洛丹伦的高端武力完全没有受到损害，再加上狄克的横空出世，让这个国家的重建异常顺利。

　　现在四天神出动，这让瓦里安对于熊猫人的看重再次上了一个台阶，角斗士出身的他理所当然是鹰派人物，他更不会忘记自己的父亲死在谁的手里，所以不管是国仇还是家恨，联盟和部落都必有一战。

　　而现在，联盟占优，却并不明显，而且还有北伐这种大事件，现在可不是个动手的好时机，但这不妨碍瓦里安通过各种手段加强联盟的实力，熊猫人里的老陈他见过，那可是真正的好手。

　　但实际上，四天神却不单纯是为了替熊猫人出风头，它们来是有更重要的事情。

　　四天神里似乎只有玉陇有化身人形的能力，所以在青色光芒闪耀当中，穿着绿色衣服的玉陇化身一个萌萌哒的小熊猫，手里捧着一沓折叠好的蓝青色披风走到了狄克的面前。

　　“这是作为潘达利亚赠与你的礼物，骑士狄克，你帮了我们太多，我们无以为报，拿上它吧，这是我们送给朋友的礼物，上面有来自天神的祝福，有了它，你将诸邪不侵！”

　　那披风的能量波动，已经显示出了它的强大。

　　狄克没有道理拒绝这份礼物，吉安娜和莉亚德琳一左一右为狄克披上了这蓝青色的威武大氅，上面点缀着青龙的鳞片，朱鹤的翎毛，白虎在战斗中脱落的牙齿，以及砮皂幼时褪去的角，再加上潘达利亚最好的蚕丝，在10位裁缝大宗师3天的手制之下，才做好了这件大氅，在狄克看到它的第一眼，那耀眼的橙色光芒就充盈了他的视界。

　　青龙的龙头，白虎的爪子，赤精的翅膀和砮皂的牛角逐一出现在狄克的脑后，再加上圣光涌动，把狄克映衬的如同真正的天神下凡一般。

　　玉陇看到这一幕，轻笑了一下。

　　“很合身，这很好，穿上它，狄克，它会让你在和那些混沌作战的时候占尽先机。”

　　狄克也咧开嘴，但还没等他笑出来，一抹金色的闪光从天际映照而下，尽管只是一闪而逝，但从那光芒闪耀的地方，狄克看到了那一闪而逝的云端宫殿。

　　那宫殿中，已然被火焰笼罩，仿佛已经都在燃烧。

　　“那是……破碎群岛，瓦拉加尔，那里……出事了！”



第十二卷 北伐序章·永恒战争


第一章 大军压境·沙塔斯

　　所有的日子不都是好的，尤其是你满怀希望的时候，很可能得到的是一段糟糕的岁月，但任由岁月老去，你又会发现，其实那段岁月教会了你很多东西，反正，没有哪一点时光是毫无意义的，记住这一点。

　　高阶祭祀伊莎娜拄着法杖站在奥尔多高地的大平台，她安静的仰望着天空。

　　德拉诺已经是个破碎世界，这里没有希望，但却也没有绝望，一切事物都在希望和绝望当中徘徊，就像是这个世界本身，在彻底毁灭的道路上停止，又永远无法触及到希望的新生。

　　这是个半死不活的世界。

　　伊莎娜很早就知道了这一点，但在她记忆里，德拉诺曾经是个美丽的地方，恍如她遥远的故乡阿古斯，当她还年幼的时候，总会和父母一起，在阿古斯的城市广场上，和其他小朋友玩耍，美丽的鸽子在空中飞翔，在蓝色晶石塔的世界里，一切都是那么的美丽，那么的……让人向往。

　　那空中的白鸽自由的翱翔，划过伊莎娜的眼前，让她并不显得苍老的脸上泛起了一丝久违的快乐，但下一刻，美好的回忆和那白鸽一起化为烟雾，让伊莎娜怔在原地，她的眼前，只有一片星光，那是她唯一熟悉的事情。

　　那是这个孤独的世界，和阿古斯的唯一联系。

　　那……同样不再年轻的星空。

　　占星师能从星空的演变中得到未来的信息，维伦大人曾是德莱尼人最优秀的占星者，伊莎娜是第二优秀的，所以在维伦大人带着士兵踏上拯救纳鲁穆鲁的道路之后，伊莎娜就成为了在德拉诺的德莱尼人的领袖。

　　这份重担让伊莎娜有些喘过不气，但是最少在圣光之城，沙塔斯，最少在这里，强大而睿智的阿达尔守卫着最后的希望，哪有纳鲁们组成的议会，正是因为它们的存在，德莱尼人才得以在十几年前兽人的大屠杀里继续存在下去。

　　也是因为它们，在德拉诺世界快要中终结的时候，保住了沙塔斯，尽管这里已经成为了一片废墟。

　　来自各个种族的难民聚集在这里，食人魔，鸦人，破碎者还有狡诈的虚灵，信仰不同，生活习惯不同的人群聚在一起，简直就像是一场灾难，不过他们挺过来了，在面临绝望的时候，很多东西可以被抛弃，但同样有很多东西无法被抛弃。

　　比如对于兽人的仇恨！

　　是兽人毁掉了这个世界，他们被恶魔引诱，毁掉了他们自己的世界，连带着毁掉了这些难民的世界，当大术士古尔丹布置的诅咒密码封锁整个世界的元素，并且引来了邪能和恶魔入侵之后，这个世界……就再没有希望了。

　　伊莎娜也憎恨那些可恶愚蠢，暴躁，野蛮的兽人，但他们已经消失了，那些嗜血的屠夫，现在还生活在德拉诺的，是那些已经重归了元素信仰，准确的说，从未接受过魔能的“干净”兽人，而且即便是对那些淳朴的兽人，难民们也是怨恨的，所以，这座城市，是拒绝兽人进入的。

　　伊莎娜叹了口气，今夜的星空未有变化，代表艰难的岁月还未远去，她的目光转向地面的远方，来自外域的新主人，强大的恶魔猎手伊利丹的伊利达雷和娜迦联军已经封锁了沙塔斯所有的道路，这已经是第43天了，没人知道那些恶魔猎手，被武装起来的破碎者，以及凶狠的娜迦们想要做什么，但任何企图逃跑的家伙，都会被强制遣送回沙塔斯，甚至，失去生命。

　　所以，现在，整个城市里充斥着战争来临的气息，以及绝望，伊莎娜还保留着希望，因为维伦大人曾有书信前来，尽管不知道那书信是怎么跨越两个世界的距离到达沙塔斯的，但伊莎娜从那封信里得知。

　　维伦大人已经为德莱尼人寻找到了另一片存在之地，而且受拥有强大力量和高洁灵魂的统治者的帮助，德莱尼人可以在那里重新开始新的生活。

　　当然作为一名从阿古斯世界追随维伦的高阶占星者，伊莎娜还从那封信里，读到了另一个让人振奋的事实，维伦大人找到了希望……重返阿古斯，消灭那些叛逆者，甚至是击败燃烧军团的，希望！

　　这真是个让人兴奋的事实，但眼下的事情可没有那么简单，最少在击退这些伊利达雷之前，德莱尼人哪里都去不了。

　　不过就在她转身准备前去休息的那一刻，一道流星划过天际，这引起了伊莎娜的注意，但也不是很注意，因为流星坠地这种事，在破碎的德拉诺是非常常见的，这个世界的世界壁垒已经被世界大爆炸毁灭了，任何流浪天体都可以随意进入这个世界。

　　而且这些天体也不会对星象造成太大的影响。

　　但就在伊莎娜打起精神，重新测算了一遍星象之后，她淡紫色的俏脸上，一丝震惊……出现了。

　　此时，在德拉诺的黑暗星光当中，一名身穿金色盔甲的辛多雷精灵，正趾高气扬的大步走向沙塔斯城的边缘，哪里有一座残破的桥直通往城市的圣光大厅，在英俊的辛多雷精灵之后，是两个沉默的恶魔猎手。

　　在他们身后不到500米的距离，是被伊利丹重新武装到牙齿的破碎者精锐，这些失去了意志的扭曲德莱尼人被恶魔猎手用复仇的名义集结起来，他们在对抗恶魔的战斗里也找到了自己新的价值，现在，这些曾经在外域软弱如虫子的可怜蛋们，是伊利丹麾下最疯狂的一只军队。

　　在破碎者大督军的命令下，他们可以承受近乎全灭的伤亡，他们扭曲的余生，似乎都要以复仇为名度过了。

　　一个暗夜精灵，另一个同样是辛多雷精灵，他们未着上装，精赤着上身，墨绿色的魔纹在他们身体上缠绕着，消瘦的脸上带着黑色的布条，显得阴霾而肃杀，伊利达雷，这是伊利丹在到达外域之后，组建的精锐部队，在恶魔的入侵中彻底失去了一切的复仇者，都会被吸收入这个部队里。

　　他们中只有十分之一的人能在艰难的改造和魔能的侵蚀下活下来，但活下来的那些，都会成为对抗恶魔最强大最锋利的尖刀，就像是伊利丹一样，而这些家伙在清除德拉诺的恶魔的时候，也表现出了他们的特质。

　　阴险，毒辣，用尽一切方法来杀死恶魔，从不手软，也正是因为他们的“辛勤”工作，让伊利丹清理外域的工作进行的非常顺利，最少在软禁了原来的外域之主玛瑟里顿之后，伊利丹已经成为了这个破碎世界真正的主人。

　　没人知道他想要做什么，就连恶魔都不怀疑，因为争权夺利这种事，在天性混乱的恶魔群体里，可从不少见，伊利丹已经算是手段柔和的了。

　　但伊利丹真正想做什么呢？

　　呵呵，没人知道……

　　“我来见你们的首领，阿达尔！”

　　辛多雷精灵以他特有的傲慢语气，抬着头对挡在他眼前的德莱尼守备官说，这两个强壮的德莱尼人恶狠狠的看着眼前的辛多雷精灵，他们全副武装，盔甲上满是战斗的痕迹，他们不相信眼前这个恶魔的走狗，伊利丹对于外域的清理是粗暴的，难免会误伤，这些误伤，就是双方仇恨的根源。

　　而他们身后那用邪能驱动的攻城武器，以及那些凶狠沉默的士兵，都让这份觐见，带上了一丝不怎么和善的感觉。

　　总是这样，武力会扭曲很多东西，而和平，也只是两场战争之间的等待。

　　放在以往，加西奥斯早就抄起武器干掉眼前这两个不懂礼貌的杂碎了，但是作为伊利丹的特使，作为肩负着奎尔萨拉斯秘密使命的人，他现在只能压抑自己的愤怒，对眼前充满了愤怒的德莱尼守备官耐着性子解释到。

　　“够了，别这样跟个恶棍一样看着我，我带来了伊利丹大人的密令，明白吗？关于沙塔斯存亡的命令，所以，你们最好带我过去！”

　　在其他时候，这种双方的觐见并不会引起那些居住在城市里的难民的注意，但现在不一样，恶魔猎手的军队已经围困这座城市超过一个月了，难民们早就焦躁不安，任何事情都会被扩大联想，在这种不安的时刻，当伊利丹的特使出现在沙塔斯城门的时候，很快，难民们就得到了消息。

　　要开战了！伊利丹要毁掉沙塔斯！

　　于是，在加西奥斯和守备官对峙的几分钟里，数百名手握武器的难民壮汉，就冲到了大门口，和那两个孤立无援的守备官站在了一起，这一刻，整个沙塔斯的仇恨都笼罩在了他们身上。

　　那是不同种族之间共同的仇恨，鸦人和食人魔站在一起，破碎者和德莱尼站在一起，所有人脸上都是愤怒，无法掩饰的愤怒，加西奥斯并不畏惧这些，因为不管是在艾泽拉斯的战争里，还是在外域的战争里，失败者们都是这样的表情。

　　在跟随狄克大人远征海加尔山的时候，在外域杀死那些恶魔仆从的时候，加西奥斯享受那些时光，不过现在，辛多雷精灵却退后了一步，眼前的只是难民，他们不是战士。

　　“够了！”

　　辛多雷恶魔猎手上前一步，双手里的锋利战刃已经握在手里，这是和伊利丹手里的埃辛诺斯战刃一样狰狞的月刃，恶魔猎手们的标准武器，很难使用，但威力极大的异种兵器，辛多雷的脸色阴冷，充满了某种发自内心的暴躁。

　　“如果我是你们，我会选择后退，你们不是战士，也不要妄想做到战士能做到的事情，后退！我只说一次！”

　　墨绿色的邪能在辛多雷身上缠绕，然后被加西奥斯制止了。

　　“好了，凯恩，别吓唬他们。”

　　另一边的暗夜精灵恶魔猎手也咧开了嘴，露出了一个古怪的笑容。

　　“我能嗅到他们的恐惧，看似坚定，实际上，软弱的一塌糊涂，只需要杀掉其中的一个……或者是两个，他们就会一哄而散。”

　　加西奥斯不喜欢和这些阴冷的恶魔猎手一起执行任务，他们就像是一群破坏狂，但他身上肩负的使命，让他不得不沉下心，和这些负隅顽抗的家伙谈判。

　　“在阿达尔做出决定之前，我不会踏入你们的城市，但是注意……我的耐心有限！”

　　在黑夜中，加西奥斯手里的圣光显得温暖而吸引眼球，这和纳鲁阿达尔同出一源的力量让德莱尼的守备官的脸色平缓了一些，其中一个制止了身后难民们的躁动，另一个则走上前，收起了武器。

　　“我得先确定，你们是带着善意，还是毁灭的恶意？”

　　加西奥斯的眉头挑了挑。

　　“当然是你们梦寐以求的那种……去通报阿达尔吧，我会‘耐心’等待的。”


第二章 战争前夜

　　同样是在沙塔斯城，在贫民窟的天涯酒馆，卡德加有些郁闷的灌下了一杯酒。

　　这个法师很苍老，白发苍苍，伸出的手指上还有皱纹，他的脸上也有皱纹，但那双眼睛却能告诉其他人，他是个年轻的人，只是不知道遭受了什么样的厄运，导致他现在出现了这种情况。

　　不过从慢悠悠的神态来看，他显然已经适应了这种情况。

　　他穿着绛紫色的法师长袍，显得有些厚重，而行动不便，他手边放着一根奇特的木杖，那木杖顶端雕刻着一只猫头鹰，在猫头鹰的脚上，还束着特殊的，篆刻着复杂魔纹的红色布条。

　　看上去没有什么特殊的，但如果你用心去看，就能看到时刻漂浮在木杖顶端的黑色乌鸦的幻影，在这木杖上来回飞舞。

　　这不是一把普通的法杖，这是守护者之杖，曾归属于一位伟大的法师，麦迪文，星界法师。

　　卡德加是麦迪文的学徒，在麦迪文发疯的那一段时间的最后，他联合洛萨元帅和图拉杨将军，以及刺客伽罗娜，杀死了麦迪文，杀死了自己的导师。

　　卡德加觉得自己没有做错，麦迪文死的时候，那双释怀的眼神也告诉了他，他没有做错，但那一幕却像是梦魇一样，来回在卡德加的记忆里翻滚，十几年了，却都没有太多的变化，他做了一件不知道是错误还是正确的事情。

　　最重要的是，他自己不知道自己是个英雄，还是个刽子手。

　　卡德加来到外域已经有好几年了，当初为了关闭黑暗之门，图拉扬将军带着高等精灵游侠将军奥蕾莉亚·风行者，蛮锤矮人英雄库德兰·蛮锤，人类英雄达纳斯·托尔比恩，在卡德加的指引下，冲入了德拉诺，试图从另一侧关闭黑暗之门，那是英雄般的举动，直至今日，这五位英雄的雕像还竖立在暴风城的英雄谷。

　　世人以为他们死了，但实际上没有，他们在外域还有自己的英雄之举。

　　图拉扬将军和兽人的第一个死亡骑士，强大的塔隆·血魔在影月谷大战一场，然后双双失踪，奥蕾莉亚将军寻找自己的丈夫，也失踪在了扭曲虚空里，达纳斯在地狱一样的地狱火半岛修建了荣耀堡，常年坚守在那里，监视黑暗之门的动向。

　　而库德兰则去了最危险的影月谷，这个矮人在失去了战友之后，悲愤异常，发誓要为他们复仇，但是在伊利丹成为外域之主以后，库德兰面对越来越强大的伊利达雷，只能选择后退，最终回到了沙塔斯。

　　现在，这个拥有漂亮的金色胡须的蛮锤矮人正坐在卡德加的对面，借酒消愁。

　　“我有时候真的想去和那些该死的恶魔猎手同归于尽！”

　　矮人已经喝得迷迷糊糊了，他挥舞着手里的酒杯，大声骂到，“那些蠢货欺人太甚了！他们把我们当成什么？没勇气的懦夫嘛？要我说，我们就得冲出去和他们大干一场，就算是死了，也比在这里受气强！”

　　卡德加还很清醒，他看着发怒的矮人，又看了件周围群情激奋的难民们，急忙安抚到。

　　“好了，库德兰，多喝酒，少说话，伊利丹把这里围起来这么久，肯定有他的打算，我们不能鲁莽行事，尤其是达纳斯生死未知的时候……不过你说的也对，这种感觉，太糟糕了。”

　　法师将手里的麦酒一饮而尽，干涩的味道让他的眼神灰暗了一些，最近几天，在冥想时分的睡梦中，他会偶尔记起艾泽拉斯的风景，达拉然，北郡，甚至是卡拉赞。

　　法师们的梦境都不是随意出现的，那都带着某种征兆，所以卡德加很担心，是不是艾泽拉斯出现了某些问题，他们在另一个残破的世界作战，煎熬，见惯了这种半死不活的世界，卡德加绝对不希望自己的家乡也遭受同样的厄运。

　　不过就在几分钟之后，卡德加怀里的通信石却跳动了起来，法师慢悠悠的放下手里的酒杯，拿起传音石，接通，奥尔多领袖伊莎娜女士那沙哑的声音在其中响起。

　　“卡德加，到圣光大厅来，重要的事情，带着那个无礼的酒鬼一起。”

　　接到召唤，法师急忙拉起了已经喝得五迷三道的库德兰，左手一拍，一团冰冷的冰渣子就拍在了矮人的脸上，脖子里，那种透心凉让库德兰直接从地面上跳起来，他怒气冲冲的看着卡德加。

　　“什么事？你这混蛋，说了不要用这种方法唤醒我！”

　　法师不理他，快速走向门口，随手一扔，三枚金币就落在了天涯酒馆的吧台上。

　　“伊莎娜女士召唤我们，对了，库德兰，你最少收敛一下你的爱慕，伊莎娜女士的年龄足以当你的曾祖母了，你得尊敬她！我可不想看到你再一次被德莱尼圣骑士扔出沙塔斯。”

　　“丢人丢一次就够了，我知道的！”

　　库德兰手忙脚乱的整理着自己的衣服，虽然嘴上说的头头是道，但他显然没有放弃表达自己爱意的打算，其实说起来，伊莎娜的年纪在永生的德莱尼人中也算是刚刚成年，但就像是卡德加说的那样，伊莎娜已经经历了太多太多事情，凡人的爱情，已经很难打动她了。

　　尽管那是一位真的很有魅力的高贵女士。

　　两个人来到圣光大厅的时候，发现这座平日里肃穆的大厅，如今已经站满了人，而且都不是普通人。

　　伊莎娜女士站在最前方，她身边跟随着德莱尼人在沙塔斯所有武装力量的统帅，提拉萨兰将军，在后面，是食人魔的代表葛罗克，鸦人的领袖救赎者瑞拉克，破碎者的长老，袍子人的长老苏拉库，星灵占星师索瑞斯，还有最少5位颜色不同的纳鲁。

　　看到这场面，卡德加就知道，有事情发生了，而且是真正的大事。

　　很快，这个敏锐的法师就注意到了站在沙塔斯城的庇护者，银色纳鲁阿达尔面前的那三个和周围格格不入的家伙。

　　一个辛多雷特使，看上去是个圣骑士，两个恶魔猎手。

　　他们站在那里，对面是集中了整个沙塔斯的力量代表，看似孤立无援，但实际上，仅仅以3个人深入敌后，就足以证明他们的信心，还有伊利丹的信心。

　　“最后通牒？”

　　卡德加自言自语的摇了摇头，整个外域的大部分地区都属于伊利丹统治了，要是最后通牒，也不可能一直到43天之后才发出，所以，他们来，肯定是有种特殊的原因。

　　在众目睽睽之下，加西奥斯并不慌张，实际上，阿达尔的气息还让他有些熟悉，他走到纳鲁身前，将手里的卷轴递给了伊莎娜，这个最被纳鲁信任的高阶祭祀。

　　伊莎娜张开卷轴，只看了一眼，瞳孔就放大了，但这个聪明的祭祀明白现在该做出什么样的举动，她将卷轴捏在手里，气愤的对加西奥斯说。

　　“别妄想这样就能拆分我们的联盟！回去告诉伊利丹，沙塔斯绝不屈服！”

　　但是伊莎娜悄悄放在身边的左手，摆出的那个手势，却落入了加西奥斯的手里，辛多雷圣骑士的眼睛眯了一下，然后更加趾高气扬的喊到。

　　“那你们就等死吧！难民！等到伊利丹大人的愤怒带着火焰从天而降的时候，你们就会知道，你们是多么的愚蠢！拒绝这份恩赐，呵呵，我等着你们跪地求饶的那一天！”

　　说完，加西奥斯大摇大摆的走出了圣光大厅，其他领袖比如暴躁的食人魔想要给他一个教训，却被伊莎娜阻止了。

　　“让他们走！”

　　奥尔多的领袖几乎是咬着牙说出了这句话，其他人都能从中听到伊莎娜的愤怒，很快，这种愤怒就演变成了一种众志成城的憎恨。

　　但那个手势，虽然隐蔽，但那躲不过卡德加的眼睛，法师看着伊莎娜，看着她握着卷轴的左手，那种颤抖，到底是因为愤怒？还是因为……激动？

　　这可是个值得考虑的问题了。

　　阿达尔的声音打断了卡德加的思考，那声音在每一个人心中响起。

　　“沙塔斯在伊利丹的攻击下，很难幸存……我和我的兄弟会为你们争取逃脱的时间，在下一次他们进攻的时候，去地狱火半岛……黑暗之门，德莱尼人的先知维伦在另一个世界已经做好了暂时打开黑暗之门的准备，去那里！那里还有希望！”

　　“艾泽拉斯！”

　　库德兰的声音响彻圣光大厅，这个矮人听到黑暗之门的时候，就忍不住发出了惊呼，他向前走了两步，看着那辉煌的银色纳鲁，“阿达尔，我们……我们真的可以回去艾泽拉斯吗？”

　　伊莎娜代替阿达尔作了回答。

　　“我们的先知维伦，现在就在艾泽拉斯，他得到了艾泽拉斯文明世界的帮助，我们可以去那里！黑暗之门会帮我们阻挡伊利丹的追兵，我们将在那个希望的世界重塑军队，然后……然后反攻！”

　　“好……这真是……真是太好了。”

　　库德兰的眼泪从那眼睛里涌了出来，这个矮人英雄一边擦眼泪，一边哽咽着说，“我无法想象，我这一生，还有能再见到鹰巢山的那一天，太好了，可惜，可惜图拉扬和奥蕾莉亚看不到了。”

　　这种情绪很快感染了大厅里的其他人，他们从未听说过艾泽拉斯，除了葛罗克，这个食人魔是经历过兽人战争的，尽管他没去过艾泽拉斯，但是当年有很多食人魔跟随兽人进入了那个世界。

　　但在所有人都讨论新世界和战争的时候，卡德加的目光却和伊莎娜交接在了一起，奥尔多的大祭司严肃的看着卡德加，那眼神里只有一个意思，还有那在卡德加耳边响起的微弱声音。

　　“我知道这瞒不过你，但法师……不要试图揭破它，这一件事承载的重量，是你和你朋友承担不起的，相信我，这是两个世界的战局，我们……都只是棋子。”

　　卡德加抿了抿嘴，他低下了头，嘴唇微动。

　　“你要保证这不会对艾泽拉斯造成影响，我需要这个保证。”

　　“好，我保证！”

　　于是在这一天，整个沙塔斯都动员了起来，有限的领导者知道了纳鲁们孤注一掷的突围行动，在他们的喝令和引导下，几乎所有还能动的难民都做好了长途迁徙的准备，那些年老体弱的，则自愿拿起了武器，帮助族人守卫逃亡的大门。

　　这是让所有人都心痛的事情，但没办法，这是必须做出的牺牲。

　　大恶魔的视线从未远离过这个世界，它可能不甚关注这个已经失去了希望的地方，但不管是伊利丹还是纳鲁，都不会在这种事情上冒险。

　　是的，这只是一场做给大恶魔看的戏剧，伊利丹需要把外域完全变成自己的练兵场，这里不能有平民的存在，也不适合他们生存，但他又不能将这些无用的家伙彻底杀死，而他的朋友需要这些在残酷的战争中活下来的难民来填充他的势力。

　　伊利丹很乐意帮自己的朋友一个“小忙”，尤其是他付出了让伊利丹难以拒绝的代价之后，这场荒诞的，以人命为消耗品的戏剧，正式拉开了帷幕。

　　第三天的夜晚，恶魔猎手，娜迦和破碎者，在几乎撕裂天空的绿色炮火当中，朝着沙塔斯发动了进攻。


第三章 重新开启的大门

　　地狱火半岛，这是一片地狱中地狱，荒漠中的荒漠，无情就是这里的代名词，残酷就是这里的解释。

　　在古尔丹封锁德拉诺的元素，引来恶魔进攻，导致世界破碎的时候，这片曾经被叫做纳塔安丛林的地方，一切的生命都被杀死了，大地被撕裂了一半，消逝在扭曲虚空当中，还有一半勉强和德拉诺相连，可惜这一半上，只有毒气，毒水和让人厌恶的空气，狂乱的魔能风暴在这里刮起，撕碎任何胆敢进入这里的生命。

　　这里就像是那些学者笔下真正的末日，甚至比末日更残酷。

　　在地狱火半岛的最前方，那一条被称为荣耀之路的宽阔大路，据说这是当年兽人们入侵艾泽拉斯的时候修建的行军道，现在被从艾泽拉斯世界里逃脱的碎手氏族占据着，当年入侵艾泽拉斯的领导者之一，碎手氏族的族长，兽人曾经的英雄卡加斯·刃拳带领着自己那些重新灌注了邪血的扭曲兽人驻守在荣耀之路最后方的地狱火堡垒里，替他的新主人，外域之王伊利丹看守着这片荒芜之地。

　　在过去的岁月里，地狱火堡垒东北方的荣耀堡，一直是碎手氏族最大的敌人，那些自愿跟着五英雄冲入德拉诺破碎世界的人类和矮人联军，那些百战老兵，都是二次兽人大战里最精锐的战士，他们甚至比兽人还要疯狂。

　　尽管是数量是劣势，但是在每一次的交锋中，卡加斯都落于下风，不过这种情况在伊利丹为他们带来了新鲜的魔血之后，得到了改善，碎手氏族的兽人以为自己可以报仇雪恨了，但酋长却要求他们不得去攻击荣耀堡的联盟战士。

　　没人敢违背卡加斯的命令，所以荣耀堡过上了一段很平静的时光。

　　达纳斯看着眼前的黑衣术士，他狼一样的眼睛里满是怀疑，对于从儿时就是在战场上度过的达纳斯来说，他的身体里永远流淌着属于“巨魔杀手”家族的血液，尽管已经人到中年，但他却仍然可以挥舞着重斧，轻轻松松的干掉那些挑衅的兽人。

　　从不手软。

　　按道理说，这样的硬派军人作风，是很难接受和恶魔们纠缠在一起的术士进入他的要塞的，而且还是个来历不明的家伙，但达纳斯也不是食古不化的顽固，尤其是这个术士为他那些疲惫的士兵带来了难得的休息时光的情况下。

　　不过今天，这个家伙又来了，而且带来了一个让达纳斯有些不敢相信的消息。

　　“你说什么？”

　　老将军的白眉挑了挑，脸上的伤痕也同样跳动了起来，让他看上去分外狰狞，就像是一头随时准备捕猎的猛虎。

　　“你们要打开黑暗之门？你们疯了？还是我听错了？你知道我们当年为了关上它，付出多大的代价吗？”

　　这指挥室里有三个人，达纳斯和术士的旁边，还有个高等精灵年轻人坐在那里负责记录，他有一张标准的高等精灵的脸，柔顺的金色长发披在他肩膀上，显得风姿卓越，那眼睛，却是很类似于人类的瞳孔。

　　这是图拉扬将军和奥蕾莉亚女士的儿子，救赎者阿拉托尔，一名圣骑士，一个年纪不大却很娴熟的战士。

　　听到达纳斯毫不客气的质疑，术士嘿嘿一笑，他抬起头，露出了那张消瘦苍白的脸，那双眼睛的深处，有无法掩饰的绿色光芒，他带着兜帽，就像是秘密的化身，他看着达纳斯，从怀里取出了一封信，放在了达纳斯的桌子上，手指轻轻在上面一点。

　　“从我来荣耀堡到现在，您从未问过我的身份，我很感谢您的‘信任’，将军，不过今天就是我们告别的日子，打开黑暗之门，对不起，我不是在征求您的意见，而是通知您，做好准备，你们该回家了！”

　　达纳斯的眼睛眯了起来，杀气，强烈的杀气在指挥室里涌动，但那个黑袍术士并不在意，他咧嘴一笑，双臂撑在桌子上，靠近了达纳斯，低声说。

　　“洛丹伦女王卡莉雅·米奈希尔陛下，库尔提拉斯戴琳·普罗德摩尔陛下，暴风王国瓦里安·乌瑞恩陛下，塞拉摩大公狄克先生，这些大人物托我向您问好，达纳斯将军，你的战场不在这里，最少现在不在这里！”

　　达纳斯眉头紧皱，他没有打开桌子上的信，也没有在意术士的不恭，相反，他低声问。

　　“这么说，你代表联盟？这么说，他们这些年一直在关注我们？啧啧，这可真荣幸。”

　　嘴上说着荣幸，老将军脸上却没有一丝荣幸的表情，显然，他对于联盟的高层，看上去没有太多好感。

　　而他的问题也让术士哑然失笑。

　　“不不不……您误会了，将军，我不属于联盟，实际上，我现在侍奉的是伊利丹……是的，外域之王。”

　　聪明人总不需要说太多话，就能明白彼此的意思，老将军了然的眨了眨眼睛，示意他可以走了，而术士站起身，却并没有立刻离开，而是看着那个一直盯着他的高等精灵。

　　“还有你，可怜的阿拉托尔，希尔瓦娜斯女士和温蕾萨女士很关心你的消息，所以，你最好别让你的长辈失望，尤其是在她们已经失去了一位亲人的情况下。”

　　术士将自己的兜帽拉起，然后漫步走出了指挥室，阿拉托尔还处于刚才那句话的震撼里，而达纳斯已经拿出了烟斗，一边用烟气让自己的情绪平息，一边读起了那封信，在看完之后，他靠在自己的椅子上，将脑袋顶在靠背上，吐出了一口口烟气。

　　让人窒息的安静，几分钟之后，达纳斯的声音传了过来。

　　“阿拉托尔，让士兵们做好准备，我们……我们回家！”

　　“将军！黑暗之门开启，可能会让碎手氏族那些疯狂的邪兽人……”

　　“这是命令！”

　　达纳斯大喊了一声，更像是在发泄情绪，不过等他冷静之后，他舒了口气，对阿拉托尔说。

　　“孩子，抱歉，但这是个暂时不能让你知道的秘密，去吧，传达命令，我们还会有很多同行者，虽然不战而逃很糟糕，但能回家，也算是一件让人振奋的事情了。”

　　达纳斯转向窗外，看着那一片荒芜的红色土地。

　　“这该死的地方，这该死的风景，我看够了……回家！让我们回家吧。”

　　另一边，卡德加和其他趁着夜色从沙塔斯的后门逃出来的难民正坐在完全不同的坐骑上，沿着泰卡罗森林艰难的山路，朝着地狱火半岛一路疾行，这足够数万人的队伍后方，死死的咬着一支破碎者的军队，这可不是在演戏，位于最后的那些难民，只要躲闪不及，就会被那些破碎者射出的魔能炮弹击中，或者是被在人群里窜动的破碎者刺客砍杀在地。

　　“天呐，这就像是捕猎野鹿群一样，我们正在宰杀。”

　　卡德加有些不忍心听到后面传来的尖叫声和惨呼声，站在他身边的库德兰更是扭过头，不去看后面的惨状。

　　这根本就不像是演戏，那些破碎者，他们以杀死难民为乐！就像……就像卡德加记忆里的那些入侵他家乡的兽人，甚至比那些兽人更残忍。

　　但法师知道自己不能主动去阻拦那些追兵，这才是最残酷的，就像伊莎娜说的那样，他们都是棋子，一旦被识破，没人能承担的起，甚至从这一方面来说，破碎者们的砍杀，也只是让这戏剧更真实。

　　但这太残酷了！

　　卡德加觉得自己不能眼睁睁的看着这一切发生，他手里的法杖挥舞着，寻找着能够帮助到那些难民的东西，当大部队跨过那红色的山丘的背面的时候，卡德加积蓄的魔力全部涌出，一团疯狂扭动的蓝色魔法风暴击中了那山丘的顶端，让最顶峰的山石疯狂的从山壁上滑落。

　　那些躲闪不及的破碎者前锋被这从天而降山石压在了这条逃难的路上，这愤怒的一击让难民们也发出了尖叫，他们以为是那些追兵射出的魔法，卡德加想要帮他们，结果却差点酿出了一出残酷的踩踏。

　　“你知道你出这个风头，会害死多少人吗？”

　　5分钟之后，伊莎娜站在卡德加面前，用一种包含着严厉和失望的语气说，“你知不知道，我们为了这次转移付出了多大的牺牲？你以为那些被放在后面的难民是无辜的？你什么都不知道！你这鲁莽的蠢货！”

　　法师惊讶的看着伊莎娜。

　　“你是说，他们……他们是……”

　　“他们是和恶魔有勾连的内奸，平日里，留着他们能让恶魔麻痹，但现在，在这种情况下，留着他们是风险，你差点破坏了这一切。”

　　伊莎娜的尾巴甩了甩，拄着法杖转身离开。

　　“祈祷我们都能平安的到达你的世界吧，法师。”

　　卡德加知道自己好心办了坏事，但做都做了，后悔也没用了，更何况，能成为强大的法师，卡德加的意志本身也是非常坚定的，他只是懊恼了一会，就打算重新启程，在前方，地狱火半岛的红色土地已经遥遥在望，还有黑暗之门，那扇已经被关闭的高大黑色石门，就像一座标志性的建筑物，矗立在这个世界的尽头。

　　那将是他们逃亡的终点。

　　但是在卡德加转身的那一瞬间，两个黑色的影子一前一后挡住了他的去路，那是那两个恶魔猎手，作为伊利丹的特使来过沙塔斯的那两个家伙。

　　“你们要做什么？”

　　卡德加握紧了法杖，尽管这两个家伙已经证明了他们不是敌人，但从他们现在的状态来看，法师可不认为他们是来聊天的。

　　“嘿嘿，卡德加，来自艾泽拉斯的大法师，天才的人物，还是麦迪文的学徒。”

　　法师眼前的辛多雷恶魔猎手活动了一下拳头，嘴角露出了一个狰狞的笑容，“放心，我们不会杀了你，但是你得感受一些痛苦。”

　　“一位大人物亲口要求的。”

　　卡德加身后的暗夜精灵恶魔猎手也大步走上来，两个人都没有使用武器，他一边走，一边低声说。

　　“那位大人物托我们问你一个问题……你对麦迪文先生做的那些事情，你有忏悔过吗？”

　　大法师卡德加的眼睛猛地睁大了，下一刻，满是魔纹，覆盖着绿色邪能的拳头在他眼前放大，以一个法师的智慧，他下一刻就用闪现术消失在了原地，但等他刚刚出现，就被另一只拳头砸破了魔法护盾，然后是痛苦，血腥味在他嘴里蔓延。

　　卡德加已经很多年没有和人这样粗鲁的打过架了，但这不意味着他会畏惧，毕竟是从战场上活下来的老兵，他活动了一下嘴巴，满是鲜血的牙齿碰撞着，然后法杖挥动，两个奥术元素出现，和他一起朝着那两个逼过来的家伙扑了上去。

　　三个黑影就在这扭曲虚空的边缘，不用武器，只用拳头，粗野的打成一团。

　　这是过去的回忆和现在仇恨的交织，也算是卡德加对于惨痛过去的告别。


第四章 旧时代的记忆

　　就在沙塔斯的难民队伍经过一晚上的艰难跋涉，终于和荣耀堡的守军汇合的时候，另一只特殊的队伍，也到达了黑暗之门前方。

　　一个背着狰狞战斧的棕色皮肤的年轻兽人，恭敬的扶着一位垂垂老矣的兽人老祖母，走到了冰冷的黑暗之门的前方，在那里，三十多个穿着黑色长袍的术士们等在那里，正在忙碌着，调试魔法线，汇聚能量，以便激活这黑暗之门。

　　在这高达三十米的，全部由坚硬的黑曜石组成的大门远一些的地方，数万名兽人正静悄悄的等候在那里，这些是纳格兰草原上仅存的兽人部落，德拉诺这个曾经以兽人为主的世界，只剩下了这么点土著居民。

　　而那个被年轻兽人搀扶着，身边还跟着2个全副武装的年轻兽人战士的兽人老祖母，拄着一根古朴的手杖，穿着兽人传统的服饰，头顶上装饰着野兽的鬃毛，在靠近黑暗之门的时候，她倔强的甩开了那年轻兽人的搀扶，她凝视着眼前这道大门，似乎要在这个旧时代的标志性建筑面前，保持自己的一分对抗和不屈。

　　“上次……上次我来这里，我送走了我的儿子们，然后他们再没回来……”

　　老祖母明亮的眼睛里有散不开的忧愁和痛苦，她艰难的抬头看着那冰冷的黑色巨门，作为亲自经历过兽人从高贵变得野蛮，从淳朴变得狂暴的见证者，很难说她对这黑暗之门有没有特殊的感情，比如憎恨。

　　那个刚刚见过达纳斯将军的黑衣术士恭敬的弯腰站在这兽人老祖母的面前，但老祖母不想和一个术士说话，作为老派兽人中最普通，但也是最受兽人尊敬的老祖母，她对兽人一切灾难的根源，术士，有着超乎寻常的厌恶。

　　“尊敬的歌亚宗母……”

　　坎瑞萨德刚刚开口，就被跟在歌亚宗母身后的年轻兽人打断了，那个和格罗姆有七分相似的兽人恶狠狠的盯着他。

　　“别开口，术士，这里没有你说话的地方，宗母也许不会在意你的冒犯，但我们会在意，很在意……”

　　阴霾的术士用没有一丝感情的眼角看着这个兽人，他发出低沉的笑声。

　　“加尔鲁什·地狱咆哮，我见过你父亲，很可惜，你继承了他的力量，却显然还没有完全继承他的气概，歌亚宗母有资格对我这么说话，但你……还没有这个资格。”

　　“你……”

　　年轻的兽人被术士的话一激，就忍不住伸手握住了背后的战斧的手柄，但却被歌亚宗母喝止了。

　　“加尔鲁什，退下！别忘了你接过这把斧头的时候，答应过那个人类战士的承诺！”

　　这一声呵斥让兽人有些丧气，他恶狠狠的看了术士一眼，但是在老祖母严厉的视线下，他还是乖乖的退到了一边，歌亚宗母的目光还停留在黑暗之门上，似乎这道门引起了她太多的思绪，直到半分钟之后，老祖母的眼睛转向了大门左边的黑暗。

　　“卡加斯，我的孩子……你来了，为什么不出来见见我？”

　　老祖母的声音虚弱而低沉，却有种让人无法忽视的压迫和气势，在她的目光中，一个扭曲的，高大的，全身长满了狰狞骨刺，全副武装的红色皮肤的邪兽人从藏身的阴影里走了出来，他大步走出了几步，顿时让守在歌亚宗母身边的加尔鲁什和他的兄弟们紧张了起来。

　　这是个不好对付的家伙，尤其是他的右臂，连接着一个黑色金属的拳套，连接着一把让人看了都会全身颤抖的拳刃，那家伙是，卡加斯，卡加斯·刃拳！

　　上一个时代活下来的老怪物！一个屠夫！

　　但是就在加尔鲁什和德拉诺斯想要冲上来保护祖母的时候，却被老人制止了，她就那么平静的看着卡加斯慢慢走近，最终，在距离她有五步远的地方，卡加斯停下了脚步，然后半跪在了地面上。

　　低下了他那骄傲的脑袋，黑色的头发披散在他的身体上，让他看上去分外野性。

　　“老夫人，我来了，但我没脸见您，我们失败了，葬送了成千上万的勇士，而且我还是个逃跑的懦夫，在我的兄弟们在另一面奋战的时候，我逃跑了，我抛弃了他们，我没脸见您。”

　　歌亚宗母拄着手杖颤颤巍巍的走向了卡加斯，她伸手扶在了卡加斯的肩膀上，声音也颤抖的满是痛苦。

　　“这就是你这么多年都不来看望我的理由吗？卡加斯，你知道吗？我从未怪过你们，那是古尔丹的错，不是你的，也不是黑手的，他让我们堕落，恶魔让我们迷失，但卡加斯，我很失望……你居然还在使用恶魔的力量，过去的错误还没让你醒悟吗？”

　　面对歌亚宗母的问题，卡加斯抬起了头，那双血红色的眼睛里满是固执的疯狂。

　　“不，老夫人，我们确实在使用恶魔的力量，但不是为了我们自己！我要复仇，我要为过去的老兄弟复仇，向恶魔复仇，我们用它们的力量来对付它们，这也是我们追随伊利丹的原因，老夫人，带着这些孩子去艾泽拉斯吧，我们将留在我们的土地上，继续我们的复仇，碎手氏族的孩子们不怕牺牲，但我们要死的有价值！”

　　“啪！”

　　老祖母一巴掌抽在了卡加斯的脸上，她的年纪已经很大了，身上也没有太多的力量，但卡加斯还是忍不住睁大了眼睛，然后他就听到歌亚宗母大声说。

　　“不管是复仇！还是其他，孩子是无辜的！去，把碎手氏族那些还没有接受魔血的孩子带过来，卡加斯，作为一个成年兽人，我无法干涉你的选择，但要记住，你亲手建立的碎手氏族，不能毁在你手里，去吧，把孩子们带过来！”

　　说完，也不等卡加斯回答，歌亚宗母就看向了坎瑞萨德，这个之前她一直没有正眼看过的术士，她第一次主动开口了。

　　“那么，术士……我能不能多带一些孩子过去？”

　　坎瑞萨德急忙回答到。

　　“当然，老祖母，这是您的自由，但我得冒昧的提醒您，时间不多了，萨尔酋长在另一侧等着您，您知道的，他的本名叫古伊尔……是的，您的亲孙子。”

　　歌亚宗母点了点头，在听到萨尔的名字的时候，她的脸上带着一丝骄傲，然后她回过头，对加尔鲁什和那两个年轻兽人说。

　　“加尔鲁什，德拉诺斯还有约林，带着小伙子们去帮卡加斯，把那些孩子接过来，我们时间不多了，对了，你们要对卡加斯保持尊敬，尤其是你，加尔鲁什！”

　　年轻人们很快在三位首领的带领下离开了黑暗之门，骑在战狼上，朝着荣耀之路最末端的地狱火堡垒跑去，剩下的人在准备着穿越这个世界上最大的传送门。

　　显然，大人物们不希望兽人和其他迁徙者碰面，这可能会引起不必要的麻烦，而且这还是大人物们的协议的一部分，必须要完成的一部分。

　　歌亚宗母看着安静等待的人群，她转过身，对坎瑞萨德说。

　　“感谢你，术士……很难相信，我会向一个术士表达感谢，但我希望这份谢意能传达到你背后的那些大人物那里，我还有一个问题……我这一生，还有机会回来吗？”

　　坎瑞萨德对于这位连狄克都很赞赏的老兽人也保持着应有的尊敬，他沉吟了片刻，有些遗憾的摇了摇头。

　　“很遗憾，但可能不行了，德拉诺将成为一座巨大的练兵场，为了对付那些难缠的敌人，也包括曾经伤害过您的儿子们的那些家伙，恶魔……您知道的，我们总不能一直被动挨打。”

　　“唔……”

　　歌亚宗母满是皱纹的脸上浮现出了一抹忧愁，但很快，又转化为了一丝笑容。

　　“如果是这个原因，那么我愿意让出我的家乡，术士……答应我，痛宰那些恶魔，不要留情！”

　　“当然！这是我们都想要做的事情。”

　　坎瑞萨德低头行礼，然后转身离开，他摸出怀表，看了看时间，眼睛里闪过了一丝绿芒，他对那些忙碌的下属喊到。

　　“时间到了！充能！让这座门活过来，我们只需要它保持呼吸，只需要半天的时间！”

　　黑镰议会吸收的，可都是艾泽拉斯最好的术士，只有最出色的那些，才能被允许进入卡拉赞修行，然后前往德拉诺，在伊利丹的麾下学习更高深的暗影魔法，更难能可贵的是，在德拉诺这个完全没有世界壁垒的地方，召唤恶魔变得异常容易，而且数量无穷无尽，伊利丹根本不担心恶魔会成为麻烦。

　　他放手让那些术士去疯，甚至主动提供帮助，所以每一个能到达这里的术士，都会感谢这位外域之王的慷慨，他们甚至可以奢华到从众多的召唤恶魔里挑选最强大，或者是最有潜力的那些进行契约，也可以在多到让人挑花眼的法术里寻找最适合自己的进行学习，甚至每个人都有机会撰写属于自己的魔典。

　　这在艾泽拉斯简直是不可想象的奢侈行为，所以很快，拥有这个特殊渠道的黑镰议会，就在黑暗世界名声大噪，如果不是黑镰议会招收新人的审查太过严格，这个新兴的势力只需要全速扩张一段时间，就会轻而易举的超越暗影堡，成为艾泽拉斯术士们的圣地。

　　但即便是现在，坎瑞萨德也很清醒，他知道是谁给了他这一切，虽然在偶尔的狂妄幻想里，他会成为真正的顶端大佬，但也只是幻想，坎瑞萨德是个真正的聪明人，所以他不会去挑战自己不可能获胜的力量。

　　“嗡~嗡~嗡！”

　　地面开始震动，在储满了魔能的巨型魔能宝石被强壮的恶魔卫士推入法阵中心，当年在五英雄关闭了黑暗之门之后，这里的法阵被士兵们破坏，术士们忙碌了半个月，擦将其勉强修好，而在得到了新的能量供应之后，这些神秘的符文一个接一个被点亮，从地面蔓延向黑暗之门的上方，就像是一条绿色的蛇在不断攀爬。

　　又像是这红色的荒芜之地点亮了灯光，整个黑暗之门上，最少遍布了数万个魔纹，坎瑞萨德无法想象，当年的兽人，究竟是动用了多少人力物力，才修建好了这座贯通两个世界的巨型并且永固的传送门。

　　大概是看到了坎瑞萨德的疑惑，歌亚宗母开口为他解释到。

　　“那是整个世界崩溃的前夕，所有氏族都只能眼睁睁的看着这个世界死去，没人知道是为什么，大家只能服从那些术士的指引，那时候，整个世界的兽人都集中在这里，为了修建这座该死的门，无数人死在了这里，我站在这里，甚至都能看到那些冤魂在嚎叫，还有那些被古尔丹抓来的德莱尼人，他们……他们很可怜，我小时候还和那些德莱尼小孩一起玩过，他们很和善，和我们一样，他们不该遭受这些……古尔丹，我至今都不明白，那个本来正直还有些瘦弱的萨满，是怎么走到这一步的，变成了一个真正的恶魔……”

　　坎瑞萨德点了点头，歌亚宗母的话并没有让他产生太大的悸动，实际上，对于一名真正的术士来说，生命，不过是消耗品，不管是别人的，或者是自己的生命，都是用来追求更高存在的必要损耗。

　　黑暗之门的门体两侧，是两座高大的持剑黑衣人的事项，坎瑞萨德以为那只是装饰品，但是在整个大门门框上的魔纹被点燃之后，那两座持剑黑衣人石像的兜帽之下，也亮起了让人惊悚的两抹暗红。

　　“那是暗影议会的打扮，他们总是在黑夜里到来，就像是蔓延的恐惧。”

　　歌亚宗母闭上了眼睛，拿起自己的骨质念珠，不断的向德拉诺已经沉寂的元素祈祷着，这是他们那一代人固有的习惯，时光顽固的在这位活的太久，活的太累，却活的异常伟大的老人身上留下了属于它的痕迹，但是在最艰难的时刻，歌亚宗母也从未放弃，而是在所有青壮年都离开之后，艰难的用自己的智慧和慈爱，将那些流离失所的小兽人集中了起来，将他们艰难的养大。

　　在纳格兰大草原上，歌亚宗母用这种方式，不断的聚拢着在战争中失去了家人的遗孤，最终，老祖母建立了自己的部落。

　　那些站在他身后的兽人，那些重新繁荣，重新强大的兽人年轻人，他们不再划分氏族，不再以血脉评论贵贱，他们真正变成了一家人。

　　歌亚宗母就是他们的酋长，兽人历史上最弱的酋长，甚至连武器都无法拿起。

　　但这却不妨碍她成为最伟大的酋长，一个永远活在兽人心中的完美酋长，就连卡加斯这样桀骜不驯的人，也会在她面前臣服。

　　她属于旧时代，德拉诺旧时代的最后一缕钟声，在她走过的地方，新的黎明，已经开始了。


第五章 新时代的黎明

　　地面的灰尘在逐渐暴躁起来的魔能的催动下，从地面上漂浮起来，这是巨型传送法术会引起的正常表现，但是当一块沉重的岩石都漂浮起来的时候，坎瑞萨德才意识到，他真的小看了这座传送门。

　　在最后一抹绿色的魔纹点亮的那一刻，黑暗之门顶端的栏杆上，那被雕刻的栩栩如生的，张开嘴巴露出利齿和蛇信的石质巨蛇的两只眼睛也变成了墨绿色，让它看上去就像是一条真正盘绕在黑暗之门上的巨蛇。

　　让这座黑色的混杂着墨绿色光芒的大门多了一丝让人望而生畏的气息。

　　黑暗之门活了过来，它就像一头趴在地狱火半岛最顶端的吞天巨兽，开始呼吸，庞大的魔能让坎瑞萨德身体里的某种能量被唤醒，但术士以强大的意志将其硬生生的压了下去，他回头看了一眼，看到了最后一个抱着兽人小孩的兽人战士已经归队，他从怀里取出一枚包含着艾泽拉斯空间坐标的符文石，走到那不断涌动的魔能风暴当中，朝着那空无一物的黑暗之门的门内部，将其使劲的丢了过去。

　　那其中空无一物，就像是被打开的大门，但就在那符文石接触到大门的平面的那一刻，墨绿色的光点在空中出现，然后不断旋转，形成了一个绿色的漩涡，不断的扩大，最终快速扩张，很快就在那高大30米的门框当中，形成了一面墨绿色的光幕，其中还混着点点星光，看上去有一种诡异的美感。

　　而成年人站在这巨型光幕面前，就像是站在大象身边的老鼠，让人看一眼都会望而生畏，坎瑞萨德站在那绿色的星光大门之前，侧过身，对歌亚宗母做了个“请”的姿势。

　　老祖母笑着对他点了点头，然后拄着手杖准备上前，但却被急匆匆赶来的加尔鲁什拦住了。

　　“祖母，让我们去，可能会有危险！”

　　站在他身边的德拉诺斯·萨鲁法尔和约林·死眼也拉住了歌亚宗母的手臂，他们不会让将自己养大的老祖母去冒险，而他们却在原地坐享其成。

　　这是最耻辱的行为！

　　“让开，加尔鲁什，还有你们，德拉诺斯，约林，放开我！”

　　歌亚宗母提高了声音。

　　“我还没老到要你们搀着我才能走的地步！”

　　这位老人的声音响起的那一刻，年轻的兽人立刻放开了她的手臂，但加尔鲁什还固执的挡在她身前，就像个闹脾气的孩子。

　　“不行，祖母，这太危险了！我要和你一起过去！我可以保护你！”

　　歌亚宗母看都没看他，这个固执而勇敢的孩子是她最看重的几个人之一，但他还是有些鲁莽，每次出去打猎，都会让歌亚宗母放不下心。

　　“加尔鲁什，你们属于未来，我不能这么奢侈的消耗你们的未来，就让我这个活了很久的老骨头，帮你们再探最后一次路，你要违背我的话吗？”

　　加尔鲁什进也不是，退也不是，但歌亚宗母将手在他高大的肩膀上拍了拍，垂垂老矣的老人，就这么慢悠悠的走入了那水波一样波动的绿色光幕里，十几年前，歌亚宗母在这里送走了她的儿子杜隆坦，现在，她沿着他儿子当年走过的道路，在一片混沌而光怪陆离的彩色通道中向前走，很慢，但却很稳。

　　像是在回忆过去的时光，那些绚丽的景色完全没有吸引到歌亚宗母的注意，一瞬间，又或者是很漫长的时间，当她感觉呼吸再次通畅的时候，她看到了另一片暗红色的土地，在这一刻，歌亚宗母差点以为自己的传送失败了，但下一刻，她就看到了那个站在人群最强方的兽人。

　　他是绿色皮肤，高大的兽人，穿着黑色破旧的盔甲，背着一把石头的战锤，全身都缠绕着让人敬畏的元素力量。

　　他的盔甲是奥格瑞玛的，歌亚宗母还记得奥格瑞玛年轻的时候，穿上那盔甲作战的样子，他的战锤是黑手的，那是毁灭之锤，黑手的传家宝，而他的脸，恍惚间，歌亚宗母仿佛看到了记忆中的那个勇敢无畏的儿子。

　　“杜隆坦！”

　　歌亚宗母的手杖都因为震惊落在了地面上，传送让老人有些虚弱，她似乎就要跌倒，但下一刻，一抹红色的影子出现在了她身边，将她扶起。

　　“老夫人，再次见到您真让人高兴！”

　　那个声音让歌亚宗母有些恍然，她扭过头，看到那熟悉的脸，她的泪水就忍不住流了下来。

　　“你是……你是萨鲁法尔，元素在上，瓦罗克，我的孩子，你还活着，这太好了……这真是，真是太好了！”

　　而萨尔也感觉到了自己身体里的血脉，在见到这个老人的那一刻，深沉的跳动了起来，这个兽人睿智的大酋长有些挪不动脚步，直到萨鲁法尔向他挥了挥手。

　　“快过来，萨尔，来见见你的祖母……你真正的亲人。”

　　大酋长低下头，伸手抹了抹泪水，然后大步走到歌亚宗母面前，他的声音都在颤抖，最终，他拍了拍胸口，大声说。

　　“祖母……我是……萨尔，我……”

　　“不，孩子！”

　　老泪纵横的歌亚宗母紧紧握住了萨尔的手，她打断了萨尔的自我介绍，她温柔的看着自己的孙子，伸手摸了摸他的脸，就像是当年送别杜隆坦那样。

　　“你不叫萨尔，你叫古伊尔，那是个高贵的名字，孩子……这是元素之灵对我最大的恩赐，让我在即将回归先祖的时候，又见到了你，这太好了……太好了。”

　　另一边，加尔鲁什握了握背后的斧头，咬着牙抬步走入了光幕里，然后是德拉诺斯，然后是约林，兽人们大步走上了高台，就像他们十几年前的前辈那样，怀着一种忐忑不安，却又对新生活充满期待的心情，走入了那绿色的光幕当中。

　　黑暗之门足够宽，可以同时容纳30名兽人一起通过，所以在兽人们加快了速度之后，不到30分钟，最后一名兽人就走入了那光幕里。

　　坎瑞萨德看了看时间，单手举起，向下一挥，术士们立刻断开了能量的链接，等待下一波难民们的到来。

　　但是等到加尔鲁什从光幕里走出的时候，他看到了安然无恙的歌亚宗母，还有那个站在歌亚宗母身边的绿皮兽人，那是个强大的家伙，不过还没等他说话，在他身后的德拉诺斯和约林就将他挤的向前走了一步。

　　然后他们就听到歌亚宗母那颤抖的声音。

　　“对了，萨鲁法尔，来见见你的儿子，德拉诺斯，我一直不敢告诉他你的下落，因为我不知道你是否还活着，直到那个人类战士来到纳格兰，我们才算得到了你们的消息。德拉诺斯，还愣在那干什么？过来见见你父亲！”

　　老萨鲁法尔和小萨鲁法尔都有些手足无措，尽管从狄克哪里已经得到了关于自己儿子的消息，但这确实是他们第一次见面，面对任何对手，都不会后退哪怕一步的萨鲁法尔霸王在这一刻竟然罕见的有了一丝忐忑，但是当小萨鲁法尔低着头走到他身边的时候，他皱着眉头看着自己儿子那样子，忍不住大声喊到。

　　“挺直你的身体！别忘了你的姓氏！”

　　这一声呵斥让小萨鲁法尔下意识的立刻抬起头，然后就看到了萨鲁法尔脖子上的那个吊坠，古朴的雷王氏族的骨质吊坠，他忍不住伸出手，将自己脖子上那个一模一样的吊坠拿了出来，然后就感觉到了自己父亲给自己的一个拥抱，还有那温暖中带着一丝颤抖的声音。

　　“欢迎回家，我的儿子！先祖果然还在庇护我们，感谢先祖。”

　　就在这场两个世界的亲人相见的感人场面发生的同一时间，在东大陆最北方，北疆，这片经历过漫长的混乱，才刚刚安定下来的地方，在斯坦索姆，这座保存还算完好，又经过了扩大和整修的城市内部，一座辉煌的典礼，也刚刚开始。

　　这一天的凌晨时分，尽管还是黑夜笼罩，但从里到外都被装饰一新的斯坦索姆城依旧非常热闹，刚刚从希尔斯布莱德丘陵，从阿拉希高地，甚至从铁炉堡和暴风城归来的心念故国的国民穿着最好的衣服，冒着北疆有些阴冷的夜色，挤在斯坦索姆城的城市中心广场，为即将到来的加冕典礼祝贺和欢呼。

　　在这个注重血脉传承的时代，只要皇室还有一丝血脉流传，这个国家就依然没有灭亡，洛丹伦在最危险的时候，只剩下了一个东达隆米尔和海外领地塞拉摩，整个国家的三分之二的国土都已经沦陷，但卡莉雅长公主在这时候站了出来，号召国民保存洛丹伦的火种，又不断的支持北疆的反抗行动。

　　在亡灵之灾爆发5年后，终于将北疆的亡灵之患基本消灭，目前只有提瑞斯法地区还有大量的亡灵存在，其他国土已经被肃清。

　　仅仅是这一点，卡莉雅长公主加冕为女王，就是众望所归的事情，实际上，这位女王陛下在新洛丹伦国民心目中的地位，早已经高到了一个无法想象的地步，甚至可以和先王泰瑞纳斯并肩，甚至是隐隐超出了一分。

　　甚至都有人喊出了“洛丹伦中兴之君”的名号。

　　今天，就是洛丹伦重新立国的日子，或者说，卡莉雅长公主加冕为女王的日子。

　　衣甲鲜亮的骑士们五步一岗的守在街道两侧，奢华的红色羊毛地毯铺设在地面上，这是暴风王国皇室专程送给卡莉雅女王的礼物之一，在贵族圈子里，瓦里安王和卡莉雅女王的亲密关系不是秘密，但却不是爱情的亲密，而是更类似于亲情。

　　瓦里安王不止一次说过，卡莉雅女王是他最敬爱的姐姐，而在阿尔萨斯出事之后，卡莉雅对于这个唯一的亲人，关注度也高了不止一筹，这一点，从她亲自教导安度因礼仪就看得出来。

　　洛丹伦和暴风王国，最少在两位国王还主政的时候，绝对是最坚不可摧的同盟。

　　当天边的第一缕曙光出现的时候，雄壮的号角声响起，整个沸腾的城市都安静了下来，然后是圣歌飘扬，骑在战马上的白银之手圣骑士们从斯坦索姆的正门踏步进入城内，为首的是提里奥·弗丁和亚历山德罗·莫格莱尼，这两位老骑士为女王陛下开路，本身也代表了白银之手骑士团的态度。

　　圣骑士们在初生的朝阳映衬下进入城市，那不算明亮，但却让人感觉到希望的光芒洒在他们身上，放佛为他们披上了一层光芒的外衣。

　　在两位圣骑士首领身后，是埃里戈尔，达里安，泰兰，布丽奇特等等新一代圣骑士领袖，所有圣骑士都穿上了银色的礼仪盔甲，手里握着缠绕洛丹伦徽记的骑墙，穿着红色的披风，胯下战马也全部皮甲，显得威武至极。

　　共达128人的骑士团呈前后两部分拱卫在女王陛下的马车旁，这本来已经足够震撼了，但当卡莉雅女王的马车驶入城内的时候，所有人还是忍不住欢呼和惊叹了起来。

　　那拉车的八匹战马，可不是普通的战马，而是头顶上带着白色尖角的奎尔多雷战马，在很多神话传说中，这种战马被称为独角兽，是真正的神话中的生物，但实际上，这是奎尔萨拉斯逐日者王朝为王室培育的良种战马，高等精灵们曾计划用这种战马培养出自己的骑兵，仿效人类的重骑兵。

　　但很可惜，这些追求完美的高等精灵最后在强烈的艺术性的推动下，弄出了奎尔多雷战马这种极具观赏性，同时耐力和冲击力也非常强，但可惜数量稀有的战马。

　　这一次女王加冕，凯尔萨斯陛下一口送了8头战马给卡莉雅女王，礼物并不贵重，但这也是奎尔萨拉斯态度的体现了。

　　精灵们不会希望自己的国界之外出现一个敌对国，而且奎尔萨拉斯和洛丹伦的传统关系就不错，所以这一次加冕礼，凯尔萨斯也会出席，雪中送炭已经有了，再来一场锦上添花，岂不是更好？

　　而在黎明真正到来的时候，卡莉雅女王的马车正式走入斯坦索姆，这一刻，整个城市都活了过来，人们欢呼着，狂热的小伙子甚至爬到了房顶上，几个人一起拉着“卡莉雅女王万岁”的横幅，在人群一波一波的欢呼声中，疯狂的挥舞着那横幅。

　　就像是……就像是这保守摧残的大地上，第一抹真正升起的黎明。

　　从所有心灵上升起的黎明。

　　不算明亮，却包含着未来的希望。


第六章 命运交汇（上）

　　当卡莉雅女王的马车驶入斯坦索姆的那一刻，整个城市都似乎要被民众的欢呼声掀飞了。

　　他们的喊声没有统一的规划，显得有些乱糟糟，但却绝对能体现出国民们内心的激动，尤其是一些完整经历过洛丹伦从盛转衰，又是如何艰难的重立的过程的老人们来说，看到这熟悉的皇家马车，更多的不是激动，而是怀念。

　　当年，仁慈的泰瑞纳斯王，也是坐着这样的敞篷马车视察国家的，国王陛下从不担心来自刺客的威胁，他也无需担心，那是洛丹伦历史上最传奇的国王之一，最少在洛丹伦的国境内，他完全不用担忧自己会遭到刺杀。

　　而现在，卡莉雅女王也选择了这样的敞篷马车，就像是一个横放的华丽椅子，身穿白金色长袍的女王陛下，端坐在那椅子一样的马车上，带着手套的手，握着象征洛丹伦王权的权杖，原本泰瑞纳斯王的权杖，已经在洛丹伦城沦陷的时候不知所踪，所以卡莉雅女王现在用的，是一只新的权杖。

　　一只最有意义的权杖。

　　来自狄克的奥尔西斯权杖，一把泰坦亲自铸造，可以根据使用者的意志伸长缩短，在移动每一步的时候，都会散发出散碎的星光，而且它的造型是一头振翅的卡利姆多雄鹰，正适合卡莉雅这样的中兴女王使用，其中带着的古朴和历史的厚重感，让卡莉雅女王非常喜欢。

　　这是真正配得上一国之君的礼物。

　　来自狄克的礼物。

　　她身上的长袍同样不简单，那是来自刚刚登上世界舞台的熊猫人的礼物，这件长袍并不华丽，但是穿上之后，那坚韧到丧心病狂的蚕丝，可以为女王抵抗任何锋利兵器的正面攻击，仅仅是这一点，就足以让卡莉雅女王钟情了。

　　不过这一切的外饰，都不足以掩盖今天卡莉雅的风采，在塞拉摩的时候，这位坚强的长公主一直带着面纱，今天是她在公共场合第一次展现真正的自己。

　　坦白说，卡莉雅的长相并不能称之为国色天香，米奈希尔家族脸部的轮廓坚毅而方正，这样的脸部更适合男性，这就是为什么人们总说泰瑞纳斯王和阿尔萨斯王子充满威严的原因，但是对于女性来说，这样的轮廓就显得过于中性。

　　而且长公主的个子很高，据说这也是当年泰瑞纳斯王担忧的事情，他觉得很难为卡莉雅寻找到一位合适的夫婿，所以这两点来说，卡莉雅算不上一个优秀的长公主。

　　然而，世事弄人，在这今天这一刻，这一切的缺点，都成为了卡莉雅女王的优点，中性的轮廓会让人下意识忽略她的性别，高挑的身高会让她在人群中鹤立鸡群，再搭配上这5年在塞拉摩的打磨，坐在敞篷马车里的卡莉雅女王，就像是一把锋利的剑，又像是一面厚重的盾。

　　还有什么，比拥有这样气质的女王更让人觉得幸运呢？

　　她确实不是一个优秀的长公主，但所有人都相信，她会成为一名卓越的女王。

　　每一次当卡莉雅举起带着白色手套的手，想着民众挥舞的时候，都能引起一阵阵的欢呼，就像是波浪一样，无数人热泪盈眶的高喊着女王的名字，庞大的人流跟随着女王陛下的马车不断的前进，在骑士们的带领下，这种欢呼的行军很容易让人被感染，并且加入其中。

　　当然，任何光明的一面里，都有其阴影的那一面，谁也不能保证这些欢呼的人群里，有没有存在着一些心怀鬼胎的家伙，但如果他们行动，他们就死定了，娜莎亲自带着十七个守望者隐藏在长公主的马车周围，达拉然的领袖罗宁也在广场上方的观察着一切，还有隐藏于民居中的辛迪加刺客，甚至是伪装成城市雕像的泰坦造物，这种防护力量之下，除非是乔拉齐那个级别的刺客亲自动手，否则没人能伤害到卡莉雅一根寒毛。

　　很快，辉煌的游行就到达了终点，被装饰一新的城市广场边缘，在一生戎装的老元帅加瑟里斯的搀扶下，卡莉雅女王走下马车，这位带着黑色眼罩，满头白发的老元帅亲自在前方手持长剑，为女王陛下做引导，他走的很慢，还有一些一瘸一拐，却没有人会嘲笑他。

　　就如同暴风王国的温德索尔元帅被称为“瑟银的胆量”，加瑟里斯在洛丹伦也有一个“铁元帅”的外号，而在女王陛下身后，加文拉德·厄运，这个初代大骑士硕果仅存的两位里的治愈者，在今天换上了一套庄重的黑白牧师长袍，头戴牧师帽，身披经幡，手持圣典和权杖，要作为女王加冕的主持者。

　　至于为什么不是名气更大的本尼迪塔斯，我想原因大家都知道了。

　　当卡莉雅提着裙角走上城市广场最高处的高台的时候，所有人都安静了下来。

　　这座重新修缮的广场背后就是阿隆索斯礼拜堂，第一代圣骑士们受洗的地方，斯坦索姆城内最有历史意义的地方。

　　来自暴风王国的石匠兄弟会的建筑大师，还在这里修建了一座七层高的巨大喷泉，在今天，这个喷泉被法师们施加了魔法，它喷出的水流带着璀璨的光芒，能让所有人吸引在这里，然后注意到广场最上方的卡莉雅女王。

　　嘿嘿，来自法师们的小把戏。

　　“当，当，当！”

　　达里安·莫格莱尼亲自敲响了教堂里的圣钟，在那传遍了整个城市的钟声中，加冕典礼正式开始。

　　一座泰瑞纳斯王的半身像，一副洛丹伦的国徽，以及一把断裂的权杖，据传说那是初代的洛丹伦国君使用过的权杖，代表着米奈希尔家族对于这片大地神圣的统治权。

　　加文拉德抱着圣典，手握权杖，踩着最标准的牧师步伐，从教堂中走出。

　　在他左边，是一身白色长裙的吉安娜·普罗德摩尔，这时她作为库尔提拉斯王女所履行的最后一场仪式，然后王女就会被换成她的妹妹，芬娜·金剑，吉安娜带着白色长筒手套的手里捧着一个紫色天鹅绒填充的盒子，其中放着一顶王冠。

　　那是一顶被重新修缮过的王冠，那来自泰瑞纳斯王，卡莉雅的父亲，这顶王冠本已经在洛丹伦之灾里彻底碎裂了，但是在神秘的托维尔珠宝大师纯手工的修缮之后，这顶王冠不仅恢复了原装，还镶嵌上了来自托维尔人法老的礼物，一颗从起源大厅里拿出来的起源宝石。

　　从出生开始就和宝石打交道的托维尔人，甚至丧心病狂的用秘银，在这王冠上为卡莉雅女王绘制了多达7个魔法防护的法阵，再交由最博学的辛德拉博学者们为之附魔，使其成为了一件真正的高阶魔法物品。

　　这绝对是各国国王的王冠里，最低调，但也是最奢华的那一个了。

　　而在加文拉德的右边，是穿着蓝色礼服，带着绶带的安度因·乌瑞恩，小王子的金色头发梳的整整齐齐，一脸庄严，手里捧着一个金色的小水盆，其中是完全没有稀释过的圣水，就像是金色的粘稠液体，这是目前最强的三位圣骑士弗丁，莫格莱尼和狄克亲手祝福过的圣水，其中蕴含着拯救，惩戒和秩序三种力量。

　　它几乎已经是实质性的圣能了，毫不夸张的说，哪怕你眼前站着一个英雄阶的死灵，只要他不反抗，你就可以用这盆圣水重创他，甚至是通过灌注入邪恶的核心来杀死他。

　　吉安娜和安度因会以继承者的身份出现在这卡莉雅加冕的仪式上，其实也是代表着洛丹伦和库尔提拉斯，以及暴风王国的坚定同盟。

　　特意选出来的小孩子们在广场的步道上站成两排，高声歌唱着圣歌，他们的声音充满了童真和纯洁，其中领歌的那个美丽的金发小丫头，是狄克的熟人。

　　小帕米拉，她和她已经退役的父亲重新回到了达隆郡，她有了个新的妈妈，而她的爸爸，曾经斯坦索姆战团的勇士小队的队长，狄克的老上司雷德帕斯，已经是一名男爵了，他的封地，就在达隆郡。

　　那个一切开始的地方。

　　在万众瞩目中，严肃而庄重的加文拉德站在了卡莉雅旁边，卡莉雅深吸了一口气，半跪在了眼前的三样东西面前，然后众人就听到加文拉德低沉的声音传遍了广场。

　　“卡莉雅·米奈希尔，你们面前跪着的，是这片大地神圣的统治者，米奈希尔家族最后的血裔，所有的荣光，所有的沉痛，所有的过去，所有的未来，都将集中在她的肩膀上，这是一个国家的传承，这是一段历史的重量，这是一个赐福，也是一个束缚。”

　　“今天，将是旧时代历史的结束，以及，新时代历史的开始。”

　　加文拉德在成为圣骑士之前，是一位非常娴熟的牧师，他的声音低沉，仪式感非常强烈，还有一种引人注意的吸引力。

　　“那么，以这片大地古老的圣光信仰的侍者，我要问你，卡莉雅·米奈希尔，你是否知道洛丹伦这个名字代表的意义？”

　　卡莉雅的声音第一次在今天，第一次在这个广场上响起。

　　“lordaeron，矮人语里的土地，人类语里的人民，萨拉斯语中的和平。”

　　“和平的土地与人民！”

　　这个答案让在场的所有人发出了欢呼，而加文拉德的第二个问题紧随其后。

　　“卡莉雅·米奈希尔，黑暗刚刚从这片大地上褪去，如果它再次来袭，你能否成为你的子民和脚下土地的剑与盾？能否以你的意志为你的人民筑起城墙？”

　　“我会！我不但为此付出我的生命，我的灵魂，我的一切，我还会黑暗从这片土地上夺走的每一滴血，都让它们付出十倍的代价！”

　　“我会从黑暗里夺回它带走的每一个属于洛丹伦的子民的灵魂，让他们重归故土。”

　　“我会将战火烧到黑暗的国度，在那里建起洛丹伦新的边疆。”

　　“我会等待着黑暗在洛丹伦面前跪地求饶。”

　　“我坚信！”

　　这绝对不是该有的台词，从未有一位国王会在加冕的时候，说出这样杀气腾腾的话，但民众们完整的听到了卡莉雅的宣誓，他们呆滞了，几秒钟之后，站在观礼台上的狄克第一个站起身，手中的逐风剑砰然出鞘，雷电和圣光在剑刃上缠绕，用行动代表了自己对于卡莉雅女王的支持。

　　这个举动就像是发令枪响，下一刻，连绵不断的刀刃出鞘的声音在广场上响起，整个广场的气氛，在这一刻从平静和庄严，变成了杀气四溢，但却又极其热血，让人忍不住要撕裂胸膛的沸腾。

　　“女王万岁！”

　　“女王万岁！”

　　这大概是历史上第一位在加冕仪式还没结束的时候，就有民众跪拜的国王了，而且还不是一位，在雷德帕斯爵士第一个单膝跪地的时候民众就像是齐刷刷的骨牌一样，整个广场上都是跪拜的平民。

　　显然，并不是庄严和繁琐的仪式才能打动人心，往往是这种能唤起民众内心最深沉的希望的人，才会得到民众的拥戴。

　　所以说，卡莉雅会是一位最出色的国王。

　　狄克从未怀疑过。


第七章 命运交汇（下）

　　狄克举起了逐风剑，站在他肩膀上的安薇娜和伊墨苏斯还有雷施也有样学样的举起了左手，这三个元素生物手里并没有剑，但这难不倒它们，安薇娜手里的是一把圣光剑，伊墨苏斯和雷施手里的，则是蓝汪汪的水剑，远远看去，狄克肩膀上长出了三把匕首一样的长剑，倒是把站在他身边的瓦蕾拉吓了一跳。

　　今天的高等精灵可没有穿她的皮甲，毕竟是仪式，所以她和瓦里安都穿上了礼服，瓦里安王的黑色礼服外罩着和安度因差不多的绶带，但贵族的玩意就是讲究细节，两个人的绶带最少有十七处不同，狄克是看不出来的，这都是站在他身边的，同样举着剑的莉亚德林告诉他的。

　　而瓦蕾拉穿着长裙，六层蕾丝边，华贵到让人无法直视，任谁看去这都是一位贵妇人，但角斗士的经历还是给她留下了难以磨去的印记，她的手臂上最少有三道伤痕，作为王后，这显然是不太恰当的，所以瓦蕾拉今天带着长筒手套，但看得出来，她还在为此烦恼。

　　“你可以找个纹身师，我觉得在手臂上多几只蝴蝶会更好一点。”

　　狄克朝她挤了挤眼睛，然后目视前方，卡莉雅的最后一个问题来了，只要回答了这个问题，她就将成为洛丹伦的新王，整个艾泽拉斯这个时代的第一位女王。

　　加文拉德的声音依旧平和，严肃，他看着眼前的卡莉雅，低声说。

　　“那么卡莉雅·米奈希尔，面对黑暗，你是否会为了你的人民抗争到底？决不妥协？”

　　这看上去是一个普通的问题，但在场的所有人都禀住了呼吸，谁都知道，这个问题绝对不普通，阿尔萨斯·米奈希尔，他本该站在这个位置上，但现在，命运弄人之下，他却成为了这个国家最大的黑暗，就像是云端的黑手。

　　卡莉雅想要带给新洛丹伦光明，就要撕破黑手，就要站在那黑暗的绝对对立面，双方将刀刀见血，无法留情，必然只有一个人倒下的时候，这场战争才会结束，但那是阿尔萨斯，是她的弟弟，她唯一的亲人，在人民和亲情面前，她会怎么选？

　　“欲戴王冠，必承其重。”

　　狄克低下了头，他无法想象卡莉雅此时内心的煎熬，他也记起了起源熔炉里，拉夏对他说的这句话，现在，他对这句话的理解，更深了。

　　那光鲜的王冠之下，有的可不仅仅是沉重，还有牺牲，还有其他，对于卡莉雅来说，还有亲情。

　　“我……我，我会！”

　　卡莉雅犹豫了几次，最终低下了头，沙哑的声音传遍了整个广场，“即便是阿尔萨斯，我也会坚持到底，他，我的弟弟为这片大地带来了沉重的伤痛，那么作为他的姐姐，就让我用一生来试图抚平这伤痛吧！”

　　卡莉雅闭上了眼睛，舒了口气。

　　“我会将我的生命，我剩余的人生，我的意志，我的灵魂，我的名，奉献给洛丹伦，以卡莉雅·米奈希尔的名义……”

　　“我将生于此，死于此。”

　　“戴上那顶王冠后，除了圣光赋予米奈希尔的责任，我自愿放弃世俗的一切！”

　　“哗！”

　　这句话出现之后，所有人的议论声立刻响起，狄克和瓦里安的面色大变，就连坐在椅子上的凯尔萨斯和德鲁伊，熊猫人的特使，都忍不住站起了身，这句话对于普通人来说可能没有什么，但对于卡莉雅这样的国王来说，这就意味着，她放弃了身为凡人的一切权力……是的，包括婚姻！

　　而且以圣光之名起誓，这是最郑重的誓言，最少在世俗世界，只有修女们才会做出这样的誓言，这就意味着，卡莉雅会成为孤独的女王。

　　作为卡莉雅最亲近的人，他们自然知道她为什么要这么做……就像她说的那样，这是在为阿尔萨斯赎罪，用她的一生。最糟糕的是，卡莉雅做出这个决定之前，没有和任何人商量过，从吉安娜脸上的惊讶就能看出来，她甚至没有和她的闺蜜说过这件事，这就说明，最少在这一刻，卡莉雅的意志不可更改了。

　　加文森特也被这誓言吓了一跳，但他毕竟是主持者，他想说些什么，但看到卡莉雅那泪流满面的表情的时候，圣骑士的话止住了，他能看到那双眼睛里的坚定和牺牲，他知道，现在说什么都没用了。

　　“如此……卡莉雅·米奈希尔，以圣光，大地和人民的名义，我宣布，你将成为洛丹伦王国的女王，从提瑞斯法林地到斯坦索姆，从北海之疆到塞拉摩，这大地和天空都将成为你的疆域，它将冠上你的姓氏和名字，它将任你驰骋，这片疆域里的人民将奉你为王，从生到死，为你而生，为你而战！”

　　“从此，彷徨者将有指引，绝望者将有依靠，勇敢者将有嘉赏，正义者将有庇护。”

　　“卡莉雅·米奈希尔，接过你的王冠！”

　　吉安娜走上前，她的父亲从一边的观礼台走出，戴琳亲自双手拿起那王冠，放在了卡莉雅的头顶上，并为她拭去脸上的泪水，和她拥抱。

　　“孩子，国王不能有泪水，因为我们可以狠毒，可以卑鄙，可以仁慈，可以善良，但唯独不能软弱……孩子，愿圣光，保佑你。”

　　戴琳和吉安娜退场，加文拉德从旁边拿起月桂树的树枝，在安度因举起的圣水盆里清点，然后举起树枝，将那金色的液体洒在卡莉雅的身体上，伴随着拯救，惩戒和秩序的光芒散开，卡莉雅在加文拉德的指引下站起身，第一次戴上王冠，拿着权杖，面对她的人民。

　　她的眼睛里还有泪水，她的表情还有抹不去的悲伤，但在民众声嘶力竭的欢呼声中，在现场的彩旗飘扬和礼炮的鸣响中，女王陛下开始了自己的第一次演讲，只有一句话。

　　因为更多的东西，她早已经用实际行动证明了。

　　“从今天开始，我将不会再离开洛丹伦，如果敌人到来，他们要首先跨过我的尸体，才能伤害到你们！”

　　整个斯坦索姆的欢呼再次上了一个台阶，然后卡莉雅女王从自己的侍从手里接过了另一根权杖，在法师们的扩音术中，女王沙哑的声音再次传遍整个斯坦索姆。

　　“在洛丹伦的重建里，在过去的5年里，有一个人对这个国家的帮助，是整个国家的人都知道的，但我们却下意识的忽略了他。”

　　“我们忽略了他在斯坦索姆，就在我们脚下，拯救了1000多名平民！”

　　“我们忽略了在所有人都逃离这里的时候，他仍然坚守，誓死捍卫这个国家的尊严。”

　　“我们忽略了在我们的世界遭受到威胁的时候，他挺身而出，代表人类世界参与到了对抗恶魔的伟大战役里。”

　　“我们忽略了在另一个人类城邦即将被颠覆的时候，也是他站在了邪恶的黑龙面前，玩久了那个国家的生死存亡。”

　　“我们更不应该忽略，在远古的邪恶苏醒，试图将世界置于黑暗之下的时候，他依然是深入敌后，九死一生的那个人。”

　　“最后，当黑暗被驱离的时候，还是他第一个站出来，将世界扭成一股绳，来对抗黑暗可能存在的反扑。”

　　“伟大，难道就能成为我们遗忘他的理由吗？”

　　“不，洛丹伦不会忘记！我不会忘记！你们也不会忘记！”

　　“现在，以洛丹伦女王的身份，我宣布，大骑士狄克·唐，将给授予塞拉摩大公的爵位，封地于塞拉摩，他将是洛丹伦唯一的海外行省塞拉摩的总督，这是他应得的地位，相比他为我们做的一切，我们为他做的，不值一提！”

　　卡莉雅女王看着眼前因为这个谕令而一片安静的民众，她低声说。

　　“如果有人反对这项任命，请说出来。”

　　没有人，因为正如卡莉雅女王所说，狄克在整个人类世界的声望，早已经到达了一个顶峰，甚至正因为太伟大，所以总被人忽略。

　　即便真的有人想要捣乱，在这种情况下，任何一个智商正常的人，都知道不应该站出去，因为可能会被民众们直接打死，在这座城市里现在还有狄克的半身像屹立在市政厅前方，毫不夸张的说，这座城市所有的居民，可都是狄克的死忠。

　　当在雷动的掌声中，一身黑色礼服的狄克站在卡莉雅女王对面的时候，他看着微笑的卡莉雅，有些苦恼的摇了摇头。

　　“你不必这么做，陛下，这会让洛丹伦陷入不必要的麻烦里，甚至可能会让你失去你的一部分权力……”

　　女王陛下看着他，同样摇了摇头，伸手将手里的王冠放在了狄克的手心，给了他一个拥抱，在他耳边说。

　　“狄克，叫我卡莉雅，不要让我成为真正的孤家寡人。”

　　与此同时，诺森德那一座寒冰堡垒之上，那一块被彻底冰封的冰块中，一双眼睛猛地睁开，那幽蓝色的光芒在其中闪现，然后化为一抹抹蓝色的流光，冰块震动，他似乎要破封而出，但下一刻，当那裂隙在冰块表面出现的时候，那眼睛又缓缓闭上。

　　“很快……很快了……”

　　当晚，女王的加冕酒会上，各个国家的名流绅士在这里穿行，在贵族的社会里，为自己和家族穿插交织一层层密不透风的大网。

　　这就是贵族们的日常生活，庸俗，而又现实，剥开了那层迷离的面纱之下，无非就是赤裸裸的利益交换了，没有朋友，也没有敌人，只有盟友，和随时可以被践踏的盟约。

　　长公主……不，女王陛下喝了点酒，她的双颊有些微红，她走到了狄克身边，圣骑士正站在阳台上，吉安娜去送她的父亲归国，顺便和他一起回去，参加她的妹妹芬娜·金剑的晋升仪式，莉亚德琳则去了奎尔萨拉斯，去看望最近听说状态很差的闺蜜希尔瓦娜斯。

　　安薇娜大人带着自己的两个小跟班去城内的狂欢节里玩耍了，所以转眼间，狄克就只剩下了自己一个人。

　　感受到身后有人接近，狄克扭过头，看到了匆匆前来的女王陛下，她看上去有些惊慌，狄克急忙问到。

　　“陛下……呃，卡莉雅，有什么事情需要我帮忙吗？”

　　女王陛下看了他一眼，压低了声音，“我发现有人潜入了我寝宫的内室，嘘，不要声张，跟我来！带上武器。”

　　狄克立刻明白了事情的严重性，能潜入一位女王的寝宫，这已经不是泄密可以形容的了，如果事情发生到最糟糕的情况，这很可能会影响到初建的洛丹伦的稳定，他立刻神色严肃的跟在卡莉雅身后，走向女王陛下的寝宫，手指时刻按在储物指环上，保证下一刻就能召唤出逐风剑。

　　他也不需要太多侍从帮忙，以他现在的实力，整个人类世界，最少在这里，已经没有太多人能够伤害他了。

　　两个人很快来到寝宫内侧的房间，狄克伸手挡住了想要走入其中的卡莉雅，将手指放在嘴上，做了个噤声的姿势，然后摸出了逐风剑，悄悄推开门，走入其中。

　　但还没等狄克仔细检查房间里的异常，房门就在背后关闭，他回过头，看到了脸色通红的卡莉雅。

　　“卡莉雅，你……”

　　“对不起，狄克。”

　　“噗！”

　　一朵粉红色的烟气在两个人当中爆开，圣骑士在嗅到那甜腻腻的香气的瞬间就后退，捂住了口鼻，但已经迟了，他知道这是什么，他见过，来自赞达拉部族，神秘的巫医们配置的药剂，有千奇百怪的效果。

　　而不容他思考，一具发热的身体就缠了上来，最要命的是，最原始的火气也从他的身体里爆发出来，那些巨魔的巫医配置的药剂果然诡异，就连圣光和秩序，甚至是雷电都无法驱散，他只能用钢铁般的意志克制着自己。

　　他低头看着那张脸，那熟悉的脸，他之前称呼她为陛下，但现在，那张脸已经换上了另一幅狄克勇敢也不敢想象的神色。

　　“卡莉雅……不要这样……清醒一点，陛下！清醒……”

　　“给我一个孩子……不要让我孤独一生……你是我能找到，最优秀的男人……对不起……”

　　夜色……微凉。


第八章 被拒绝的归来者

　　卡拉赞，这位于逆风小径的神秘法师塔总是一副破旧的样子，看上去就像是被废弃的建筑，单从外表来看，这地方毫不出彩，就连流浪汉也不会选择在这里过夜。

　　并不是因为嫌弃，别忘了，这是个魔法世界，随意在一些地方停留的家伙，总是会在无意之间失去自己的小命，当然，像是逆风小径这种地方，也不会有流浪汉会踏足就是了。

　　瓦里安王已经恢复了此地的封赦，由于梅里·冬风已经用封印压制了卡拉赞逆塔的黑暗能量，所以暮色森林的黑暗天幕也逐渐散去，现在这地方还是昏暗的，但按照官方的说法，最多再有三年，这里的黑暗天幕就会完全散去，原本暮色森林有泛滥趋势的狼人群族，也被维琳德打包带走，所以昔日人心惶惶的暮色森林，也很快恢复了过往的宁静，甚至是因为本地与众不同的气候，还吸引了很多游历者甚至是贵族在这里游玩。

　　也正是因为这个功绩，瓦里安王正式将逆风小径分封给了麦迪安，而在梅里的布置下，这里也成为了麦迪安的私人“花园”，未经允许的人，无法闯入逆风小径当中，卡拉赞里的亡灵也不用被束缚在那座塔里，他们终于可以出去走走了。

　　卡德加再一次来到逆风小径，看到的就是这幅足以吓疯普通人的场景。

　　被重新修缮的逆风小径入口，现在装上了坚固的铁质大门，还有两扇古朴的提灯，在雾气浓重的夜色里，为迷失者指引方向，卡德加看的很清楚，在那大门旁边的房子里，一个白发的亡灵正坐在那里看着报纸，他似乎见过那个人，在他还活着的时候。

　　法师走上前，轻轻在那门房的玻璃上敲了敲，吸引了那个亡灵的注意。

　　罗宾伯爵不是很喜欢现在暴风王国的现状，那些到处惹事的邪教徒很麻烦，他们总是试图潜入逆风小径，偷窃卡拉赞的知识，为此阿图门不得不组织了一只亡灵狩猎队，专门对付这些难缠的家伙，擅长使用双剑的罗宾也是其中之一。

　　在当年他跟随麦迪文先生之前，他可也是一位有封地的贵族，他的封地在西部荒野的长滩，那曾是整个王国数一数二的旅游胜地，不过在战场上被麦迪文先生救了之后，罗兵·达尼斯就成为了卡拉赞大家庭的一名成员。

　　一起生，一起死。

　　在麦迪安回归之后，罗宾伯爵也从长久的失落里清醒了过来，尽心尽力的为这位和善的小主人服务，今天，就轮到他驻守在逆风小径的门口了，这是个很无趣的工作，没人想来这里，但罗宾不在乎，在放下武器之后，他本就是个安静的家伙，有时候他觉得死掉其实也不是一件无法忍受的事情，最少他可以肆意享受这种宁静。

　　但今天，他的宁静被打破了。

　　“嗨，你好，能不能为我打开门，我要拜访此地的主人。”

　　那是一个让罗宾伯爵有些熟悉的声音，不过他漫长记忆里，这种声音太多了，起初罗宾是不打算理他的，这些无趣的冒险者总想着在逆风小径发财，但这里除了死亡的国度之外，什么都没有，只需要不作理会，他们感觉到挫败，他们自然就会离开。

　　但是在罗宾不经意抬头的那一刻，他看到了那张脸……那张记忆里永远不会忘记的脸。

　　“蹭……蹭！”

　　双剑出鞘，幽魂长剑上覆盖着残忍的冰霜，罗宾伯爵手里的报纸被亡灵激起的杀气绞得粉碎，这个刚才还很安静的亡灵就像是被唤起了最深沉的仇恨，他盯着卡德加，大步向前走，很快就以幽灵之躯穿过那房子墙壁的束缚，来到了外面的空地上。

　　“卡德加！你这叛徒，你还有脸回来！在你杀死麦迪文先生的时候，你已经成了整个卡拉赞的敌人！我告诉你，不管你这些年逃到了哪里，但是在今天，你罪恶的生命将得到应有的惩罚！你死定了！”

　　“不！罗宾伯爵，我是带着善意来的……不要！”

　　“向死亡忏悔吧，卡拉赞的叛徒！”

　　“砰！”

　　示警烟火在黑暗的空中爆起，正和一群亡灵喝酒的阿图门扭头看向天空，然后将手里的酒杯放下，一转身，一批燃烧着绿色火焰的战马出现在他的身边，还有其他的狩猎队队员，都非常快速的在卡拉赞最下方的广场里集合。

　　伴随着幽魂战马的奔驰和怪异的嘶吼，这完全由亡灵组成的狩猎队，带着滚滚烟尘，朝着逆风小径冲了出去。

　　这场遭遇战的扭转发生在15分钟之后，当脸色阴沉的梅里·冬风带着麦迪安和来度假的安度因，在传送术的光芒破碎中，出现在逆风小径入口的时候，卡德加正在艰难的对抗着多达30名亡灵骑兵的攻击。

　　他只守不攻，完全没有伤害这些亡灵的意思，尽管他可能只需要一次大范围的攻击，就能让他们暂时失去战斗力，但他没有那么做，因为没有谁比他更清楚卡拉赞里隐藏着什么样的力量，一旦那些力量被激怒，即便是现在的大法师卡德加，也很难再获得进入卡拉赞的机会了。

　　尤其是在他听说导师麦迪文还有血裔流传的时候。

　　他知道她不该来这里，这里对他存在的只有仇恨，但他还是来了，也许是为了看看旧人，也许是为了……赎罪，谁知道呢？

　　“够了，阿图门！放下你们的武器！小主人过来了！”

　　从阴影中走出来的老管家莫罗斯是这些亡灵里最像人类的，得益于他胸前佩戴的那朵燃烧的蓝色玫瑰，他的形体和他十几年前的模样几乎没有区别，在他的呵斥下，阿图门不忿的举起了号角，最终将狂怒的亡灵骑士们收拢了起来，最激动的罗宾伯爵甚至要被两个亡灵骑兵按住身体，才能保证他不朝着卡德加扑过去。

　　憎恨……无法言喻的憎恨，这一切都让卡德加的心情更加沉重，尤其是在他看到记忆里几乎没有变化的管家莫罗斯朝他走来的时候，法师忍不住回忆起了当年自己被达拉然的六人议会选中，派来卡拉赞的第一天。

　　当时他还很年轻，很有精力，也很有冲劲，但一想到要拜入大名鼎鼎的星界法师麾下学习魔法，成为学徒，他还是很激动，但是在面见麦迪文的时候，那位心情并不好的星界法师呵斥他为达拉然派来的小间谍，然后就拂袖而去，在卡德加最尴尬的时候，是莫罗斯站了出来，给了他一杯热茶，并且给他讲述了很多卡拉赞的禁忌，他到现在还记得，那位慈祥的老管家在他艰难的学徒岁月里，帮了他多少忙。

　　甚至是在他惹怒麦迪文的时候，莫罗斯还会主动为他说话，避免他会惹上的麻烦，可以说，莫罗斯，就是卡德加在这座高塔岁月里，最怀念的那个老人。

　　在最后卡德加跟随洛萨元帅撤离卡拉赞的时候，那位拒绝离开的老人抱着麦迪文导师的尸体，还有那些平日里和他开玩笑打闹的仆从，他们聚拢在主人的尸体身边，一片沉默，一片冰冷，他们看着他的目光，就像是在看着一个陌生人，一个仇人，那种目光时至今日，都会让卡德加感觉到心灵的战栗。

　　而现在，莫罗斯又出现了，他站在那里，距离卡德加10步远，然后冷漠的问到。

　　“你来这里干什么？你应该知道，这片土地不欢迎你！”

　　比陌生人更冰冷的语气，让卡德加从回忆里清醒，他深吸了一口气，目光落在了梅里·冬风身边的那个孩子身上，他穿着绿色和黑色混合的法师袍，手里捧着一本书，那双眼睛像极了麦迪文，从那双眼睛里，卡德加还能看到一抹好奇和一抹说不清道不明的味道。

　　他低下头。

　　“我来见见见导师的血裔，顺便归还它。”

　　说着，卡德加从背后取下了守护者之杖，将其放在手中，递给了全身都散发着冰冷味道的莫罗斯，这是麦迪文用过的法杖，卡德加在当年离开卡拉赞之后，意外的得到了它，现在既然导师麦迪文还存有血裔，那么这把法杖，就该物归原主了。

　　莫罗斯的眼睛里很冰冷，但是面对卡德加的举动，他迟疑了一下，然后看向了身后的梅里·冬风和麦迪安，苍老的亡灵法师，拄着残破的木杖，在麦迪安的搀扶下走到了卡德加面前，他伸出一根手指，在卡德加递出的守护者之杖上点了点，然后摇了摇头。

　　“这法杖已经认可了你，在你彻底死去之前，别人无法使用它……不过我很好奇，卡德加，你是从哪里得到它的，据我所知，没有麦迪文的许可，其他人，可没有办法使用它，更不用说得到它的认可了。”

　　梅里的眼睛眯了起来，他看着眼前沉默的卡德加。

　　“所以，我猜，你在亲手杀死了麦迪文之后，还见过他，对吗？”

　　沉默，沉默，几秒钟之后，梅里挥了挥手，对莫罗斯说。

　　“管家，为这位客人准备一间客房，看上去，他知道一些我们不知道的事情，关于麦迪文的事情。”

　　说完，梅里就带着麦迪安和安度因在传送术中离开了这里，莫罗斯看着低头不语的卡德加，伸出了一根指头。

　　“只有这一次！以后别再来了！你不属于这里。”

　　卡德加深吸了一口气，在其他亡灵仇恨的目光中，在他们的武器环绕中，走入了那洞开的铁质门栏里，他不在乎这些亡灵的憎恨，也不在乎他们的攻击，他来了去心魔，仅此而已。

　　30分钟之后，伴随着传送门的光芒在卡拉赞大厅闪耀，一脸疲惫的狄克走入了这座已经被重新“活”过来的那些亡灵们修缮一新的法师塔里，在莫罗斯的指引下，走入了卡拉赞最顶层的扭曲空间里。

　　这里曾是麦迪文亲自建造的，用于沟通扭曲虚空的平台，一切时空的秩序，在这里都悄然消失，并且在星界法师的伟力中，被混合成了一种特殊的法则，复杂，神秘，至今无人能理解。

　　在前些时候，这里被一头名为马克扎尔王子的艾瑞达恶魔占据着，但是在梅里·冬风从繁琐的魔法研究里抽出时间之后，这位自大的艾瑞达恶魔的心脏和那双无坚不摧的爪子，就成为了卡拉赞诸多收藏品里很不起眼的一个。

　　狄克推开那封闭的木质大门，看到了站在平台上的那几个人。

　　梅里，麦迪安，安度因，罗宁和一个穿着绛紫色长袍，背着守护者之杖，还有一头白色短发，带着黑色手套的陌生法师。

　　他知道那是谁，在和其他人打完招呼之后，狄克朝着卡德加伸出了手，在两个人之间低声说。

　　“欢迎你回来，卡德加法师，还有，那些家伙揍你的时候，你哭了吗？”

　　卡德加猛然抬头，看到了狄克脸上那一丝戏虐，还有一抹刻意的冰冷。

　　“是你！”

　　“对，是我！”

　　狄克呲了呲牙，然后摊开双手，“一个小玩笑，代表我对你做下的那些事情的不爽，我当然知道你做了正确的事情，但我还是不爽……所以，那一顿打，是为了麦迪文。”

　　卡德加也裂开了嘴，毫不相让的低声说。

　　“哦，那可就是别开生面的欢迎仪式了，对了，也许他们没告诉你，即便是用拳头，还是我赢了！”


第九章 不安稳的大炸弹

　　卡德加和狄克都是成年人，自然懂得压抑自己的愤怒，在正确的时候，他们都会做正确的事情，比如现在。

　　狄克的火气更多的来源于昨晚的那一场让他猝不及防的遭遇，但他做不出对一位女性发火的举动，正撞到枪口上的卡德加成了这股无名怒火的宣泄者，不过能在原本的历史里，成为麦迪文之后的守护者的人，也自然不会是软柿子，任由狄克拿捏，所以很快就形成了针锋相对的局面。

　　在这种情况下，罗宁主动出面，暂时制止了两者之间说不清的对抗。

　　“好了，狄克骑士，卡德加法师，冷静一下！”

　　罗宁的双眼里有一丝疲惫，这位法师刚刚经历了长达3个月的诡异失踪，在他回到达拉然之后，他拒绝谈起一切和那次失踪有关系的事情，这一次如果不是卡德加带来的消息太过惊悚，他也不会主动从达拉然来到卡拉赞。

　　文明世界的所有法师都知道，卡拉赞是出了名的和达拉然不对付，这点从艾格文时期就流传至极了。

　　已经形成了一种传统。

　　狄克看了一眼罗宁，又看了看卡德加，深吸了一口气，从怀里取出黑檀木的烟斗，叼在了嘴上，咕哝了一声。

　　“智慧无价。”

　　在醇厚的烟草气息当中，狄克后退了一步，这代表他的退让。

　　卡德加也后退了一步，这个法师还是很明事理的。

　　安度因来到了导师的身边，也不知道是不是错觉，之前还很阳光的导师，现在身上多了一丝颓废的感觉，而且安度因使劲嗅了嗅，他似乎从狄克身上，嗅到了一丝熟悉的香味……卡莉雅女王的香味，他昨天才接触过那味道，应该不会记错的。

　　狄克发现了安度因的小动作，他头上皱出了一个川字型的皱纹，忍无可忍的伸手敲在了安度因的脑袋上，小王子发出了一声痛呼，抱着脑袋跑到了麦迪安那边，现在，任谁都知道，狄克的心情很糟糕了。

　　这个小插曲也让众人之间的情绪缓和了一些。

　　然后梅里抬起头，看了一眼头顶上不断旋转的，七彩斑斓的，一片混沌的天空，伸出手，向后一挥，一层厚重的紫色魔法结界就将众人笼罩在其中，他双手拄着木杖，那头顶上稀疏的白色头发，和那张几乎被皱纹布满的脸，以及那双银白色的眼睛，看向了卡德加。

　　“说吧，你从麦迪文那里得到了什么消息？”

　　这一刻，狄克和罗宁的目光都落在了卡德加的身上，圣骑士的身体向后倾倒，在他砸下的那一刻，金色的光线在他身后不断交错，盘旋，组成了一把金色的靠背椅，承接住了他的身体，他坐在那里，脸部表情都埋在一层厚重的烟气当中，唯有那双眼睛，在不断的审视着眼前的法师。

　　倒不是故意要对卡德加不尊敬，而是因为……狄克的腿有些软，仅此而已。

　　仅仅是这一手，就让卡德加的眼角挑了挑，这种对于能量的细微操作，真让人惊讶……也只是惊讶而已。

　　从外域归来的法师轻咳了一些，将守护者之杖握在手里，低声说。

　　“那是在我离开卡拉赞的路上，那时候我刚刚……刚刚结束了导师的生命，我很沮丧，还有种难以承受的重负，当时兽人还在燃烧平原，他们还没有失败，我们的压力很大，但就在暮色森林通往暴风城的路上，我看到了他，我的导师，刚刚被我们杀死的那个人。”

　　卡德加看了一眼神色黯然的麦迪安，继续说。

　　“你们可能无法相信我们当时的慌乱，就连洛萨元帅和温德索尔将军，他们都惊慌异常，实际上，如果不是导师一心求死，我们在他面前根本没有机会，他太强了，超乎一切的强，所以在看到他的身影从森林中走出的时候，坦白说，我害怕极了，内心一片空白。”

　　“然后我就看到了他的身体，是纯白色的，没有实体，于是我明白，那是他的灵魂，像他那样强大的法师，即便是肉体死去，灵魂也可以存在，但我有预感，那应该是他最后一次出现了，我还能感觉到，他有些话要对我说。”

　　卡德加陷入了回忆当中，他的手，在法杖上摩挲着。

　　“他看着我，就像是记忆里最和善的那个人，当他想要喝酒的时候，总会叫上我和莫罗斯，我的意思是，黑暗没有控制他的时候，他很和蔼，愿意为我解答在他看来无比蠢笨的问题，那个时候的麦迪文，简直是最完美的导师，可惜，他生来命运多舛。”

　　“他的灵魂从森林里踉踉跄跄的走出来，将他的法杖交给了我，还告诉了我很多这个世界的秘密，但这不是重点，最重要的是……”

　　卡德加抬起头，扫视了一眼众人的表情，加重了语气。

　　“最重要的是，他告诉我，萨格拉斯在艾泽拉斯的存在，还没有被完全抹去，我们杀死他，只是这个艰难工作的第一阶段，他让我去一个地方，彻底毁掉被上一任守护者，艾格文女士杀死的那具黑暗泰坦的化身，只有那样，才能将那个可怕的意志彻底驱逐出世界之外。”

　　“我接受了他的要求，但随后，漫长的兽人战争拖住了所有人的脚步，我原本打算在关闭黑暗之门之后，就立刻出发前往那个地方，但是关闭那大门出了岔子，我被困在了德拉诺，连消息都无法传出，直到今天，所以今天我来到这里，是请求这个世界上目前最强大的那一批人，和我一起出发，去完成麦迪文的嘱托，将那个潜伏在世界之下的黑暗，彻底的赶出去。”

　　“那就像一个非常不稳定的炸弹，谁也不知道它什么时候会爆炸，连带着这个世界一起送入地狱。”

　　卡德加的脸色严肃，“我见识过德拉诺世界的半死不活，艾泽拉斯不能变成那样……所以，请求你们，和我一起一过去！”

　　卡德加的话说完了，梅里和罗宁都需要时间来消化这个消息，这委实让人太惊讶了一些，试图毁灭世界的黑手，一切灾难的根源，竟然就隐藏于这个世界之内，而且这么久，还没有被人发现，这着实有些太让人难以接受了。

　　唯一沉默的是狄克，他甚至面无表情，似乎这个消息根本无法让他惊讶，实际上也确实如此。

　　早在4年前，海加尔山之战刚刚结束的时候，他就从伊利丹那里得到过这个地方的消息，事情还没有卡德加说的那么严重，当然，这也是因为这个法师关心则乱的缘故，不过狄克此时脑海里思考的是另一件事情，关于瓦拉加尔的奥丁和影之国的海拉的战争，以及已经全面动员的北伐，这两个彼此交错而过的大事件，如果能让眼前的卡德加和那些和卡德加牵连很广的势力加入其中的话……

　　似乎一切都会变得简单起来。

　　狄克没有狂妄到忽视凡人英雄的力量，而此前他一直在头疼该怎么吸引这些力量，让他们自愿投入其中，我们都知道，被逼着去做一件事，和自己主动去做一件事，代表的意义绝对不同，爆发出的力量也绝对不同。

　　而卡德加，这个不怎么让人喜欢的家伙在这个时候跳出来，公开了这么一个“秘密”，就像是送到了狄克手里的美餐一样，让他的很多麻缠一样的思绪，都在这一刻都有很棒的解决办法。

　　思考了几分钟之后，狄克放下了烟斗。

　　“你说的……是萨格拉斯之墓，对吧？隐藏在破碎群岛海底的那座被封印的神庙。”

　　“你怎么知道！”

　　卡德加大惊失色，他可以确认这个秘密自己一直保存的很好，从未向任何人透露过，其他人的目光也落在了狄克身上，圣骑士挥了挥手，不在意的说。

　　“别忘了，这件事的全程经历者，艾格文女士眼下就在洛丹伦担任皇家顾问，而我和艾格文女士的关系不错，这个地方不足为奇，好了，卡德加，你知道那个地方的具体位置吗？”

　　法师抿了抿嘴，然后点了点头。

　　“导师把详细的位置刻在了我的灵魂里，但是在兽人战争的末期，我听说古尔丹去了那个地方，传闻中他死了，他死有余辜，但是随后我就被困在了德拉诺，这几天我一直在翻阅这么多年这个世界的变化，我看到了海加尔山之战，我知道狄克骑士，你是那场战争的亲身经历者和领导者，所以我现在最担心的是，那场战争，和那个地方，究竟有没有关系，该死的古尔丹，有没有破坏掉那个地方的封印？”

　　“没有！”

　　狄克将手里的烟斗在空中挥了挥，银白色的烟灰在他脚下聚拢，他看着卡德加，肯定的说，“海加尔山之战不是因为萨格拉斯之墓，这一点我可以肯定，那场战争是由燃烧军团在艾泽拉斯的先锋军，亡灵天灾引起的，不过现在它们已经闹翻了，至于萨格拉斯之墓，我可以肯定的告诉你，那地方现在还完好无损，至少现在不需要担心。”

　　“你去哪里看过吗？”

　　卡德加又问到，狄克瞥了他一眼。

　　“我没去过，但是有人去过……那些揍你的家伙，而我相信他们。”

　　这话一说出来，卡德加的脸色又变得难看起来，他磨了磨牙，不打算在这个问题上和狄克继续纠缠，既然萨格拉斯之墓还未被破坏，一切就还有挽回的机会，他抬起头，看着狄克，很严肃。

　　“那你会帮我吗？圣骑士，我这几天读了你的故事，你是个真正的英雄，这种事，我需要你和整个世界的帮助。”

　　狄克伸出手，做了个OK的手势。

　　“当然，我很乐意，不过前期探查需要你自己去招募其他人了，我还要兼顾洛丹伦王国主持的北伐战争，那可是一整个大陆的亡灵，你知道的，这两件事都很急迫，我分身乏术，不过如果你需要人手，可以去塞拉摩找一个叫加文森特的维库人，他就来自破碎群岛，而且很能打，绝对能帮上你的忙。”

　　卡德加点了点头，他并不认为狄克这是推诿，尽管回来的日子并不长，只有几天，但是在暴风王国的图书馆，他阅览了这几年发生的事情，知道了亡灵天灾对于北疆的威胁，甚至从某种意义上来说，北伐是比萨格拉斯之墓更重要的大事件，最少亡灵的威胁所有人都看在眼里，而萨格拉斯之墓，虽然更可怕，但他隐藏在黑暗之下，无人发现。

　　有了狄克的带头，罗宁也随后表示，达拉然愿意抽出力量帮助卡德加进行远征之前的侦查，还有卡拉赞这边，在接手了黑镰议会的一部分人员之后，梅里和麦迪安也有了自己的体系，支援一些术士问题还是不大的。

　　至于卡德加愿不愿意接受这些难缠的术士，那和他们就没关系了。

　　毕竟以卡拉赞的立场，愿意帮助卡德加已经是难得了，谁也不能要求他们做的更多。

　　所以在两天后，一艘不起眼的商船从塞拉摩港口出发，扬帆起航，一路前往神秘的破碎群岛，而同一时刻，狄克也从名为“北海女王”的破冰船上走下来，正式踏入了洛丹伦在诺森德的前线基地，位于北风苔原的致远郡，那一座几乎是修建在海边上的高大要塞，就像是坐落在这片被亡灵占据的黑暗大陆的第一缕希望之地。

　　无畏要塞，来自文明世界的战火烧起的地方！


第一十章 战略调整

　　狄克是伪装前来的，除了驻守在此地的莫格莱尼之外，没人知道他的身份，一方面是为了不引起混乱，另外一方面，无畏要塞的人员组成很复杂，谁也不能保证这里有没有为天灾卖命的死亡教徒，这些老鼠很机灵，也很烦人，谁也不知道他们什么时候会跳出来，破坏本来详细的计划。

　　尤其是像狄克这种级别的圣骑士，整个诺森德一东一西两个登陆场，也只有弗丁和莫格莱尼两个人，这就已经让天灾军团很被动了，再来一个狄克，绝对会引起一波不必要的麻烦。

　　前文说过了，亡灵天灾内部也有属于自己的小社会，而且在巫妖王沉睡的时候，狄克的到来，在亡灵天灾当中引发的混乱，很有可能会让目前还处于扩张状态的无畏要塞和致远郡的局面，变得很被动。

　　狄克再强也只是一个人，他无法永远护住北风苔原这些勇敢的先行者。

　　而从打扮成一名洛丹伦王国文职人员的狄克的视线来看，无畏要塞目前的秩序大体上还算的上是齐整，在这个占地最少有斯坦索姆三分之二大小的城市里，没有文明世界的城市那么多花样，它整体就被分为三部分，码头区用于修缮战舰，这些战舰每七天就要往返于诺森德和东大陆，用于运输士兵和物资，有时候还要深入诺森德的海疆，去打击那些无法无天的海盗。

　　说起来，诺森德的海盗这一段时间是越来越疯狂了，甚至还发生过海盗船围攻无畏要塞的事件，当然，有莫格莱尼和血色十字军驻守在这里，那些海盗损失了三分之一的人手，连要塞的码头都没打下来，最后只能怅然逃离。

　　而这件事和狄克也有些关系，这些海盗都是属于血帆海盗的势力，这个纵横无尽之海十几年的海盗团伙的大型驻地有两个，一个是神秘的掠夺岛，另一个是北地的无赖港，狄克为了换取库尔提拉斯的帮助，将这两个地方的位置告诉给了戴琳，然后血帆海盗就遭殃了，戴琳亲自带着海上王权和三支舰队去了位于南海的掠夺岛，而近年来越发受重用的海军准将马修则带着剩下的舰队来到了无赖港，顺便支援北伐。

　　掠夺岛的战役不知道进行的如何，但位于嚎风海湾的无赖港，一个后勤性质的港口，在库尔提拉斯海军的攻击下，几乎是全军覆没，逃出来的海盗为了活命，不得不投靠了天灾，还有一些重新过起了在海面上看天吃饭的日子，走投无路之下，玩命攻击无畏要塞也只是死中求活的伎俩而已。

　　在码头区之后，是要塞最大的建筑物，军营，这里生活着最少1万3千名士兵和数千匹战马，味道不怎么好闻，但最少能提供一个安全的休息地，最内部是指挥部，莫格莱尼和将领们就住在这里。

　　除此之外，整个宽阔的北风苔原上，还零零散散的布置着其他3个银色北伐军的营地，但都是侦查或者是后勤性质的营地，还有一些在整个平原上巡逻的游骑兵，整体来看，莫格莱尼这个戎马一生的老将军，在这3个多月的时间里，已经在这个地方，初步建立起了有效的防御体系，等到后方的援军足够的时候，就会一鼓作气的发动对本地天灾势力的进攻。

　　等到狄克见到老莫格莱尼的时候，这个老骑士的情绪看上去非常不错，他和狄克拥抱了一下，邀请远道而来的狄克坐在椅子上，又拿出两个酒杯，将一瓶独特的酒在狄克眼前晃了晃。

　　“这是本地的海象人送给我们的深海烈酒，你会喜欢这种味道的，在这天寒地冻的天气里，喝一杯这种酒，整个人都会暖和起来的。”

　　狄克将目光放在了莫格莱尼身后那一张挂在墙壁上的大地图上，上面用各种复杂的线条记录着整个北风苔原的局势，他早已经不再是一个低级小兵，现在这种军事地图对于他来说，已经足够让他了解到目前战争进行的速度和局面了。

　　几秒钟之后，狄克将目光从地图上移开，端起酒杯，一杯烈酒下肚，灼烧的他的胃都在呻吟，让狄克忍不住咧了咧嘴，惹得莫格莱尼哈哈大笑。

　　“我当年跟着洛萨元帅征战的时候，元帅说过，一个不能喝酒的士兵，可不是好士兵。”

　　莫格莱尼面不改色的将眼前的烈酒一饮而尽，然后吐了口气。

　　“不过他认为元帅大人说错了，你是个好士兵，但你不喜欢喝酒。”

　　狄克摆了摆手，平缓了一下抽搐的肠胃，开口谈起了正事，“从你的地图上看，我们已经夺下了海岸线？本地的天灾就任由我们行动吗？”

　　老骑士正色的活动了一下手腕，说。

　　“它们当然不会坐视我们扩大势力，但是没有一个有效的指挥，它们不是我们的对手，这3个月，我们和本地的亡灵打了4次，从没有输过，这海岸线也是我们用战士手里的刀剑从它们那里夺过来的，眼下布丽奇特和达利安正带着血色十字军的后续部队在龙骨荒野试图开辟新的登陆点，等到那里修建完成，我们就相当于在这大陆上定下了两个钉子，谁也别想赶走我们了。”

　　面对莫格莱尼，狄克也不再藏着掖着，简单了解了本地的情况之后，他就问出了这一次过来最重要的事情。

　　“那么，亚历山德罗，你对北伐战争怎么看？我们是为什么要打这一战的？”

　　这个问题多少有些古怪，但出于对狄克的信任，莫格莱尼思索了一下，握紧了拳头。

　　“复仇，以及把战火烧到亡灵这边，我们就是洛丹伦新的城墙，我们不倒，亡灵就别想进入文明世界。”

　　狄克不置可否的点了点头，然后说起了自己的打算。

　　“那么你有没有这么想过，亚历山德罗，你知道的，现在民众们支持北伐，是因为他们觉得战争能保护他们，但是对于我们来说，我们都知道，这场战争在最少2年之内是不可能结束的，就算杀死了阿尔萨斯，整个诺森德的亡灵我们难道就能放任不管了吗？战争结束之后的净化战争，必然会拖得时间更久……你想一想五年后，厌倦了战争的民众，还会支持我们吗？就算他们支持，新建的洛丹伦的国力能够承受吗？”

　　狄克加重了语气，“这可是一整个大陆的亡灵，要净化他们，就算把我们累死，10年之内也是个不可能完成的任务。”

　　“所以？”

　　莫格莱尼的眉头皱了起来，他知道狄克的话不是危言耸听，在当年兽人战争的时候，如果不是兽人打到了洛丹伦境内，大部分民众还是不怎么会理会差点掀翻了整个大陆的兽人，这和智慧与否没关系，千万人集合在一起之后的意志，天生就是短视的，这是人性的问题。

　　老骑士等待着狄克给他答案，狄克也没有让他失望，他伸手指了指莫格莱尼窗外的大地，北风苔原，这片被寒冷覆盖的地方。

　　“这里，亚历山德罗，我刚才在下船的时候，看到了来拓荒的农夫们正在军队的保护下，收拾那些庄稼，你了解过这里的土地吗？”

　　谈到这个问题，莫格莱尼的眉头散开了，脸上也有一丝轻松，“当然，不得不说，当初你让我带上这些农夫，真是个正确的选择，这里的土壤比洛丹伦还要肥沃，真是让人难以置信，仅仅是3个月，我们就收割了一茬小麦，虽然还不足以自给自足，但比原本计划的物资运输快要快捷多了。”

　　“是的！亚历山德罗，这里的土地这么肥沃，我们为什么要把它们留给天灾？或者是任由这里毁于战火？”

　　狄克挥舞了一下手臂，语气变得轻松了起来。

　　“我在来之前，和女王陛下谈过了……”

　　说到女王陛下的时候，狄克的脸色有了微妙的变化，但老骑士没注意到，他在等待狄克接下来的话。

　　“嗯？”

　　“陛下的意思是，她有意将北风苔原变成洛丹伦的第六个行省，将这里的土地全部分给民众和贵族们，来换取他们的支持，如果她的计划成功的话，我们最少可以给3万平民家庭提供足以耕种的土地，而以北风苔原的面积来计算，这里会诞生最少20名封地男爵，或者是10名实权伯爵，以及一名尊贵的候爵。”

　　狄克的目光眯了起来。

　　“伴随着我们不断推进，越来越多的土地会解放出来，这些土地优先分给退伍军人和因为亡灵入侵失去了封地的贵族，只要他们站在我们这边，洛丹伦就不会轻言放弃，最重要的是，当平民们得到了梦寐以求的土地，当他们习惯了这里的生活，当他们知道亡灵要来破坏的时候，他们会怎么做？”

　　“他们会站起来和我们一起抗争……失去家园的滋味，体会一次就够了。”

　　老莫格莱尼的眼睛也亮了起来，他的家族也在亡灵入侵当中失去了封地，保守亡灵和狼人困扰的提瑞斯法地区可不是个好地方，在未来20年之内，那里都不适合人类生存，但如果把封地换到北风苔原的话……

　　老骑士想起了前几天收割粮食的时候，那些农夫兴奋的样子，他默默权衡了一下狄克的说法，最终提出了一个无法回避的问题。

　　“但亡灵天灾不会放任我们这么做，如果要转入拓荒的话，我们的军力不够，而且其他势力……”

　　“不！不能转入拓荒，最少在干掉阿尔萨斯之前不行！在那之前，我们只能小规模的推行，先把贵族们拉过来，然后再拉拢失去土地的平民。”

　　狄克摇了摇头，又问起了另一个问题，“弗丁骑士在嚎风峡湾的行动进行的顺利吗？”

　　莫格莱尼摇了摇头，“很不顺利，相比北风苔原的局势，那边很糟糕，弗丁给我的信里说到，那地方被维库人统治着，那些半巨人很难对付，而且弗丁怀疑他们和亡灵天灾勾结在了一起，是邪恶的同盟军，真让人厌恶，他们在那边只能采取守势，要反攻很难。”

　　“那就把他们撤回来，我们全力主攻北风苔原！”

　　狄克转过身，“亚历山德罗，以你和提里奥麾下的军队，要肃清整个北风苔原，需要多久？”

　　“弗丁那边有1万人，如果全部放在这边的话。”

　　老莫格莱尼从椅子上站起来，在书桌边行走了几步，最后得出了一个结论，“最多3个月！我可以保证整个北风苔原不会有大股亡灵留下来，这地方最大的威胁是气候，但如果配备足够多的法师，2个月就可以完成全部的攻击计划。”

　　“2个月，那个时候，差不多阿尔萨斯也会苏醒，那么就这么办！我们调整策略，让其他势力即将到来的援军都从龙骨荒野登陆，这样在2个月之后，阿尔萨斯苏醒，就会发现，联军已经打到了他的家门口，他也就抽不出时间来骚扰北风苔原了。”

　　“但是嚎风峡湾那边，如果维库人真的和天灾结盟的话，就不能放任不管，等到战争进行的时候，他们从嚎风海湾突然杀出来，那对于所有人来说，都只会是一场灾难。”

　　“所以我会去那边，把那些维库人交给我吧，相信我，亚历山德罗。”

　　狄克笑着挥了挥手，“你觉得这个主意怎么样？”

　　老莫格莱尼看了信心满满的狄克一眼，摇了摇头。

　　“坦白说，不怎么样，你有些想当然了，狄克。”


第一十一章 内部纷争，内部解决

　　老莫格莱尼并没有因为狄克画的大饼晕头转向，而是很冷静的提出了两个问题。

　　“第一，狄克，我不是怀疑你能不能对付那些维库人，你是个神奇的家伙，这大家都知道，但我想说，洛丹伦会支持你的想法，不代表其他势力也会，尤其是北风苔原作为洛丹伦第六行省的规划一旦暴露，我怀疑北伐大计会立刻分崩离析……利益，看不到利益的时候，没有人会反对一件好事，但一旦从其中发现了利益，好事很容易会变成坏事。”

　　老骑士的脸色晦暗了一下，然后又打起精神说。

　　“还有一点，即便是按照你的规划，所有势力的联军，包括我们这一方的人加到一起，在龙骨荒野正面迎战亡灵天灾，也没有胜算，一点胜算都没有。”

　　“在刚刚到来这里的时候，我曾用法师们的法术观察过龙骨荒野和冰冠冰川的地形，坦白说，在看到那两块地方的时候，我吓到了。”

　　老骑士忍不住拿起酒杯，又喝了一杯酒，似乎是在给自己壮胆，这幅样子出现在一个身经百战的钢铁骑士身上，着实有些不可思议，但这也证明了亡灵天灾的可怕。

　　“你无法想象，狄克，从天空看下去，整个大地都被蓝色的光芒照亮了，似乎那大地就是蓝色的，但当那些法师告诉我，那是亡灵的亡灵之火的时候，我甚至不敢再去看那画面，那已经不是能用数量计划的了，如果那些亡灵全部被送到东大陆，就算我们所有人集合在一起，也别想挡住，巫妖王把整个诺森德都几乎屠杀一空，还唤醒了这片大地之下的亡骨，那数量，不是我们可以对付的。”

　　老莫格莱尼沉默了几秒钟，然后说，“所以按照原来的规划，我们是打算从背后突袭阿尔萨斯的，相当于斩首，但直到现在，我们也没找到那块漂浮在大海上的冰冠冰川的登陆点，我本来打算从和北风苔原交接的索拉查盆地过去，但那个地方……很危险，也很诡异，根本不适合大军进入，最重要的是，即便是那里，也和冰冠冰川有一座极高的山脉阻拦，普通士兵根本无法翻越那里。”

　　狄克点了点头，他承认老骑士说的很对，不过他这一次正是为此而来，因此，他从怀里取出一张卷起来的，有些潦草的地图，递给了亚历山德罗。

　　“看看它，这是一些海盗送给我的‘礼物’。”

　　狄克隐去了这地图的来源，仔细解释到，“据说这是从那些无赖港的海盗身上抢到的东西，记载了那些血帆海盗对于诺森德的探索，你一直在头疼的事情，其实对于那些粗鄙的海盗来说，早已经不是问题了。”

　　莫格莱尼接过那地图，笑眯眯的看了一眼狄克。

　　“海盗？黑魔王？嘿嘿，不是我说你，狄克，你现在也是有身份的人，最少不要让别人知道你和那些海盗的联系，会对你的声望造成……圣光在上！这是……这是……”

　　老骑士看到那粗鄙的海图的时候还不甚在意，那看上去就像是小孩子的涂鸦一样拙劣，但是在仔细看了那地图的轮廓以及那上面两个大大的红X的标志之后，忍不住直接从椅子上站了起来，发出了一声惊呼，他看着狄克，颇有些目瞪口呆。

　　“这上面画的两个登陆点是真的？”

　　狄克摇了摇头。

　　“我不知道，这也是我亲自来这里的原因之一，如果血帆海盗的记载是真的，你敢相信我们拥有两个秘密登陆点的影响吗？亚历山德罗，战局一下子就被盘活了！当联军的士兵在前线拖住绝大部分亡灵的攻势，当冰冠冰川最虚弱的时候，我们集中最精锐的力量，从这两个登陆点，快速进入冰冠冰川，就像是……”

　　“就像是两把疯狂刺入阿尔萨斯心脏的尖刀！”

　　亚历山德罗激动的挥舞着那粗糙的海图，声音也变的激烈，“只要我们的速度够快，完全可以在亡灵回援之前，就冲入冰冠堡垒里，终结掉阿尔萨斯那邪恶的生命……这太棒了！”

　　狄克轻声说。

　　“但我们首先得确定它的真实性，那些海盗的话，说实话，我不太相信。”

　　他当然知道这是真的，前世他不止一次去过那两个登陆点，但他拿到这海图却是个意外。

　　最近一直在潘达利亚海域做走私买卖的森夏，在路过卡利姆多海域的时候，指挥着战舰击沉了一艘破破烂烂的海盗船，从那船长身上搜到了这个，当天晚上，他就偷偷摸摸一个人坐着小船到塞拉摩“献宝”，担任塞拉摩临时长官的埃里戈尔还有些不太看重，但当意识到这个装模作样的海盗拿来了什么样重要的东西之后，埃里戈尔几乎是以最快的速度，委托守望者们，亲自将这海图送到了还在卡拉赞的狄克手里。

　　这也促成了这次见面。

　　而面对狄克的质疑，亚历山德罗也面色严肃的哼了一声。

　　“嗯，狄克，你说的很对，我会让斩雷号立刻出发，不不不……这样不太保险，亨利的驾驶技术只能算是一般，这样吧，让库尔提拉斯的马修准将，暴风王国的泰勒将军以及兽人舰队的指挥官纳兹戈林，这三个最优秀的海军将领一起去，他们会知道这任务的重要性的，我们要保证100%的真实性。”

　　狄克走到窗户边，看了一眼窗外忙碌却又秩序井然的士兵，他转过身对莫格莱尼说。

　　“还有你的第一个问题，我来之前，专门在辛德拉的图书馆里找了些资料，根据那些博学者的说法，整个诺森德适合耕种和统治的区域，最少有五块，都是和北风苔原不相上下的面积，洛丹伦只需要北风苔原，其他的地区，就让我们的‘盟友’去分吧，反正阿尔萨斯已经把整个诺森德都要屠杀一空了，这些都是无主之地。”

　　说完，他深吸了一口气，张开双手，背对着亚历山德罗，就像是念诗一样。

　　“看啊，亚历山德罗，我们正在亲手划分这个世界，诺森德是这个世界最后一块神秘的版图，这也将是艾泽拉斯最后一次的文明地理大发现了，然后……然后我们就将迈入另一个新时代，星辰大海……”

　　“这是如此的让人激动，不是吗？”

　　一天后，无尽之海的航线上，卡德加正坐在船舷上悠闲的钓着鱼，这个大法师和其他法师都不太一样，他风趣，他懒散，他偶尔会说一些蠢话，但他是个有智慧的人，这一点，就连加文森特都不得不承认。

　　由于这一次只是前往破碎群岛进行侦查，所以卡德加并没有大张旗鼓的招纳太多的人，随行的只有维库人加文森特，小王子安度因，德鲁伊斯温和莱克斯，高等精灵大法师罗曼斯，牛头人小酋长贝恩·血蹄以及高等精灵游侠将军罗格里奥·逐星。

　　加文森特前往破碎群岛算是回家，小王子是要跟着他去参加一项特殊的试炼，源于他背上的那把剑，而斯温和莱克斯则是塞纳里奥议会的代表，他们要前往破碎群岛的德鲁伊圣地瓦尔莎拉进行另一阶段的知识学习，罗曼斯是众人中最年长的法师，他参与其中的目的，是为了和苏拉玛自我封闭的上层精灵取得联系，上一次去破碎群岛拿阿坎多的树种的时候，只是一扫而过，这一次罗曼斯不会再错过这个机会了。

　　而新加入的牛头人小贝恩，这个还没成年，身高就有近3.5米的大块头，是现任牛头人酋长凯恩·血蹄唯一的儿子，他是作为雷霆崖牛头人的代表，前往破碎群岛和至高岭的牛头人进行外交接触的，这是个内心平和的小战士，只是来了2天，他就和安度因成为了很好的朋友。

　　最后一个站在船头的高等精灵游侠，罗格里奥·逐星，是个神秘的家伙，是卡德加的老朋友，当年五英雄之一的奥蕾莉亚将军的亲卫队长，也是奥蕾莉亚在扭曲虚空失踪之后，负责守卫泰卡罗森林的奥蕾莉亚要塞的将军，很冷漠，最引人注意的是他的眼睛。

　　只有右眼，左眼上带着一个黑色的眼罩，配合那张脸，显得肃杀而又沉默，再回到奎尔萨拉斯之后，这位战争英雄得到了凯尔萨斯陛下的亲自接见，并赠予了他一把新的武器，据说那是凤凰王朝最强大的几件武器之一。

　　但没有人敢小看他，这是个极度危险的家伙，据说现在在希尔瓦娜斯将军出事之后，奎尔萨拉斯的现任游侠部落的统帅者，游侠将军哈杜伦·明翼曾向他发起挑战，那一战的结果无人得知，但现在奎尔萨拉斯的游侠部队的暂时领袖，变成了逐星。

　　这已经说明了一切。

　　卡德加包下的这艘船不是战舰，而是一艘专门做远洋航行的商船，实际上还是委托了森夏的路子才找到的一伙“考古商人”，其实就是文物贩子。

　　船长名叫巴德，巴德·奈德雷克，在走私圈子里很有名，奈德雷克家族世世代代做走私，到巴德这边已经是第5代了，而巴德也没有辜负自己骨子里的血脉，在接手了父亲的人脉和资源之后，很快就在藏宝海湾打开了自己的名头，他和他那臭名昭著的团体“寻宝者”，流窜于世界各地的古迹，在那些时光的废墟里，寻找属于自己的财富。

　　“啊，尊敬的客人们，按照你们给的海图，我们最多再有一天的时间，就能到达那个据说是万年前留下的海岛……”

　　穿着冒险猎装的巴德装模作样的走到甲板上，对所有人打着招呼，但没有一个人理他，巴德却并不气恼，他还得罪不起黑魔王，更别说这些连黑魔王都要毕恭毕敬的大人物，他这么做，只是……嗯，只是刷个脸熟而已。

　　“所以我猜这位小朋友可能需要一杯椰奶，相信我，那是你在这片大海上，能找到的最香醇的饮品，只供给真正的大人物饮用哦。”

　　巴德走到安度因身边，低声问到，“需要我给您来一杯吗？”

　　小王子想了想，点了点头，然后给了巴德一块金币，还有一句谢谢。

　　黑市贩子装模作样的接过那金币，走入船舱里，下一刻，他就贴在了船壁上，后背的衣服都湿透了，紧张，巴德在干一行之后，手头上也有几条人命，但从未像今天这样紧张。

　　他看到了安度因袖口的那个徽记，金色的雄狮。

　　整个大陆只有一个家族的人会佩戴那标志，乌瑞恩……暴风王国的主人，而现在一个7岁的孩子都知道，乌瑞恩家族已经三代单传了，所以那个孩子是……

　　“我就知道，我总有一天会交上好运的！”

　　巴德愉悦的吹了个口哨，“见鬼的黑市商人，只要把握住这个机会……奈德雷克家族就要真正发达了，嘿嘿，亲爱的阿达拉宝贝，来向未来的巴德男爵问好，对了，我们最好的椰奶在哪里？不，不是那个，要最好的，不要这种骗外行人的东西，我们有大客户了，真正的大客户。”

　　就在巴德船长精心为安度因准备椰奶的时候，正靠在桅杆边休息的加文森特摸出了怀里的传音石，接通之后，嗯了几句，最后咧开嘴，满意的说。

　　“没错，就是这样！谢谢你了，狄克。”

　　“我们维库人的事情，我们向来自己解决！”


第一十二章 神灵的战争

　　苍穹要塞瓦拉加尔，守护管理者奥丁专门为自己的英灵大军建设的浮空军营，和下方的庞大建筑物合称英灵殿。

　　这是一座漂浮在天空的城市，在本地的维库人眼中，这就是奋战死后最好的去处，当然，很少有人知道，英灵殿本身其实是奥丁使用自己的力量，从泰坦之城奥杜尔截取的一部分城市。

　　奥丁本身身为泰坦留下的守护者里最强大的那个，又是守护者出于战争之时的领导者，按道理是应该驻守于奥杜尔本部的，但是他和守护者之间的分歧从泰坦未曾离开之前就已经存在了。

　　提尔帮助当时的始祖龙战胜了被感染的强大始祖龙克隆迦拉，有感于自己要看守古神监狱以及防卫元素大君的入侵，无暇分身去维护世界的稳定，因此由提尔出面，请求泰坦赐予了始祖龙泰坦力量，这是五大守护巨龙军团出现的原因。

　　但奥丁不信任这些艾泽拉斯的土著，准确的说，他对他们那高度自由的智慧感觉到忧心忡忡，因为奥丁知道，智慧越自由，越容易被古神以及其他黑暗势力引诱，他决心建造一支完全忠诚的强大武力，来维持艾泽拉斯的稳定。

　　其他守护者认为奥丁多此一举，甚至爆发了激烈的争端，最终奥丁负气出走，截取了奥杜尔的一部分制作了英灵殿，用忠于他，并且战斗力强大，灵魂也异常坚韧的维库人作为自己的兵源——英灵。

　　实际上，黑龙王，大地守护者耐萨里奥最终的堕落，也证明了奥丁的看法不全是偏激和错误，但总的来说，奥丁是个让人喜欢不起来的家伙。

　　面对不被他承认的存在，他显得傲慢而无礼，那些依靠自身力量得到了承认的存在，又会得到他的礼遇。

　　而他判定一个生物价值的唯一指标，在于力量！肉体的力量，灵魂的力量！

　　这也是加文森特·斯科瓦尔德能得到他认可的原因，这个维库人在千百次战斗中得到的那种力量和意志，简直就是奥丁心目中最完美的战士。

　　不过现在，苍穹要塞瓦拉加尔，乃至整个英灵殿，都陷入战火当中了。

　　这是对神灵和维库人天堂的作战，而对手，自然也是一名神灵。

　　迷雾笼罩在曾经辉煌金色的天空，承载着英灵殿底座的山脉都在燃烧，苍白色的火焰舔舐着这座辉煌的金色神殿的山壁，还有巨兽的咆哮，以及那些从迷雾中走出的，面无表情，全身散发着阴影力量的死者。

　　在另一边，从斯考德艾希尔和赫达沙尔赶过来的维库人战士们，也穿着简陋的盔甲，手提着武器，狂热的冲入这生命和死亡的战场当中，在弥漫天空的黑色硝烟中，在狂舞的鲜血中，追求着他们渴望的无上荣耀。

　　“保卫奥丁！保卫英灵殿！”

　　一名咆哮的，带着角盔的维库人战士，全身被血红色的怒气和鲜血布满了，他拖着双斧从遍布着尸体的阵线中冲出，将眼前朝他扑来的，放佛迷雾一样的维库人死魂砍成了碎片，而他自己，也被从迷雾中刺出的三根灰白色的长枪洞穿了心脏和腹部，在狂吼着奥丁的神名，带着致死的伤势冲入迷雾之后，就再没有了生息。

　　那个被他砍碎的，类似于魔法生物的对手并不好对付，实际上，在他被砍碎的那一刻，他就在另一个地方的迷雾当中重生，然后又被另一名战士砍碎。

　　这样反复来回三次之后，这个迷雾一样的维库人才算真正的死去。

　　实际上，他早已经死过一遍了。

　　这些迷雾一样的维库人，是从霍斯瓦尔德和蔑潮港里冲出来的维库人死魂，他们有一个邪恶的名字，叫科瓦迪尔，维库人语言里的“死之国的冤魂”，他们本就是和亡灵极其类似的不死生物，归属于影之国的死神海拉麾下。

　　海拉赐予了这些维库人战士迷雾般的身体和近乎不死的意志，每隔数百年，就会驱使着他们进攻英灵殿，在更远的地方，在那已经彻底被迷雾笼罩的大海上，一艘艘骨质的战舰横置在迷雾当中，它们孤零零的被迷雾包围，看上去孤独极了，但不是这样的。

　　在那些破破烂烂的，外表被海藻和骨骼填满的，放佛下一刻就要沉没于大海上的战舰，它那已经严重破损的甲板上，正并列着近乎无穷无尽的大军。

　　他们全身就像是正在腐烂的血肉一样的颜色，头发湿漉漉的贴在冰冷苍白的脸上，穿着由海洋生物的骸骨制作的盔甲，手里提着阴森的骨质长枪，在他们所站立的地方，那海面都被阴冷的气息封冻了。

　　在若隐若现的迷雾当中，这支军队放佛是死亡的钢铁铸造，阴森，散发着让人不寒而栗的寒意，它们是海拉麾下的精锐，科尔迪瓦阵营里的不死大军。

　　这可比巫妖王的亡灵天灾壮观多了，而且坦白说，这支军队的实力可比亡灵天灾强多了，如果入侵文明世界的是这支军队，就算来1万个狄克，也只能绝望的等待死亡的到来。

　　这不是属于人间的军队，也不会出现在人间。

　　这是一场已经持续了数十万年的战争。

　　迷雾笼罩在整个英灵殿下方的大广场上，这片曾经被用来祭祀奥丁的广场，已经变成了一片弥漫着死亡的血肉沙场，而且迷雾笼罩着这片大地，不断的侵蚀着这广场，英勇的维库人战士誓死血战，但仍然无法掩盖他们节节败退的事实。

　　不过即便是这样，他们仍未丧失斗志，甚至连一丝丝气馁都看不到，反而更加狂热。

　　放佛是……放佛是在期待着什么。

　　下一刻，光，无穷无尽的光芒，刺破迷雾带来的阴霾，就像是一道从天而降的光芒长枪，将这一切阴冷都一扫而光，在那无比猖狂的迷雾接触到这光芒的时候，它似乎发出了实质性的尖叫，哀嚎着逃开了。

　　而下方那些还幸存的维库人战士根本不顾及周围的迷雾死灵，也不顾地面的肮脏，带着满身的鲜血和伤痕，诚挚的跪拜在地面上，沐浴在这金色的光芒中，他们的表情狂热而安详。

　　“奥丁！奥丁！”

　　幸存的维库人脸上还有鲜血，他们的眼睛里的光芒灼热的放佛能够融化钢铁，而在他们的期待中，金色飞马的嘶鸣响彻大地，那是骑在金色飞马上的女武神，她们背后有金色的翅膀，带着翼盔，全身穿着辉煌的盔甲，手握光芒战矛，战矛上缠绕的血红色旌旗在空中猎猎挥动。

　　金色的光，在她们身后铺满了天空。

　　十几位女武神在空中排成了冲锋的尖锐阵型，在体型最庞大，最英伟，气势最强的那个女武神的带领下，在空中巡游，她们冲过的地方，那些英勇战死的维库人的灵魂，被光芒从已死的躯体里拥抱着，化为一道道的光柱升向天空。

　　在维库人的传统中，他们管这种仪式叫晋升，这是一个维库人战士最大的渴望，也是最辉煌的荣耀。

　　“以奥丁的意志，你们被接纳了，勇士，你们将在无尽时光中，为奥丁而战！”

　　金色的瓦格里，也就是那些女武神铿锵的声音传遍了天空，在这些光柱的最顶端，那耀眼的光芒显现成为了一座金色的巨门，就像是一把中央分开的黑色宝剑，在分开的裂隙中，充斥着无穷无尽的光芒。

　　就像一道分开俗世和天堂的巨门，前方还有一条璀璨的，点缀着各色光芒，宛如彩虹一般的光芒桥梁，横跨于云端之上，辉煌的圣歌在那大门出现的时候，传遍了这战场，将这些渲染的犹如神话之战一样。

　　那是至高之门和彩虹桥，英灵殿里传颂最广的神迹，那些晋升的灵魂踏上那条真的犹如彩虹一样的桥梁，就化为星星点点的金光，如同金色海洋里踊跃的流光一样，冲入了至高之门的间隙当中。

　　而下一刻，又有无数光雨从天而降，那是比普通维库人更高大，更健壮的巨人，穿着华丽的盔甲，还有附魔的武器，全身皮肤撒发着金银的光芒，就像是神话中的战士，他们的脸上坚毅，眼眸已经变成了冰冷的蓝色。

　　他们正是刚刚那些晋升的维库勇士，但在至高之门的洗礼之后，他们已然成为了另一种生物-英灵！

　　那是奥丁原本为这个世界准备的救世大军，但现在已经被迫投入了和海拉之间无尽的战争里。

　　“吼吼吼！”

　　这些新诞生的英灵拍打着金属的身躯，高举着武器，在天空中的金色瓦格里女武神的带领下，带着那些幸存的维库人战士发动了反击，而海拉这边，灰蒙蒙的迷雾散去，普通的维库死灵在海拉的意志下，回归了影之国，取而代之的是那些破旧的幽灵船上的精锐科瓦迪尔武士。

　　那是海拉为了对付奥丁的英灵军团，按照几乎一模一样的方式组建的精兵。

　　于是，在辉煌的战鼓和圣歌当中，在弥漫的死亡和尖啸声中，光辉和阴暗的大军撞在一起，在凡人的战争结束之后，神灵之间的博弈开始了。

　　英灵和死灵撞击在一起，激起的能量风暴将这广场上的一切都泯灭了，那些凡人在这种战争中根本无法幸存，然后又被瓦格里护持着进入英灵殿，而战死的科瓦迪尔精锐，也被迷雾重新吞噬，周而复始，放佛一个可笑的循环。

　　这战争并没有因此更崇高，反而显得……更加血腥，更加残忍。

　　在金色云端宫殿的边缘，在那彩虹桥边，一个高大的身影站在那里，火焰一样的光聚拢在他身边，让带着独特角盔的他显得更加伟大，他手里拄着一把银白色的长枪，看着下方的战争，脸色无悲无喜，那恍如灼热的岩浆一样的胡须散在胸口，还有那只闪亮的独眼，都让他看上去像是真正的神灵。

　　那就是奥丁，泰坦守护者的首席管理者，战争时期的领袖，最强大的守护者。

　　在他身边，是一位穿着厚重盔甲，背负重剑，手握号角的英灵武士，那是奥丁亲手制作的第一个仆从，最勇猛的海姆达尔，英灵军团的领导者，瓦拉加尔的守门人。

　　在奥丁另一侧，是刚才那位最强大的女武神，高阶瓦格里艾尔，所有瓦格里的领袖，奥丁的武装侍女。

　　这是英灵殿的领导者，而在奥丁那双看破了迷雾的眼睛末端，那迷雾最深处，混沌的海洋之下，有一双阴霾的双眼也在看着云端上的三人，她扭曲而恐怖的身体和触手盘踞在真正白骨制作的王座上，在她的王座之后，是一个个放佛溺死在海洋里的维库人灵魂，那是她的国度的显现。

　　影之国的统治者，死神，海拉。

　　也是……奥丁的养女。

　　在海拉的手指抚摸之处，是一头骨白色的，拥有三个扭曲脑袋，六只眼睛，以及比巨龙还要庞大的身体的恐惧巨犬，那是传闻中影之国的守门人，高姆。

　　海拉曾经和现在的宠物。

　　破碎群岛乃至整个世界最强大的两方势力正在这狭小的战争上拼死搏斗，就像是两头要杀死对方的野兽，但是在一方的力量完全耗尽之前，这场战争，永不会结束。

　　生活在破碎群岛的生灵从不会去考虑这场战争的正义和必要性。

　　就像从未有人知道，奥丁和海拉，到底哪一方才是真正的邪恶一样。

　　在生命流逝的战场上，这些，都是最愚蠢的问题。

　　也许唯一值得怜悯的，只有那些为了信仰而彼此拼杀的维库人，没有生，没有死，只有战斗……也唯有战斗。

　　但那永远不是荣光所在。


第一十三章 试炼

　　看着周围一片荒蛮的景色，安度因忍不住发出了一声轻呼。

　　小王子坐在一块石头上，脱掉了鞋子，使劲的揉着脚心，这个动作不怎么符合他的身份，但是在一个人行走了快2天之后，一切身份和地位的尊贵，都比不上让自己的脚掌休息一下的舒适了。

　　他现在在盾憩岛，破碎群岛风暴峡湾最东南方的大型海岛上，只有他孤零零的一个人。

　　加文森特回去参加他的战争了，卡德加，罗格里奥·逐星和罗曼斯大师一起去了苏拉玛找那些上层精灵，德鲁伊斯温和莱克斯去了瓦尔莎拉，贝恩·血蹄，安度因的新朋友则去了至高岭进行外交任务，转眼间，一船人就各奔东西。

　　说起来，那个巴德船长倒是想跟着安度因一起上岸，但是笼罩在盾憩岛周围的迷雾，只允许背负着长剑“誓言践行者”的安度因进入其中，巴德和他的“寻宝者”团体，只能眼巴巴的守在盾憩岛的外围，好在这里有好几个维库人遗迹，他们倒也不是无事可做。

　　其实不管是卡德加，还是斯温，都不怎么放心安度因一个人前往盾憩岛，但是维库人却力排众议，安度因有自己必须完成的使命，那是试炼，来自“誓言践行者”的试炼，据加文森特说，这将是决定安度因未来最重要的一个试炼，就连一向爱护他的狄克，那个远在另一片大陆的导师，也支持加文森特的决定。

　　所以，最终，小王子就一个人漫游在了这片荒蛮的大地上。

　　这里不是个好地方……真的不是，这里的天总是灰蒙蒙的，就像是蒙着一层雾气，而且和潘达利亚的雾气还不一样，这里的天空充斥着一股让人无法忍受的惶恐，还有那些时不时从迷雾和破损的村落中走出的维库人。

　　他们是死灵，已经死去的人。

　　第一次看到那些放佛溺水而死的维库人恐怖的脸的时候，安度因吓坏了，他以为他们会伤害他，但没有，当他手持微微发亮的长剑“誓言践行者”的时候，那些维库死灵就像是见到了最恐怖的事物一样，慌忙的逃入了迷雾当中。

　　从那之后，安度因的旅行就一路平安，他这时候才明白，加文森特和狄克说的“在到达试炼地之前，一切安全”的真正含义，当他手持这把剑，就没人能伤害他，甚至连靠近他都做不到。

　　安度因知道自己要去哪里，那是一个叫先王之墓的地方，在盾憩岛的最中央，他的时间并不充裕，由于补给的原因，巴德船长最多只能在岸边等他一个周的时间，眼下已经过去了2天，算上往返，他只有不到3天的时间来完成这个他根本不知道内容的试炼。

　　不过好在，当安度因重新穿上鞋，从山坡上远眺的时候，前方的一个黑暗的凹陷出现在了他眼前，那里有个岩石垒砌的入口，那里应该就是他的目的地了。

　　“见鬼的先王之墓！”

　　安度因忍不住吐槽了一句，然后摸出一块面包和巴德船长精心为他准备的椰奶，快步向前走去，不过在小王子没注意到的地方，一双阴霾的眼睛，已经带着一分好奇的注意到了他。

　　那是个他根本无法发现的存在，这片海域，都是她的国度，安度因手里的剑上，那股熟悉的气息吸引了她的注意，才将她的视线从英灵殿的战争中转移了过来，在最近一万年的岁月中，她无数次体会过这把剑的气息，有无数人手持这把剑来到这座不满死魂的岛上，但从未有人能成功离开。

　　这一次的这个，是最奇特的，最弱的一个，那么他，能创造奇迹吗？

　　海拉表示，这无趣的时光里，总算有点真正的乐子可以看了。

　　不过就在海拉慢慢从白骨王座上站起的时候，一抹紫色的雷光从她上方的海面，更上面的黑暗云层里闪过，海拉怔了一下，待她分辨清楚那雷光的气息之后，她脸上流露出了更感兴趣的笑容，就像是庞大的章鱼一样，挥动着身后的触须，飞速朝着盾憩岛的方向游了过去。

　　她旁边的地狱守门犬高姆的三只脑袋哼了一声，就咬着嘴里的“玩具”继续打盹了，借着昏暗的波涛看去，那赫然是三个已经死去的庞大英灵。

　　小王子完全不知道身后发生的一切，当他靠近先王之墓的时候，他握紧了手里的誓言践行者，还有一面加文森特交给他的铁圆盾，重量不重，但足够坚固，刚好适合他使用，坦白说，小王子是有点紧张的。

　　这是他第一次独自一个人战斗。

　　不过当他深吸一口气，小心翼翼的迈过脚下的烂泥潭，将脑袋伸出石头之外的时候，却看到了地面上那些残臂断肢，先王之墓入口处，已经没有了一个生物，似乎……似乎这里刚刚发生了一场战斗？

　　小王子把手里的石头丢了出去，石头落地，发出了砰的一下脆响，他等待了几秒钟，确认已经没有危险之后，才悄悄从石头背后捻手捻脚的窜了出来，走到那战场上看了一眼，就差点把刚刚吃进去的面包吐了出来。

　　这里刚刚发生了一场大屠杀！

　　就在他从旁边的山坡走下来的那短暂的时间里，有个神秘的家伙最少干掉了十个亡灵维库人！

　　安度因不敢去看那地上的残臂断肢，他呼吸了一下满是恶臭的腐烂血腥味的空气，给自己打了打气，走入了先王之墓里。

　　哪里有个强大的家伙刚刚进入，说实话，小王子内心是有些忐忑的，但是他不能不去，因为手里的誓言践行者正在嗡鸣，还试图从安度因手里跳出去，显然，前方有某种东西在召唤着这把剑。

　　所以，他不得不去，如果他不想就这么放弃这次试炼的话。

　　不过当鼓足了勇气，甚至把身体里的圣能鼓荡起来，点起火把，走入了黝黑的墓穴里之后，安度因却惊讶的发现，这墓穴里也是一层浓重的血腥气，虽然不太好闻，但显然，那个先行者已经把一切都清理完了。

　　这让小王子莫名的舒了口气。

　　他心里也知道，即便是现在，手握誓言践行者，让他去对付一个维库亡灵，也是很艰难的，虽然这些家伙没有加文森特那么强，但他也不是他父亲。

　　“运气不错！”

　　小王子忍不住吹了个口哨，但还是小心翼翼的贴着墙继续往前走，很快，两个岔路口出现在了小王子的眼前，他挠了挠头，最后闭着眼睛，举起手里的长剑，向向左，然后向后，感受着手里长剑的吸引，他走向了右边的墓穴里。

　　就在安度因的身影完全消失在右边墓穴的时候，左边的墓穴里，一场战斗也刚刚结束。

　　马格纳·破冰者，这是维库人漫长的历史里的一位英勇的国王，他和其他骁勇善战的国王不同的是，他有足够的运气和荣耀，持有一把神器。

　　那是用还未堕落的黑龙王，大地守护者耐萨里奥的鳞片，混合最坚硬的金属制作成的盾牌，还配有一把同样混入了黑龙王的鳞片制作的长剑，马格纳国王凭借这对神器，在维库人的历史里，留下了赫赫威名。

　　当然，按照所有维库人的命运，马格纳·破冰者最终成为了奥丁和海拉仇恨的牺牲品，那是段漫长的故事了，总之，马格纳的墓穴和他的神器都被放在这里，这是另一个挑战，据说只有最强大的战士，才能战胜已经被海拉弄疯的马格纳·破冰者的灵魂，从而驾驭这对狂野的神器。

　　这是战士三神器之一的大地守护者之麟，也许在现在这个时候，知道并且拿到它的人还未出现，所以另一个家伙干脆就顺手将其收入了囊中。

　　安薇娜大人用手里的正义之火狠狠砸在脚下的黑色盾牌的表面，这一击直接将坚固的墓穴地面砸出了一个大凹陷，但那黑色的盾牌表面，却没有留下哪怕一丝一毫的伤痕。

　　这让太阳之灵啧啧称奇，她收回战锤，伸手将那沉重的盾牌提了起来，放在手臂上挥舞了一下，然后撇着嘴将其递给了站在一边，收敛被圣光摧毁了形体的马格纳·破冰者遗骸的狄克。

　　“这东西不好玩，它不听我的！”

　　安薇娜大人嘟着嘴向狄克抱怨着，后者接过那盾牌，将其连带着长剑收入了储物指环里，然后看了安薇娜大人一眼。

　　“这是战士的神器，也只会服从战士的意志，我的安薇娜，你是战士吗？”

　　说完，也不等安薇娜反驳，就将逐风剑背在身后，庄严的对眼前的骨灰做起了临别祷告。

　　狄克知道马格纳·破冰者的故事，这位国王的命运虽然可悲，但他是个真正的战士，他理应得到奥丁的奖赏，但他却失去了这一切。

　　秩序之力直接打破了海拉的力量禁锢，马格纳虽然失去了进去英灵殿的机会，但是在圣光的洗刷下，他也不会进入影之国，那里是海拉的国度，马格纳的灵魂在人世间停留太久了，狄克只看到那全副武装的维库人国王朝他鞠躬行礼，然后消散在了天地之间。

　　圣骑士怔怔的看着这一幕，直到被安薇娜唤醒。

　　“喂！笨蛋，你的弟子好像有些麻烦了……他根本不是隔壁那个英灵的对手嘛！”

　　狄克回过神，伸出手让安薇娜坐在他肩膀上，然后朝着墓穴之外走去，一边走一边说。

　　“我当然知道他不是伊格瑞姆的对手，但我可不想让真理守护者落入其他人手里，所以哪怕跨越两个大陆的距离，我还是来了……不是吗？”


第一十四章 誓言践行者·伊格瑞姆

　　小王子握着誓言践行者走入右边的墓穴的时候，还没等他看清楚墓穴里的景象，他背后的石门就猛然落下了。

　　那沉重的大门砸在地面上，溅起了一地的灰尘，这动静把安度因吓了一跳，他回头看了一眼，那石门上篆刻着神秘的花纹，是银色的，组成了一个钢铁般的白银拳头。

　　安度因认得那个标志，而且很熟悉。

　　但还没等他说话，一个低沉的呼吸声就在他身后响起了。

　　那声音在安静的墓穴中，显得如此清晰，把小王子吓了一跳，他回过头，就看到了那个从圆环上方的王座上站起的影子，以及那个瘦弱的过分的维库人。

　　“呋……又一个挑战者……你会是我寻找的那个人吗？”

　　那个维库人从自己积满了灰尘的王座上站了起来，向前挪动了一步，刹那间，整个黑暗的墓穴都亮了起来，安度因看到了那个维库人的样子。

　　他全副武装，身上穿着陈旧的盔甲，上面布满了让人眼晕的战斗痕迹，甚至有些地方的钢铁都已经破损，换上了颜色完全不同的护甲，看上去就像是补丁，再加上这个维库人远超于一般维库人的瘦弱体型，让他看上去颇有些滑稽。

　　但真正的战士，绝对不会去嘲笑眼前这个似乎风吹一下就会倒在地面上的老迈维库人，任何一个上过战场的人也不会那么做。

　　这件盔甲代表的意义早已经超过了它不起眼的外表，看着那盔甲上的伤痕，安度因甚至能够想象出，它的主人穿着它经历了多少战斗，才让它变成了现在这个样子，那是在无情的岁月和时光中轮换，最终残留下来的记忆。

　　能顶得住时光冲刷的，要么是毫无意义的死物，要么就是顽强的和石头一样的意志。

　　眼前这个存在，显然是后者。

　　在那破旧的角盔之后，安度因只能看到一双昏暗的眼睛，那眼睛里写满了疲惫，但也同样代表着坚持，他还未倒下，因为使命未尽，他看着安度因手里散发着星光的誓言践行者，双眼里闪过了一抹怀念，然后他微微俯身，从高台上一跃而下，落在地面，一个踉跄。

　　但他的身体晃了晃，最终停在了原地，然后伸手从背后取下了一样东西，咚的一声放在了地面上，这一刻，似乎整个地面都颤抖了一下。

　　那是一面盾牌，整体呈金黄色，混杂着白银色装饰，中央是一个缓缓旋转的圆盘，在这个维库人的手接触到这盾牌的那一刻，那圆盘开始缓缓转动，其上的蓝色符文逐一点亮，蓝色的线条沿着这盾牌中央圆环四方的凹槽，向外刺出，在这片盾牌上，组成了一个十字形的星光标志。

　　盾牌下方是银色的，翅膀和羽翼一样的造型雕刻，在其上还有蓝紫色的金属条固定，让这面盾牌看上去，美丽的就像是艺术品。

　　这面优雅的盾牌和这个维库人破破烂烂的盔甲完全不搭，但是在维库人的双手放在盾牌表面的时候，他和这面盾牌几乎融为一体，他就变成了一面重盾，恍如一座高山，挡在安度因的面前，让他的呼吸都有些不畅通了。

　　而在看到这面盾牌的那一刻，小王子也明白了自己的试炼是什么……就是它！

　　那面盾！

　　但是自己能打败这个如山岳一样高大的维库人吗？

　　小王子不知道，他甚至不敢去猜，两者的差距太大了，大到了根本无法想象的地步。

　　最糟糕的是，当那个维库人抬起左手的时候，被安度因握在手里的誓言践行者慢慢消散成了一抹蓝色的璀璨星光，从他的手心消失，下一刻，却又出现在了那个维库人的手中，知道此时，那把在安度因手上只是散发着微光的长剑，才绽放出了属于自己的绚丽。

　　和那面金银色的重盾搭配在一起，浑然天成，而那剑刃上的星光，更是耀眼的如同天上星辰一般。

　　“真理守护者……”

　　维库人用长剑敲打了一下被自己举在右手上的盾牌，发出了砰的一声轻响，他看着安度因，摆出了战斗的姿态。

　　“来！试着打倒我，来证明你会是我的继承者！来证明你会是这面盾的继承者！”

　　“我……我做不到！”

　　安度因有些惶恐的后退，直到自己的背被一只手掌抵住，然后是那个熟悉的声音在他耳边响起。

　　“不试一试，怎么知道自己做不到呢？”

　　小王子惊喜的回头，看到了不知何时站在他身后的狄克，那道石门依旧关闭着，也不知道圣骑士是怎么进来的，他穿着普通的黑色猎装，带着那件蓝白色的大氅，两侧的绒毛包裹在他的身体周围，让他看上去有了一种让人放心的感觉。

　　实际上，他一直很让人放心。

　　狄克笑眯眯的伸手将安度因有些散乱的头发揉的一团糟，然后跨过他的身边，走到了维库人的对面，他看着眼前的维库人，脸上的笑容敛去，变得严肃而深沉，伸出左手，一抹银光在手心绽放，飞速流向两侧，最终形成了一把长柄战锤。

　　水晶一样的锤面，拳头击破阻碍的锤体，四溢的银光在战锤表面来回窜动，最终收敛到了战锤的中心，狄克将其放在身前的大地上，眼前的维库人的身体也颤抖了一下。

　　不是因为恐惧，而是因为激动。

　　“提尔大人的……你是……他的继承者？”

　　“是的，伊格瑞姆，我知道你……从阿扎达斯和艾隆纳亚的口中，我知道你当年孤身为提尔大人断后的英勇壮举，你才是真正的英雄，很遗憾我耽误了太久，才来到这里，但是……并不晚，以提尔继承者的名义，我来问你，你是否愿意重归秩序的旗帜之下？”

　　狄克看着眼前这个在时光中骄傲的抬着头，从未屈服的维库人勇士，他沉声问到。

　　“你是否愿意再次为了这个世界的正义和真理而战？就像当年你在提尔大人面前举起真理守护者的时候，发下的那个誓言一样。”

　　维库人似乎被这个问题问住了，他思考了几秒钟，轻轻地点了点头。

　　“我愿意，但是……似乎这个世界已经不打算给我太多时间了。”

　　他苦笑着摘下了自己的头盔，露出了那张消瘦到了极致，几乎是皮包骨头的脸，“我没有时间了，我快死了，只要走出这座墓穴，接触到外面的空气，我就会死去，实际上，这些年，如果不是为真理守护者寻找一位继承者的意志支撑着我，恐怕我早就倒下了。”

　　“我很想再战斗一次，再酣畅淋漓的战斗一次，但我快要停下来的心脏在告诉我，我痛苦的身体在告诉我，甚至是我昏花的眼睛在告诉我……我没有那个机会了。”

　　“不，这些都不是问题！”

　　狄克的右手偏向半空，一抹紫色的雷电击碎了他手心的传送石，然后一道雷光四溢的传送门出现在狄克手边，隐约可以看到，那边是一座雷光涌动的石台，一个放佛巨龙一样的身影，正趴在其中，接受着雷电灌体，那似乎是一种改造，又像是一种对身体的强化。

　　圣骑士看着伊格瑞姆，这个第一个向提尔效忠的蔑冬维库人的勇士，一个曾经的战场屠夫，一个浪子回头的守护者，他的嘴角向上弯起。

　　“我会补偿你浪费的一万年！你还可以再战斗一万年！只要你愿意！”

　　维库人的身体再次颤抖了一下，他试图从狄克的眼睛里看到一些情绪，但没有，那双眼睛……尽管和他记忆里的那位大人的眼睛不同，少了一丝坚定，多了一丝柔和，但一样的能直入心底。

　　“好！我愿意！”

　　伊格瑞姆放下了手里的剑，他看着狄克，“但我只为秩序和真理而战！不是为了你的意志！”

　　狄克低下头，正义之火在手里消失，他咕哝了一句。

　　“总之站在我这边……一切都好。”

　　圣骑士侧过身，看着一脸惴惴的安度因，又看了看伊格瑞姆。

　　“那我就不打扰你进行真理守护者的试炼了，但……我有个小小的建议，你可以把自己的实力压制到和我的弟子一样的层次。”

　　狄克瞅了安度因一眼。

　　“当实力差距过大的时候，这种试炼的意义就不大了，而且我相信，能得到誓言践行者的承认，他对于某种信念的执着就值得肯定，唯一需要考虑的是，他可能属于未来，而不是现在。”

　　伊格瑞姆闻言思索了片刻，然后摊开手。

　　“但我做不到……时间已经流逝了太多，我对力量的控制减弱了，我已经无法在压制自己的力量了，而且，你说的有道理，如果是现在的他，毫无胜算……我可以把试炼的时间向后推移……”

　　“不用！”

　　狄克摆了摆手，在铺垫了一句之后，才露出了自己的小心思，“那我加强他到合适的程度，应该不算违规吧？安度因将是我的继承者，在不违背公平的情况下，我觉得我应该可以给他一些帮助。”

　　伊格瑞姆摆了摆手，似乎对这种明目张胆的“作弊”并不在意。

　　于是狄克扭头瞅了一眼安薇娜，后者拍拍翅膀落在了安度因肩膀上，狄克将自己的逐风剑也刺入了安度因面前的地面上，还有纳鲁之盾的戒指，那镶嵌着土黄色琥珀的戒指被他塞进了小王子手里。

　　“能走到这里，你的试炼已经完成一大半了，伊格瑞姆不会要你的命，所以，这一次，就把自己对于圣光所有的理解展示给他看，安度因，告诉我，你怕吗？”

　　小王子抬起头看着狄克，导师那张熟悉的脸上是慎重，还有一抹期待，他大概是希望自己能通过这个试炼。

　　这是他的导师，当他从黑龙龙人那里将安度因救出来的时候，就在他心里占据了一个很奇特的位置，他给小王子带来了父亲般的温暖，在瓦里安状态不好的那段时间，也给了他保护者的安全感。

　　后来，当小王子慢慢长大，成为圣骑士，又经历了那么多光怪陆离的事情，狄克的身影在他心中已经有些模糊，而在这一刻，小王子看着那双眼睛，双眼里浮现的，是狄克身穿审判盔甲，背后拍带着光翼，带着他冲入暴风要塞的背影。

　　于是，安度因恍然间知道了狄克对他来说意味着什么。

　　想要成为的那个人！

　　偶像，崇拜者，是的，面对那带着期待的目光，安度因点了点头。

　　“我不怕！我要成为像你这样的强的圣骑士！所以我不能在这里失败！”

　　狄克愣了一下，随后笑着摇了摇头，伸手将小王子的头发弄得一团糟。

　　“那就去吧！让我看看……我的弟子，你到底能走到那一步！”

　　说完，圣骑士后退了一步，站在了战场之外，小王子将逐风剑握在了手里，这把剑虽然看上去很庞大，很锋利，就像是双手重剑的样式，但实际上它的重量却只有一把单手剑那么重，即便是安度因，也能并不太费力的将其握在自己手里。

　　他的左手食指上带着那枚戒指，按照狄克的教授，将身体里的圣能缓慢的注入其中，小王子感觉那颗戒指就像是一个无底洞一样，吞噬着他的圣能，站在他肩膀上的安薇娜大人一撇嘴，就把自己的手贴在了安度因的脖子上。

　　下一刻，辉煌的圣焰和圣光就从小王子背后涌现出来，源源不断的注入他的身体里，那一闪一灭的纳鲁之盾也在这一刻被完全激活，不过安度因还不能很好的控制它，所以形成的盾牌也只是最普通的形状。

　　完全没有狄克那种精致的外形和栩栩如生的感觉，但这也足够了！

　　他微微弯下腰，和对面的伊格瑞姆一样，将光盾挡在了自己面前，手里的长剑抵在盾牌表面。

　　来自太阳之灵的庞大圣能在他还不算高大的身体里滚动，他的对面，是从数万年前就在历史里留下了辉煌轨迹的英雄，他正在为一件代表正义和真理的神器而战。

　　终于……安度因，他也走上了属于他自己的道路。


第一十五章 海拉·一个疯子

　　“砰！”

　　两面盾牌再次撞击在一起，伊格瑞姆虚弱的身体后退了一步，在安薇娜圣光之力加持下的安度因，奇迹般的挡住了这一撞，他后退了三步，然后又朝着伊格瑞姆冲了上来。

　　小王子的武技很扎实，当眼前的光盾偏移的时候，逐风剑就被他斩向了伊格瑞姆的手臂，但被真理守护者，那面门板一样的大盾挡在了维库人的外围，盾牌表面轻轻一转，安度因的身体就被带偏，然后维库人一脚踹在了安度因的光盾正面，踹碎了光盾，连带着将安度因踢飞了出去。

　　但没有受伤。

　　维库人的虚弱不是作假的，他此时的力量已经衰弱，虽然战技在漫长的岁月中达到了顶峰，但毫无疑问，面对被加持的安度因，他已经感觉到了压力。

　　尤其是那层厚重的圣光，让他感觉颇为棘手。

　　“不错的斗志……但光有这个可不行！”

　　伊格瑞姆感觉到了身体上传来的痛苦，但他咬着牙不愿意就此退去，甚至连后退也不愿意，朝着爬起来的安度因就扑了过去。

　　就像是当年他带领蔑冬维库人四方征战时候的样子，在奥杜尔之外那寒冷的雪原上，他曾经也是这样疯狂的冲击，然后砍杀那些土灵，软弱的土灵。

　　狄克看着伊格瑞姆和安度因交战的场面，他的脑海里忍不住浮现出了伊格瑞姆的故事，由于这家伙持有圣骑士的三神器之一，所以狄克对他的记忆还是很清晰的。

　　伊格瑞姆曾是个蔑冬维库人勇士，那是数万年前，最强大的一只维库人部落，他们甚至狂妄到想要统治众神的土地，因为世间已经找不到可以让他们征服的势力了。

　　于是他们去了奥杜尔，那些屠夫疯狂的屠杀着眼前的一切，伊格瑞姆是他们中最疯狂的那一个，不管挡在他身前的是老幼，还是战士，都会被他无情的斩成两段。

　　他的恶名在那片雪原上流传的很远，甚至连奥杜尔里的泰坦守护者们，都听说了他。

　　命运如此奇妙，很难想象这样一个满手血腥的屠夫有一天会拿起真理守护者，但他真的那么做了。

　　再喜欢的事情，做的时间久了，都会觉得厌烦，更何况是取走性命这种残忍的事，所以在漫长的征战之后，伊格瑞姆也有些厌倦砍杀对手的味道，不是因为他变得虚弱，而是因为，也许是在某一场屠杀之后，这个维库人认为这种欺凌弱小的行为，根本无法给他带来应有的荣耀。

　　所以在下一次“狩猎”的时候，面对那些土灵里的老弱病残，面对自己那些冷酷的即将举起战斧的同胞，伊格瑞姆犹豫了一下，同样举起了战剑。

　　但他没有砍向土灵，而是将周围被死亡和血腥占据的同族们砍翻在地。

　　当那些惊恐的土灵问他为什么要帮助他们的时候，伊格瑞姆说出了自己接下来的生命里一直在坚持的信条。

　　“为了杀戮而杀戮……为了征服而征服……这种事情毫无荣耀可言，它们只会带来耻辱和悔恨……是的，我后悔了，我该活的像个战士，而不是一个屠夫。”

　　“滚开！小崽子！”

　　激烈的战斗声将狄克从回忆里唤醒，他看到了那个老迈的战士，正被放弃了防御的安度因逼得不得不打起了防守反击，并不是伊格瑞姆太弱了，而是被安薇娜的能量灌注之后，小王子最大的劣势已经被扳平。

　　当安度因放弃维持纳鲁之盾，而将全身用不尽的圣能注入逐风剑当中，那金色的长剑带着灼热的高温，每一次挥舞，甚至都能在地面上留到一道剑痕，而且作为狄克唯一的弟子，他学习到的东西，可比一般的圣骑士更多了。

　　审判，愤怒之锤，圣光锋刃，甚至是很类似于神圣复仇者的圣能爆发，在小王子真正被圣光笼罩着冲锋的时候，即便是伊格瑞姆，也只能选择避开他的锋芒。

　　他老了……

　　但他还没老的连剑都举不起来！

　　就像一头被激怒的老狮子，面对狂妄的朝着他咆哮的小狮子，他选择了继续向前。

　　他是老了，他的力量不如以前，他的骨头都在这种激烈的战斗下颤抖，他的脚步也开始虚浮，但那又怎么样？

　　有谁能毁灭一个不愿意向时光屈服的意志？

　　前冲，侧身，旋转，盾击！

　　当门板一样的真理守护者正面撞过来的时候，被抓住了一丝破绽的小王子只能后退，但下一刻，他的身体就像是被击中的棒球，在巨力的冲击下，整个人都狼狈的朝着外面滚飞了出去。

　　还带起了安薇娜大人的一连串的惊呼。

　　“呼……呼……”

　　这一击让伊格瑞姆的身体发出了难以承受的呻吟，他双手拄着真理守护者，将盾牌和长剑抵在地面上，他大口的呼吸着，看着狼狈的晕头转向的站起来的安度因，他双眼里浮现出了畅快的表情。

　　看着这一幕，狄克有种猜测，也许当年，伊格瑞姆孤身留在奥杜尔的雪原上，帮提尔和那些逃离奥杜尔的泰坦造物抵抗后方的追兵的时候，他也是这样的。

　　那是提尔联合阿扎达斯和艾隆纳亚盗取了诺甘农圆盘之后的事情了，担忧自己的背叛被发现的洛肯狂怒的掀起了要毁灭提尔和那些逃亡者的大军，但在风暴峭壁的前路上，一个高大的身影，手持誓言践行者，拄着真理守护者挡在那些追兵面前。

　　那是洛肯的火焰巨人，钢铁维库人和霜巨人，伊格瑞姆这边，只有追随他的那些蔑冬维库人，在风暴峭壁的漫天雪花中，两只数量完全不成正比的军队撞击在了一起，那才是提尔的故事里最绚丽的那一抹火花。

　　邪恶和正义，谎言和真理。

　　伊格瑞姆完美的履行了他在提尔面前发下的誓言，战至最后一人，没错，在最后，他所到之处，在那些胆寒的邪恶仆从只能战栗着逃跑，哪怕那只疯狂的军队只剩下了伊格瑞姆一个人。

　　但他一个人，就像是一堵无法越过的城墙。

　　不过洛肯在追兵被阻拦的时候，就释放了古神的邪恶副官，等到伊格瑞姆千里迢迢的赶到东大陆的时候，只看到了那一座墓地，提尔之陨。

　　象征秩序的守护者死了，但伊格瑞姆还坚守着他的誓言，他守在那座墓碑那里，足有数千年，直到他感觉到生命的虚弱，才启程，要为自己的誓言寻找一个真正的继承者。

　　又是数千年过去，无数人手持誓言践行者来到先王之墓，却没有一个人能得到伊格瑞姆的承认。

　　也许这个强大的战士并不是没有找到合适的继承人，他只是不愿意承认自己老了，仅此而已。

　　“来！最后一击，来！”

　　伊格瑞姆用誓言践行者拍打着真理守护者的盾面，发出了清脆的撞击声，他气喘吁吁，他的身体在漫长的等待中走到了最后，他只期待，在这份誓言转移之前，来一场最后的，酣畅淋漓的战斗。

　　不论生死，不论胜败！

　　安度因也被激起了少年特有的骄傲，刚才那一击打在毫无防御的他的身体上，尽管有圣能在流动，但不管是狄克还是安薇娜的圣能里，治愈的效果都太低了，所以眼下，他鼻青脸肿，他嘴巴里还有鲜血的味道。

　　但小狮子也不在乎这些，不管是菲拉斯的竞技场，还是潘达利亚的昆莱山，可没有一个地方，能带给他这种真正的战斗才有的热血。

　　小王子双手握紧了逐风剑的剑柄，再一次鼓动起安薇娜带给他的无尽圣能，整个人就像是光芒闪耀的圣武士一样，大步冲向了固守在原地的伊格瑞姆。

　　看到这一幕，狄克眼睛咪了起来，从安度因的圣光里，他感觉到了一丝丝属于力量精髓的味道，看起来，这一战给小王子带来的收获，要远比他想象的多得多。

　　他活动了一下肩膀，这一击之后，这一战就会结束，他也是时候离开这里了，整个破碎群岛上有很多东西值得他去寻找，而且他的时间不多，在风暴峡湾的士兵全部转移到北风苔原之后，他就要加入北伐的序列了。

　　目标当然不是阿尔萨斯，准确的说，最终目标不是阿尔萨斯，奥杜尔和尤格萨隆，那才是让狄克真正头疼的事情。

　　思维只是一瞬间，咆哮的安度因和咆哮伊格瑞姆已经在两团光芒当中撞在了一起，那光芒融合，膨胀，最终爆开，伴随着一声轻灵的碰撞声，誓言践行者在高空远远的飞了出去，倒插在了狄克的脚下。

　　它在不住的悲鸣，似乎再为上一任主人而担忧，直到狄克的手抚摸在这剑柄上，它的悲鸣声才慢慢敛去，狄克甚至从中感觉到了一丝服从。

　　也许只要他愿意，他也可以参加这个试炼……不过，没必要了。

　　圣骑士走上前，翻转的圣光雾气在最后一刻爆开，将这大厅渲染的异常壮观，在狄克所到之处，圣光柔和的分开，仿佛再为自己的王让开一条道路。

　　“呼！”

　　狄克肩膀一沉，安薇娜坐在了那里，她抱着肩膀，一副不高兴的样子。

　　“笨蛋，你的弟子比你还要笨！加持了本大人的力量，竟然还打不过那个老头。”

　　“他还只是个孩子而已。”

　　狄克摇了摇头，弯下腰，分开金色的雾气，伊格瑞姆和安度因倒在地上，两个人都没有明显的伤口，只是分别躺在两边喘着气，伊格瑞姆的情况更糟糕一些，狄克将其扶了起来，然后甩出一条圣光锁链，将安度因也从地面上抓了起来。

　　“他通过试炼了吗？”

　　狄克问。

　　“咳咳……他未来会成为一个好战士的。”

　　伊格瑞姆闭着眼睛，“现在让我看看你的承诺！”

　　圣骑士耸了耸肩，扶着伊格瑞姆走入了身边的那道雷电传送门当中“如你所愿，像你这样的战士可不应该死在床上，战场才是你的归宿，安心在那里休息一段时间，等你清醒的时候，还有更多战争等着你参加呢！”

　　安薇娜则留在墓穴里，她变成了成年人大小，然后把插在地上的誓言践行者以及真理守护者握在手里，显然，这两把武器并不认可它，所以落在安薇娜手上，也只是沉重的凡铁。

　　太阳之灵玩了一会就觉得没意思了，她走到坐在台阶上休息的安度因面前，将长剑和盾牌递给了安度因，一脸嫌弃的说。

　　“给，小笨蛋，你的战利品！”

　　安度因对待这武器可没有安薇娜那么随意，他站起身，擦了擦手，然后接过黯淡下来的誓言践行者和真理守护者，入手颇为沉重，但却有种心神相连的感觉。

　　这是他人生中的第一份战利品，这让他一时间忽略了神器代表的意义，不过真理守护者落在安度因手上，却也没有和狄克的正义之火，凯尔萨斯的逐日者之傲那样，立刻就转换形态，还维持着原本的形态，那是它在伊格瑞姆手里的形态。

　　也就是说，安度因仍然未能获得它的认可，应该是他使用了不属于他的力量通过了试炼的原因，想要让这神器完全承认他，安度因还有很长的路要走呢。

　　不过这并不重要，他的时间还有很多，他的故事也只是刚刚开始。

　　狄克将几近晕厥的伊格瑞姆留在了雷神之巅的平台上，莱登和雷神留下的力量在这里翻滚，这里是那些赞达拉巨魔和达斯以及德米提尔接受改造的地方，他们的改造还未完成，但已经濒临尾声，等到他们从泰坦能量中清醒的时候，将会有完全不同的未来。

　　而就在狄克跨过传送门，回到墓穴的那一刻，他敏锐地感觉到了这短短几分钟里，墓穴的气息变化，逐风剑回到了他手心，金色和银色的光芒在这一刻充斥整个暗淡的墓穴当中。

　　他感觉到了威胁！

　　“谁在那里！”

　　狄克的喊声刚刚响起，两条粗大的，布满了吸盘和邪恶角质，覆盖着灰色的阴影之力的触须就一左一右刺破了列王之墓的地底，那是如此的巨大，将狄克躲闪的空间完全覆盖。

　　然后圣骑士就听到了小王子传来的惊呼声。

　　“救命！不……”

　　“唰！”

　　金色的十字星芒在黑暗中亮起，放佛在空中带起了一道十字锋刃，将那巨大的恐怖触须完全切开，全身上下都包裹着秩序和雷电之力的狄克从其中冲了出去，正好看到安度因和安薇娜被触须卷着拖入黑暗的深渊的那一幕。

　　“海拉！混蛋！放下他们！”

　　狄克暴跳如雷的挥起左手，银紫色的雷电在他手臂上跳动着，在瞬间就汇聚成了一道雷光风暴，混杂着秩序和圣光的能量就如同一道冲天而起的银色的圣剑，在挥起的那一刻，洞穿了头顶的厚重土地，然后一路斩下，将整个先王之墓都搅成了一片废墟。

　　“哈哈哈……这个小可爱会成为我最强大的暗影天使，谢谢你给我带来的礼……啊！！”

　　海拉的凄厉哀嚎声混杂着断尾之痛消失在了山体断裂的轰鸣声和那影子一样的黑暗敛去的尾声里，伴随着这一幕的褪去，笼罩在英灵殿和海面上的迷雾和那些雾中的死灵，在这一刻飞快的消散，就放佛，回去了它们应该回去的地狱里。

　　紫色的雷霆在顷刻间覆盖了整个风暴峡湾的一大半天空，从盾憩岛的废墟中直冲而上，恍如一道爆裂的雷柱。

　　在那大海上飞速消散的迷雾之后，一抹愤怒雷光，刺破天穹。


第一十六章 高姆·冲入地狱

　　影之国，又叫死之国，那里是维库人传说中灵魂会去的地方。

　　在数万年前，海拉和奥丁还未交恶的时候，他们曾一起研究过这片神秘的阴影世界，那里似乎是艾泽拉斯伴生的一个半位面，就像是翡翠梦境和元素界一样，但相比那些世界，影之国的面积要小很多。

　　而且那些死亡的维库人的灵魂，也会被神秘的力量送入那个地方，然后通过奥丁都不知道的某些神秘的方式，重新进入世界，完成生命和死亡的循环。

　　实际上，那个地方现在还在运行着，而且它和每一个生灵都息息相关，但目前为止，不管是奥丁麾下可以接引灵魂的金色瓦格里，还是本就掌控着巨大部分影之国的海拉，好像都只对维库人的灵魂有兴趣。

　　不管是矮人还是人类的灵魂，都没有被他们截留，也许是因为这些灵魂太弱，也许是因为其他原因，总之，不管是奥丁的英灵，还是海拉的克瓦迪尔，都没有见到一个非维库人之外的灵魂。

　　而影之国的位置是神秘的，但是它在现世也是有大门的……而且就在风暴峡湾。

　　当初海拉和奥丁闹翻之后，智慧之王洛肯勾结海拉，使用奥杜尔和影之国的规则，将奥丁束缚在了英灵殿当中，长达数万年的时间，但这只是海拉复仇的起点，为了让奥丁感觉到挫败以及压制，海拉特意将影之国的入口安置在了英灵殿正下方。

　　名为霍斯瓦尔德的维库人大城市，那曾经是信奉奥丁的维库人居住的地方，但是在海拉的狂怒中，数以万计的维库人以生灵的形态被投入影之国，哀嚎着，痛苦的死去，他们的死灵至今还散布在这座已经被青苔和阴影笼罩的城市废墟里。

　　在那已经被黑暗和迷雾笼罩了数万年的城市里，没准已经诞生了更邪恶的家伙，就连最勇敢的维库人，都不愿意踏入这里，据说当年收敛霍斯瓦尔德城的维库人尸骨，来建造坟墓，足足占据了一座大山。

　　倒不是因为勇敢的战士畏惧那些死灵，而是这地方本身就是维库人历史上的一个伤口，代表着那段黑暗的岁月。

　　不过今天，这鬼地方迎来了一位不速之客。

　　就在海拉席卷着迷雾回归到霍斯瓦尔德的影之国入口之后，那黑色的通道被一层黑色的能量覆盖着，就要在现实当中合拢，但下一刻，一道混杂着紫色雷电的圣光强硬的撞入其中，硬生生将那已经快要合拢的通道再次撕开。

　　那逸散的雷电在天空中形成了一个扩散性的电网，将空气完全击穿，让那一片天空都变得模模糊糊，就像是愤怒的天神的怒火。

　　狄克确实已经很久没有这么愤怒过了，在他不注意的时候，海拉……这个他从未想过与其发生什么交集的疯子，掳走了对他而言相当重要的两个人。

　　怎么能不让他愤怒？

　　雷电从天空直落而下，在砸入地面的那一刻，整个大地都震动了好几下，一个冲击性的凹陷出现在了霍斯瓦尔德城市废墟的中心，向四面八方扩散的冲击波将那些建筑物的废墟全部冲倒，变成了满地的瓦砾。

　　狄克半跪在其中，缓缓从那已经被震裂了好几道缝隙的坑底站起身，海拉的咆哮声犹在耳边，在影之国力量的逸散之下，整个霍斯瓦尔德的死灵都从黑暗中出现，缓缓的，带着阴冷的气息朝着狄克包围了过去。

　　还有那黑暗中响起的，让人毛骨悚然的喀嚓声，就像是某种巨兽咆哮的声音。

　　但是狄克根本没有把这些越来越多的死灵放在眼里，他看着眼前不远处，那在光明和黑暗的交错中，正一点点变小的影之国的入口，一手提着逐风剑，大步朝着那个方向走了过去。

　　天神之力的大氅在他身后无风自动，源于赤精的火焰之力和狄克的圣光混合在一起，伴随着圣骑士前行的脚步，越来越雄壮，最终，就像是在狄克身后升起的一轮小太阳。

　　金色的阳光！

　　就像是从天空降下的火焰光雨一样，从云端之上，无穷无尽的金色雨点，在越来越沉重的圣歌飘扬中，砸落在这片死灵之城，每一滴落下之时，就会像是真正的雨滴一样荡开，将其中的火焰，圣光和秩序挥洒到其他地方，那些但凡接触到这光点的死魂，都像是被扔进了火焰里的枯骨，伴随着身体发出的咔咔的燃烧声，在炙热的光芒里缓缓消散。

　　还有那黑暗！

　　那无处不在的黑暗，这片大地上最有力量的象征，在数万年的时光中，第一次被迫主动退去，狄克的意志坚如钢铁，在愤怒的杀意的驱动下，那光雨砸下的速度越来越快，地面再次开始震动，这方小世界都在呻吟，就像是无法承受这可怕的轰击一样。

　　黑暗也在哀嚎，不管它其中混杂着什么样的生命，什么样丑恶的存在，都在这强制性的扼杀当中，在不断荡开的金色火焰当中，被燃烧殆尽。

　　甚至连逃跑的机会都没有。

　　这大概是狄克在接受了雷电之核，晋入英雄之后，第一次如何彻底的驱动自己的力量，仅仅是不到15秒的时间，这座数万年都无人接近的死亡之地，就彻底变成了一片白地。

　　一切的存在，不管是坚固，还是破损，一切的存在，不管是正义，还是邪恶，一切的存在，不管是可悲，还是可恨。

　　都在那已经低沉到极致的圣歌中，在那从天空落下的光雨中，被彻底的扫除一空。

　　这是毁灭的圣歌。

　　但这绝对不是海拉的全部手段，实际上，狄克和海拉真的打一架，赢的几率很渺茫，但不是没有，这一点从狄克一剑削掉了海拉的一只触手就能看得出来，两者的差距并不是大到让人绝望，但如果战场是在影之国，那么狄克绝对输定了。

　　那可不是随随便便就能打败的对手啊。

　　那毕竟是冠上了死神之名的存在，是连奥丁都得全力以赴的存在。

　　“嗷！”

　　就在狄克彻底清除了霍斯瓦尔德的黑暗的那一刻，伴随着那影之国的裂隙再次扩张，一头庞然大物从黑影里跳了出来，朝着狄克就扑了过去，那是一头野兽，三个脑袋，蛇一样的脖子，熔岩犬一样的身体，但体型最少比熔岩犬大出10倍，就像一座小山一样。

　　火焰，暗影和冰霜的污秽能量从它的三张大嘴里朝着狄克喷洒而来，当那完全不同的能量混合在一起的时候，其威力徒然增大，仅仅是一次吐息，就让眼前小半个霍斯瓦尔德城直接变成了污秽能量的海洋，而它的两只前爪抓在地面上，一次扑击，就在地面上带起了六条裂隙，还有无尽的龟裂。

　　这全身骨白色，洋溢着不详，眼中满是残忍，死寂和冷漠的巨兽，是海拉的宠物，死之国的看门人，名为高姆的地狱三头犬。

　　在过去的数十万年里，它一直为海拉镇守着死之国，无数维库人勇士想要从它身上取得荣耀，但几乎没有人胜利过。

　　这头巨兽满意的看着自己的成果，霍斯瓦尔德已经彻底被毁掉了，在它并不高深的智慧里，那个全身散发着讨厌光芒的家伙，肯定已经被无敌的高姆杀死了。

　　但下一刻，一声冷酷的呼唤却从它的头顶传来。

　　“丑陋的狗，看这里！”

　　高姆的一只脑袋徒然转向天空，迎面而来就是一道两人合抱粗的光柱，充斥着无法想象的灼热和秩序，几乎是正面砸在了高姆的脸上。

　　地狱犬发出了一声哀嚎，它的牙齿几乎都被这一击完全打掉了，但还没等它发动反击，一抹银紫色的光芒从它那不断摇晃的脖子上闪过，逐风剑两侧覆盖着锋利到无法相信的锋刃和跳跃的雷电，在这影子一样的速度加持下，在身后六片光翼的挥舞中，在所有祝福法术和无尽圣能的驱使下，以身为剑，能量爆发，这一击过后，腥臭的鲜血在他身后的空中狂野的喷洒而出。

　　然后是高姆从诞生以来最凄厉的惨叫，这一击，将它的脖子撕开了一个深入其中三分之二的伤口，其中的骨骼，喉管，还有那包裹着迷雾的血肉，都被愤怒的狄克直接点燃。

　　金银色的火焰在那伤口上跳动着，以邪恶为薪柴，以黑暗为火花，地狱犬的身体和头顶上就像是开了一个大号的金色火炬，它的身体跳动了起来，那是疼痛，那是恐惧……对死亡的恐惧。

　　眼前这个长着六只翅膀，仿佛操纵一切圣光的怪物，他有杀死自己的能力！

　　高姆疯狂了，被恐惧驱使的疯狂，让它将身体里的所有能量，朝着狄克所在的地方不断的喷洒，试图做出一个不会被攻击的防御圈，它巨大的身体，意义为傲的生命力，无比强大的力量，在极致的速度和极致的破坏力面前毫无意义。

　　它甚至不敢转身逃开，它已经见识过了狄克的速度……逃不开的！

　　会死！

　　真的会死！

　　地狱守门人，怕了……

　　但它的恐惧，根本不能影响到此时的圣骑士，他就像是一颗狂舞的金色流星，拖着长长的金色尾炎，在高姆庞大的身体周围来回驰骋，就像是切入了血肉的热餐刀一样，不断的在高姆那坚固的皮肤上，留下一道道深可见骨的伤痕。

　　他落在高姆的身体上，在火焰污浊喷洒下来之前，撕开了高姆背上的一整块血肉，然后化为雷光消失。

　　他从天空砸下，手里的逐风剑连着剑柄一起没入高姆的腹部，然后在大地上奔跑，将高姆的皮肤撕开。

　　他知道，哪怕被高姆打中一次，就会落得个轻伤甚至是重伤的下场，就像是一场在刀锋上的舞蹈，但他不在乎……因为这只狗，根本打不中他。

　　在完整的进化到某个极致之前，比如生命力的极致，半神，身躯越庞大，就意味着会被攻击的地方越多，坦白来说，高姆虽然强，但距离半神还有些距离，它的自我愈合速度也很快，但比不上狄克破坏的速度。

　　最重要的是，它选错了战场……数十万年待在影之国，它的身体已经被那暗影能量从里到外改造过了，那些暗影能量能让它的力量更强，能让它的吐息更有威胁，更重要的是，影之国弥漫的死亡，会极大的削弱狄克的速度，甚至影响到他的秩序和圣光的威胁，从而让它立于不败之地。

　　但这头骄傲的野兽却选择在秩序世界和狄克交战……这里，是狄克的主场！

　　狄克双手握着异型长剑，雷电之核狂野的在他的胸口里跳动着，这绝对是雷电之核进入他身体之后，跳动的最疯狂的一次，每一次震动，都会将庞大的力量传入他的四肢，那混杂着雷电之力的能量，在悄然的改变狄克身体里的能量分布。

　　在高姆的第二颗脑袋被狄克直接斩断的时候，他整个人就像是包裹在了银色的雷电当中，他周围的空气都在这种极度的不稳定能量的渗透下，变得模糊，变得焦灼，而雷电……那是自然界最狂野，最难以驾驭的能量。

　　高姆再也无法忍受了，它哀嚎着，拖着半断掉的脑袋，和仅剩的一只脑袋，哀嚎着朝着影之国的入口扑了过去。

　　它要回去自己的地盘，要回去找它的主人，要去那个黑暗但却温暖能让它感受到温和的小窝。

　　在它狼狈而逃的身后，那天空之上，已经被雷电包裹着，甚至双眼里都不断荡漾着蓝紫色的雷电光芒的狄克，冷漠的看着逃命的高姆，手里的逐风剑握在左手，其上荡漾的光芒，金色混杂，还有细长雷电的不断跳跃。

　　就像是最冷漠的猎手，等待着猎物入网的那一刻。

　　当高姆靠近影之国的入口，那已经完全缩小到看不到的入口突然扩大到了足以让高姆通过的程度的那一刻，狄克的身影伴随着霹雳一样的雷鸣声，消失在了原地，那地方的空间都出现了破碎的玻璃一样的断层。

　　那一道银色的雷电划过高姆的身体，它的身体猛地一停，灼热腥臭的鲜血像是喷泉一样从它背后喷涌，它巨大的身体摇晃了两下，求生的欲望和最后一抹希望，彻底在高姆的最后两只眼睛里绽放，然后永远凝固了下来。


第一十七章 死者的力量·第一次退却

　　用这么一种说法，力量和速度，其实就决定着你所拥有的破坏力。

　　当力量和速度叠加到极致的时候，你的破坏力也将上升到极致。

　　狄克的速度很快，近乎雷电跳跃，但他的力量不足，这也没办法怪他，作为人型生物，力量本就不是他的强项，更无法和高姆这样依靠身体素质和天生的巨力吃饭的家伙，但MAX的圣能和近乎极致的速度，却已经足够他爆发出超强的伤害了。

　　在那一道银色雷光闪过之后，高姆庞大的身体摇晃了几下，然后砸在地面上，就像是一座倾倒的山，让地面最后一次震动，腾起了污浊的灰尘和鲜血，地面上也因为重量的撞击，而崩裂出了好几道龟裂。

　　然而却看不到狄克的影子，直到几秒钟之后，一抹耀眼的十字星芒在高姆体内爆开，将坚固但却满是伤痕的皮肤撕出了一个伤口，伤口四周带着被灼伤的痕迹，全身都是污血的狄克从其中走出，在他身后，那五颗比成年人还要高大的心脏在同一时间被切成了四块。

　　再强大的生命力，也无法在这种伤势下存活，除非它不需要心脏来供能，但这是不可能的，除非已经彻底褪去血肉生物的桎梏，晋升到另一种生物层面当中。

　　高姆还差很多……它的进化，本身就是带着拔苗助长的味道的，影之国成就了这头恶兽的威名，却也葬送了它的未来。

　　圣骑士的左手向后一挥，金色的火焰从他手指中洒出，然后在他身后腾起，燃烧，放佛要烧尽一切黑暗和罪恶。

　　狄克的身体在那火焰的映衬下显得有些踉跄，跳动的银色雷电已经从他身体周围消失，他的右手也有一丝不正常的扭曲和剧烈的颤抖，尽管最后一击杀死了高姆，但是从天空，以那种究极的速度冲入高姆的身体里，那种瞬间的冲击力，还是差点废掉了他的右手。

　　英雄阶的躯体强度，还无法承受这样可怕的撞击。

　　神圣复仇者衍生而出的6只光翼也第一次没有因为时间耗尽，就轰然破碎，这也宣告了一个事实，尽管拥有MAX的圣能，但如果精力不够充沛，还是无法做到完美的控制，就如同水龙头一样，哪怕连接着无尽的大海，但水龙头的大小，就决定了狄克一次能喷洒出多少圣能。

　　现在看起来，在面对高姆这样的生物的时候，狄克的圣能使用率，还是有些偏低，实际上，如果不是高姆因为狄克的第一击突袭就被打乱了神智，没有选择被动防御，而是主动进攻，利用它庞大的身躯和近乎全屏攻击的魔法喷吐来和狄克打阵地战的话，高姆不一定会输，而且依靠它强到让人发指的生命力，绝对能撑到返回影之国。

　　而不是在狼狈逃窜中，被狄克抓住机会，一击杀死，实际上，除了刚开始那一击和最后斩断的第二只脑袋，狄克对高姆造成的其他伤势，在高姆转身逃跑的时候，就已经愈合的差不多了，只是看上去吓人罢了。

　　或者说，这头畸形而强大的野兽，并不是输在了战斗力上，而是输在了心志和智慧上。

　　圣骑士深吸了一口气，一边快速呼吸着，一边伸出左手，一把抓住了眼前不断收缩的影之国入口，那本该是无法触及的能量，但偏偏被狄克抓住，伴随着秩序和圣光以及雷电的跳跃，狄克的左手使劲向下一撕。

　　“砰！”

　　一声轻响，一个永固在原地的黑色凹陷出现了，它依旧在不断的试图收缩，但它持续的时候，已经足够狄克往返两个世界了。

　　他的身体向前一步，整个人就像是被卷入了黑色的风暴当中，就像是一片叶子一样，不断的旋转，转的他晕头转向，直到脑子里一片空白的那一刻，狄克眼前一亮，或者叫眼前一黑，就看到自己出现在了一个诡异的地方。

　　影之国，死灵的国度，只有灵魂才会到达的地方。

　　他站在深可及腰的污水里，那水面冰冷，孤寂，让人窒息。

　　但圣骑士的第一反应是抬起头，看着远方的天空，那应该不叫做天空，那是无尽的碧绿色和黑色笼罩的天际，偏偏又不是纯黑色，或者是那种厚重的黑色，而是在黑色的云层之内又混杂着白色的光芒，但是白色的光芒同样不真切。

　　在这种白色，黑色和墨绿色混合在一起的光芒中，显得这方天空越发绝望，而且看得时间长了，放佛所有视线都要被吸入其中，就像是……就像是深海的水波一样，就像是曾经狄克抱着拉格纳罗斯的火焰之核坠入深海，从那深海里仰望天空的视觉。

　　光线，都被扭曲了，而且入目之处，一片迷雾混沌，就像是，真正的，充斥着死亡的海洋，而他就是被扔进海底，任由腐烂的死尸，这是个没有希望的地方。

　　绝望如同可见的阴影一样，在狄克身边哭嚎，试图将其真正的拉入苍白安静的地狱里。

　　这种没由来的感觉，让狄克甚至忍不住后退了一步，水波荡漾，然后咔擦一声闷响，从他身后的水底里传来。

　　圣骑士回头，他的视线穿过水面，就看到自己脚下那碎裂的骸骨，灰白色的，不知道在这里浸泡了多久的骸骨，看着那骸骨阴森的黑色眼眶，狄克的神色毫无变化，他将脚收回，默默的握住了逐风剑的剑柄，在背后天神之力的气息弥散之下，那骸骨慢慢的变化，变形，最终变成了一个在水中诡异的扭动，长着扭曲的触角，和柔软紫色身体，还包裹着角质的诡异怪物。

　　恶心的复眼里，布满了阴霾的，残忍的，疯狂的光芒，这时只有在最险恶的地方，才会诞生的腐烂之花，是世界恶意的堆砌，充满着对于造物主的嘲笑。

　　甚至狄克觉得这玩意不比古神那些恶心的造物强多少，但让人感觉讽刺的是，这种生物，居然出自曾经的泰坦造物的手里。

　　那是章鱼，或者叫鱿鱼，噩梦鱿鱼，只存在于影之国，或者是严重的被死亡能量侵染的海域里。

　　“噗！”

　　带着一抹光芒的逐风剑在空中划过一道闪亮的轨迹，精准的将那噩梦鱿鱼从头顶斩开，墨绿色的血液在这污水里荡起了一朵花，远方水面开始泛起了涟漪，狄克知道自己必须走了，虽然不害怕那些猎食者，但是，他没时间浪费在这里。

　　影之国有一套自己特殊的规则，和世界上的其他半位面，包括主世界的规则完全不同，一进入这里，狄克就感觉整个世界似乎都压在了他的身上，原本心念一动，就能布满整个逐风剑的圣光锋刃，眼下竟然被压缩到了只有不到十分之一的程度，而且需要狄克投入巨大的圣能才能维持。

　　这里简直就像是为他量身打造的禁锢地狱。

　　不……不单单是他，还有其他人，否则即便是奥丁无法行动，依靠他麾下那些英灵军团，也早就打破了影之界的大门，将海拉的克瓦迪尔拆得七七八八了。

　　狄克的身体在水中向前移动几步，然后化身雷电，只是紫色的雷电刚刚出现，就被硬生生的挤了出来，圣骑士的身体狼狈的从天空坠下，差点直接摔入污水里，在即将落入水中的时候，狄克背后被压缩到只剩下虚影的光翼拍动，让他的身体向前冲了一段距离。

　　光翼破碎，圣骑士终于站在了几乎完全由白骨和沉没的船只碎片磊成的大地上，他心有余悸的回头看了一眼那漫无边际的混沌海水，以及水面上漂浮的厚重迷雾，似乎感受到了那迷雾中传来的嘲讽的视线。

　　那不是海拉……在她的国度里，她完全不需要藏头露尾。

　　狄克知道自己大意了，在天神之力的加持下，他的愤怒飞速褪去，在影之国迎战海拉绝对不是一件正常人应该做的事情，最少他得想出一个好办法来对抗这无孔不入的，对圣光力量压制到了极点的只属于死者世界的世界规则。

　　但还没等他想出一个大概，在前方的平静的海面上，四道黑色的龙卷风暴从海面上升腾而起，还没等他反应过来，这如同肮脏的镜子一样的海面上，就在这一刻掀起了狂风暴雨，冰冷如冰的雨滴从天空砸下，只是短短一瞬间，就将狄克淋成了落汤鸡。

　　但他没有移动，在这种许久未曾有过的狼狈当中，他看着眼前翻滚的海水，看着那如同摩西分海一般，从中央隆起，向着两侧移开的海面，那是一座巨大的白骨王座，各个种族的白骨，垒起了那王座。

　　在左右两侧的副手，是两条完整的龙脊骨，顶端则安放着一头不知名的庞大生物的头颅，而在王座下方，是一片白花花的骨骼，就像是建在白骨之山上庞大建筑，仅仅是看上一眼，就足以让人的脖子痉挛。

　　黑色的闪电从绝望的天空中斩下，在那冰冷的豪雨中，附在王座上的海拉，眼神冰冷的看着拄着长剑，站在原地的狄克，这个曾经的泰坦造物的身体已经完全被扭曲了，她的上半身还能看到人型生物的影子，但下半身完完全全就是章鱼一样的九只触须，那是毁灭和憎恨，贪食和仇恨，一切黑暗的凝结，她青面獠牙，曾经美丽的脸变得如同恶鬼一般，那双冰蓝色的眼睛里毫无感情。

　　有的只是嘲讽和仇恨。

　　她肩膀上背负着断裂的船只，就像是嘲讽那些敢于在她的国度随意航行的莽夫。

　　也许她遭遇了难以想象的背叛和厄运，但她回馈给这个世界的，却是更加阴森的寒意和恶意，如果奥丁预见到了这一切，在数十万年前，那个一意孤行的守护者，还会不会做出那样背叛的举动呢？

　　狄克抬头看着海拉，在这一刻，面对死神，他没有绝望或者恐惧，他看着她，内心一片平静。

　　尽管他知道，自己可能很难逃脱了，也许不会死，但绝对得付出很多，才能勉强离开这个地方。

　　而且希望……渺茫。

　　“你杀了高姆……你杀了我的宠物，那是我最喜欢的宠物……尽管它是个蠢货，但是……”

　　海拉伸出一根手指，在空中轻轻一拨，一道黑色闪电斩向了狄克，伴随着海拉嘲讽而低沉的声音。

　　“那是我的宠物，也只能死在我的手里！你越界了，圣骑士！”

　　“砰！”

　　狄克挥起一剑，将那黑色的闪电在空中斩碎，漫天豪雨当中，他看着从高处俯视他的海拉，嘴角咧起了一丝笑容。

　　“哦。我越界了……那又怎么样？你要亲手干掉我吗？”

　　海拉的眉角挑了挑，她伸出鲜红色的舌头，舔了舔狰狞的嘴唇，伴随着她眼睛的跳动，迷雾，无尽的迷雾从海面上升起，还有她隐入迷雾之内的声音。

　　“你这样的灵魂，骄傲，怜悯，放纵，不羁，自由而又自以为是的正义，啧啧啧，多么美味，多么绝望……至于我会怎么对你，你不妨……猜一猜。”


第一十八章 影之国的清晨

　　影之国的环境对任何生命体而言都是苛刻的，任何一场在这种环境下开始的战斗，都会让人头疼，让人郁闷，让人有些无所适从。

　　尤其是面对那些源源不断的从迷雾中走出克瓦迪尔武士，以一个非常残酷的景象，向狄克表明了什么叫数量优势。

　　放在以往，也许他只需要一波圣光冲击，就能将保护它们身体的迷雾击散，然后砍瓜切菜一样将他们杀死，但现在不能，MAX的圣能并没有从他身体里消失，雷电之核也持续的为他供应着庞大的能量。

　　但从外部表现来看，它们都被压制了，被这一方充斥着绝望的世界压制了，这里的规则太过混乱，10分圣光流露在外，只剩下了1分不到，这一点从狄克甚至连化身雷电都做不到，就可见一斑。

　　这地方对于元素能量的压制太强了，它就像是个只允许死亡能量存在的吝啬地方，将其他元素蛮横的排挤了出去。

　　唯有一种能量是正常的……秩序！

　　这是高于世界的力量，单凭影之界的规则，还无法影响到它，也正是因为狄克手中的长剑上还缠绕着银色的光芒，这才让战斗力被压制到极点的他，不至于在着源源不断的杂兵围攻中，被憋屈的斩杀。

　　但即便是这样，狄克现在的情况也糟糕到了极点。

　　“呸！你这杂碎！在国王面前还不跪下！”

　　狄克刚刚将身后迷雾里走出的士兵踹回肮脏的大海里，高大的，穿着布满了黑色铁锈的盔甲，手里握着骨剑，头顶带着墨绿色王冠，最少有4米高的维库人战士就从迷雾里冲了出来，如同一阵雾气风暴一样，一剑砍向狄克的脑袋，逐风剑和那把剑撞击在一起，狄克的身体向后滑动了两步，才停止了后退，而对面的家伙则被剑刃上缠绕的银色火焰点燃了双手，但他粗鲁的将那手掌在身体上抹了抹，然后就骂骂咧咧的又朝着狄克冲了过来。

　　“你这乡巴佬，别想伤害到我！杂碎，受死！”

　　“砰！”

　　带着灰色迷雾能量的剑刃砸到了狄克身前的地面上，那由白骨和沉没的船只残骸组成的浮动大陆被武器上携带的能量破开了一个大洞，站在这撞击点周围的迷雾武士倒了大霉，被那巨力带起的冲击波砸回了迷雾当中。

　　圣骑士后退了一步，在间不容发之间，躲开了这势大力沉的一击，然后错步冲上前，从地面上跳起，一拳砸在了这个粗鲁的家伙的脸颊上，将他的王冠打飞，左脚又踹在了他的坐腿上，迫使他不得不半跪在了狄克面前。

　　银色的火焰拳印精准的印在他的脸上，让这跪在地上都和狄克一样高的维库人显得狼狈至极，圣骑士本身的力量和他不相伯仲，而光影闪动之间，脸色阴沉的狄克如影子一般破开迷雾，出现在了自称为国王的维库人的身后，双手握着逐风剑恶狠狠的刺入了他胸口。

　　银色的火焰在死灵武士的身体上燃烧，那种完全对立的能量在灼烧着他的心智和灵魂，其中，还有圣骑士不耐烦的声音。

　　“就凭你，也敢叫我杂碎？”

　　左手向后一抽，逐风剑从伊米隆的背后抽出，尽管被压制的很凄惨，但不意味着狄克就此失去了反击的能力，看到他如凡人的英雄一样，在自己的克瓦迪尔大军中纵横无敌，海拉锋利如锉刀般的牙齿擦了擦，她低头看了一眼手中的玻璃球，那是她的战利品。

　　安薇娜就像个玻璃球里的小鬼一样，被束缚在这墨绿色的玻璃当中，她双手撑着那边缘，嘴巴一张一合，正对着海拉咒骂，而金色的圣焰已经充斥了那玻璃球的核心，让这个魔力球看上去漂亮极了。

　　“哦，我的小可爱！”

　　海拉将玻璃球放在眼前晃了晃，看着晕头装箱的安薇娜，她满意的咧开了嘴，这是一个狰狞的微笑，但这也代表了海拉的决心。

　　这个金色的圣光元素生物是个意外之喜，但海拉看到了她的未来，那拥有无限潜力的未来，如果能将其改造成暗影瓦格里，别说是奥丁麾下的首席女武神艾尔……她将带来的黑暗未来，足以让海拉感觉到全身触须的悸动。

　　“你将是我最锋利的那把刀。”

　　影之国的死神轻叹了一声，狄克带来的些许怒气，已经在那个暗影的未来期待中被抹平了，她慵懒的伸出手，向后一挥，放佛是下达了某个命令，又放佛是某种恶毒的释怀。

　　在这一刻，整个肮脏混沌的海洋都开始震动，伴随着一声凄厉的号角，一艘庞大的骨质战舰，撕开湿漉漉的绝望迷雾，从那海面上驶了出来。

　　它的船身依旧如同克瓦迪尔其他的战舰一样，布满了海藻和不明生物的骸骨，但它更狰狞，其船头就像是一头张开血盆大口的骨骼怪兽的大嘴，其中隐藏着布满铜锈的火炮，还有那桅杆，那分明就是用一整只巨兽的脊骨支撑，整艘战舰都是放佛被锈蚀一样的昏暗。

　　它的旗帜，那哪里是旗帜，分明就是死人的头发缠绕在一起，编制成的死亡大旗，在无风的影之界里窜动，一个穿着灰色兜帽，扛着镰刀的维库老人站在船头，手里的镰刀轻轻向前一挥，一道无形的刀刃就砍在了狄克身边微弱的圣光护盾上，让正在屠杀那些迷雾武士的圣骑士忍不住抬头看向了那艘驶出海面，就像是在空气航行的幽魂船只上。

　　伴随着那艘船的出现，整个影之国都变得不一样了，那股弥漫的绝望更加厚重，就像是实质性的压迫，伴随着若有若无的战鼓声在这方天地里响起，还有那世界的排斥也越来越严重。

　　“我承认你很能打，但面对我的勇士，你也得卑微的去死。”

　　海拉的声音从迷雾深处传来，看样子这位高傲的死神，还是不屑于亲自出手。

　　“毕竟……你怎么敢对抗神？你又怎么能对抗神？”

　　“纳格法尔号……”

　　那声音就像是一个字一个字敲在狄克的心头，但圣骑士没有花时间去和海拉斗嘴，他低头看了一眼自己的左手，在不管是面对黑龙的火焰，还是古神的混沌力量，都未曾褪去光芒的左臂，眼下已经布满了点点黑色的光点，而且伴随着时间的延长，这光点出现的速度正在越来越快。

　　就像是白银之拳已然锈蚀了一般，而且最要命的是，那本来浑然一体的白银之拳和身体的联系，也出现了一丝不通畅，尽管只是一丝，但狄克知道这意味着什么。

　　影之国那见鬼的规则，开始腐蚀自己和白银之手的链接了。

　　海拉明显不像是她表现出来的那么骄傲，她敏锐的发现了狄克在影之国还能撑下去的原因，所以一边释放了纳格法尔号来缠住狄克，一边调动影之国的规则，开始针对狄克的依仗。

　　觉察到了这一点的圣骑士，飞快的朝着身后的浑浊海洋退了过去，并不是因为他畏惧这艘船在维库人的传说里，只会载着亡灵航行的战舰，在全盛时期，他完全可以单手拆掉它，那只是海拉在影之国和现世之间运送亡者的工具。

　　虽然有传说中见过这艘船的人都会染上厄运，遭遇意外身死。但狄克知道，这艘船远没有传闻中那么诡异，它只是一艘运兵船，但上面乘坐的，可不是这些从迷雾里走出的克瓦迪尔，那上面全是海拉在这数十万年里精心挑选的“勇士”，名为海拉加尔的真正精锐，还有牧魂者哈布隆，一个神秘的家伙。

　　一个不算难对付的家伙。

　　但对于现在的狄克来说，已经是时候离开了，底线被窥破之后，留在这里就变得毫无意义，不仅救不了安薇娜和安度因，甚至还会把自己搭进去！

　　“要坐船，就得付船费！”

　　哈布隆低沉的声音在迷雾之海上晃动，伴随着他高高举起的镰刀，纳格法尔号船首的骨骼巨兽的嘴巴咔咔咔张开，露出了其中的三联火炮，缓缓上升。

　　“抱歉，但我不打算坐你的船！”

　　狄克回头朝着靠近的纳格法尔号大喊了一声，双腿用力，整个人就朝着浑浊的海洋扑了过去，也在同一时刻，幽魂火炮轰然开炮，幽白色的火焰划过天空，砸入狄克的位置，那一片骨骼和船板组成的大地在这重击和随后爆发的疯狂死亡能量的侵染里，化为一片碎片。

　　但狄克消失了……

　　“他跑了？他怎么敢！！！”

　　海拉尖锐的声音刺破了影之国的宁静，狄克从她的关注下消失了，就像是一记响亮的耳光抽在了她的脸上，自诩为影之国的主宰，她怎么能允许这种事情发生？

　　让一个挑衅了神的狂徒，从神的愤怒中逃离？

　　简直就是个笑话！

　　“找！找出来！把他……给我找出来！”

　　海拉疯狂的尖叫，在这影之国里带起了狂乱的死亡风暴，几乎是横扫过了每一寸地方，在她的愤怒当中，无孔不入的迷雾在这片大地上肆意的狂舞，甚至深入海洋之下，但没有发现……

　　狄克走了……

　　是退却，不是畏惧，也不是逃离。

　　所有人，包括海拉在内，都相信他会回来的，就像一只，不得不自投罗网的老鼠！


第一十九章 阿格拉玛之盾（上）

　　维库人是个神奇的种族。

　　你可以讨厌野蛮而粗鲁的他们，你可以肆意的谩骂他们的傲慢和无礼，但你不能否认这些维库人的强大，以及他们对于战斗的执着，他们的生命就像是火焰，追求的永远是肆意燃烧的那一秒种。

　　在过去的时光中，海拉的克瓦迪尔和奥丁的瓦拉加尔进行过无数次战争，每一次战争都能催生无数可歌可泣的神话和英雄人物。

　　但唯独这一次，这战争结束的很突然。

　　按照维库人贤者们的诉说，神之战争一旦发生，没有数年的时间是不可能结束的，但这一次只持续到了2个月不到，在毫无征兆的情况下，海拉就撤去了迷雾的包裹，将一切影之国的力量收了回去。

　　这种情况让战士们很愕然，但他们很快就为这种停止找到了理由和借口：这一定是海拉看到了他们的勇武，觉得自己的那些邪恶仆从无法对抗这样勇士，才选择了“投降”。

　　是的，这种不战而退，在维库人们看来就是投降，他们鄙视这种行为。

　　但不管怎么样，战争结束了，这毋庸置疑，那些勇敢的战死者的灵魂，被充满荣光的瓦格里接引到了瓦拉加尔当中，那片时光永存之地，在那里，得到了更强大身躯的英灵，永远无休止的进行着宴饮，英雄们高声歌唱，拼酒，然后在奥丁的比武场里分出胜负，闲来无事的时候，还可以去神灵的猎场里，通过猎杀那些凡人根本无法对抗的野兽，来磨练自己的战技。

　　他们和他们英勇的父辈们坐在一起大吃大喝，在战争到来的时候，则在奥丁的指引下战斗，这种生活在维库战士们眼里，就已经是真正的天堂了。

　　那些幸存下来的武士，甚至还会羡慕那些在战斗中战死的同族，那意味着他们得到了奥丁的认可，而像神之战争这样的机会可并不多，也许终此一生，这些勇武的战士，都再没有机会能进入瓦拉加尔了。

　　所以在遍布着死亡的战场上，幸存下来的维库人战士和那些即将回归英灵殿的英灵同族们拥抱告别，准备带着他们的祝福和战争留给自己的印记，回去自己的部落，期待下一次神之战的发生。

　　但就在这一刻，一轮金色的小太阳吸引了所有战士的注意，那太阳紧随在迷雾消散的那一刻出现，还有地面的震动以及巨兽的嘶吼，就像是在这已经归于平静的战斗之后，另一场战斗再次开始。

　　那是霍斯瓦尔德，影之国的入口，海拉的邪恶之地！那里发生的战斗几乎是立刻就吸引了那些维库人战士的目光。

　　数百个强壮的维库人提着武器，跟着各自部族的勇士，从还遍布着血肉和硝烟的战场上朝着霍斯瓦尔德跑了过来，当他们看到几乎完全被摧毁的霍斯瓦尔德废墟的时候，所有人的脚步都变慢了。

　　因为眼前这被影之国的力量笼罩了数万年的废墟，此时就像是被无法想象的攻击横扫过去了一样，之前阴冷的城市已经变成了一地瓦砾，之前那些遍布城市的死魂也彻底失去了踪迹，还有那些盘踞在黑暗中的邪恶生物，也不见了。

　　似乎它们从未出现过。

　　而且这里充斥着阳光一样的味道，这是就那道出现在天空中的金色阳光造成的，那种味道维库人们很熟悉，英灵们身上往往就带着类似的味道，那是神圣的味道，这里……被净化了！

　　但这么大一座城市废墟，能在这短短几分钟之内被完全净化，这真的是凡人能做到的吗？

　　维库战士们交换了一下眼神，彼此内心都有了一个答案，这是神迹！

　　没错，肯定是奥丁大神不满意邪恶的海拉对于他的子民的亵渎，才亲自降下光芒净化了这里。

　　空气中还弥漫着金色的光点，在眼光的照耀下，这片曾经的黑暗之地，显得异常绚丽，在这种肉眼可见的神迹的感召下，维库人们决定深入废墟，如果能找到一些证明“神迹”存在的东西，带回部落里，就更加能证明奥丁的伟大。

　　尽管这伟大并不需要太多证明。

　　不过当战士们进入废墟当中之后，他们倒是真的发现了类似于“神迹”一样的东西。

　　高姆，这头传说中的影之国恶兽，他那巨大的，已经完全失去生命气息的身体，横置在废墟的最深处，那如同小山一样的身体倒在腥臭的血泊当中，那传说中每一次呼吸都要带走一条性命的巨兽，那狰狞的，标志性的三个脑袋，只剩下了还完好的那一个，另一个拉耸在它的身体上，那扭曲的角度表明这脑袋已经被砍断了三分之二，最后一个脑袋，在距离战场数百米的地方被发现。

　　它死了……冰冷的尸体证明了这个足以让维库人的社会震动的事实。

　　它的眼睛里已经失去了最后的神采，但那其中残留的恐惧，却足以让在场的维库人战士，联想到这头巨兽死亡之前的恐慌。

　　高姆作为海拉的宠物，影之国的守门人，早已经被所有的维库人知晓，就连那些小孩，都知道高姆是世界上最恐怖的巨兽，在过去数不尽的时光当中，无数勇士试图在高姆身上取得自己的荣耀，但他们都失败了，他们都死了，死在了高姆的反击里。

　　维库人一度认为高姆和海拉，就是影之国存在的实质性证明，甚至认为高姆就是影之国的一部分，是永远不可能被打败，更不可能被杀死。

　　但现在，这个事实摆在了这些手足无措的战士们面前。

　　它真的死了。

　　当第一个勇敢的维库人勇士走上前，那涂满了战争油彩的脸上还带着一丝紧张，他举起手里的战斧，吐气猛喝，一斧子砍在了高姆的尸体上，即便是死亡之后，高姆的皮肤依旧坚硬，但失去了庞大生命力的加持，那之前根本无法被现世兵器破坏的皮肤，在勇士的挥砍下，出现了裂痕。

　　而高姆依旧沉默，这已经证明了一切，高姆死了！影之国的守门人死了，于是，第一声欢呼响起，高姆的死亡，成为了这场短暂的战争里，奥丁胜利的真正实例，他们胜利了！

　　于是，所有人都开始欢呼。

　　他们将高姆的鲜血涂在自己身上，来试图获得“神灵”的赐福，在勇士们的指挥下，这些维库人从附近采集来了各种各样的物资，准备做一架大型的牵引装置，来将高姆的尸体运回部落，作为勇武和历史的证明。

　　信使们带着高姆的牙齿出发，回去部落宣布这个伟大的消息，没准还会因为高姆的尸体最终归属权，发生一次大规模的斗殴，没有人去关注谁杀了高姆，除了奥丁，还能有谁呢？

　　不过真正干掉了高姆的家伙眼下也没有时间去看看那些事情，一抹紫色的雷光刺破天穹，出现在了瓦拉加尔的入口处，雷光消散，狄克的身体踉跄了一下，他用逐风剑抵住了即将倒下的身体，弯腰大口的呼吸着现世的空气。

　　他的右手捂在腹部，那里有一片诡异的伤口，那是影之国规则的残留和他身体里恢复正常的能量的对冲，并不难以忍受，但却会消耗他大量的精力，不过这种情况很快就得到了缓解，当他在被圣光包裹的地面上走出三步之后，那股隐隐作疼的痛苦已然消散。

　　狄克的脸色还有些苍白，他的手里还捏着繁叶之影。

　　是的，在纳格法尔号的幽灵炮弹落下来的时候，他竭尽全力的躲开了炸弹爆炸的地方，然后用繁叶之影进入了光线折射的状态，阿塔玛水晶又一次展示出了自己优良的特性，尽管在影之国规则的束缚下，这种敛息状态只持续了不到10秒钟，就被海拉掀起的能量震动击破，但在那一刻，他也找到了之前特意留下的两界通道，在海拉的力量彻底扩散之前，险之又险的从影之国里撤离了出来。

　　不过海拉的力量还是撞击在了他的身上，但回到秩序世界，海拉就无法对狄克造成碾压一样的威胁了，所以这伤势并不致命。

　　眼前是奥丁的英灵殿，准确的说，是英灵殿上空漂浮的苍穹要塞瓦拉加尔，英灵殿的一部分，这座苍穹要塞几乎完全由金色著称，在夺目的阳光披洒之下，这座到处都布满了翼状雕塑和各种神话战争浮雕的要塞，就像是漂浮在云端之上一样，在狄克前方的云端里，黑色的，钢铁制成的至高之门矗立在那里，璀璨星光的光芒在其中来回流动，恍如神迹一般。

　　“咔咔！”

　　两声武器交击的声音，守卫在瓦拉加尔宫殿门口的两名高大的维库人英灵，他们的皮肤散发着金银色光芒，冰冷的雷铸身躯，手握绑着红色绶带的长枪，交叉挡在了狄克的面前，他们身材高大，几乎是俯视着狄克，但伴随着狄克的靠近，他们的身体却开始颤抖。

　　“英灵……钢铁维库人。”

　　狄克看着眼前的英灵，这些拥有维库人灵魂的钢铁维库人，恐怕到永恒的死亡来临的时候，都不会知道，所谓的晋升，只是奥丁用泰坦设备，驱逐了他们的血肉诅咒，又给他们换上了一套钢铁维库人的身躯罢了。

　　这些“英灵之躯”在泰坦守护者统治这个世界的时候，不知道制造了多少，最少在奥杜尔当中，那没有被激活的钢铁维库人的身体，根本无法用数量来计算，除此之外，还有意志熔炉和造物主引擎当中，也储存着海量的，没有被激活的钢铁维库人。

　　不过狄克现在好奇的是，奥丁是用什么办法祛除掉血肉诅咒的？

　　“你……你不能进去！奥丁……奥丁大神正在举行胜利的欢宴……你不能！”

　　“嗯？”

　　狄克从鼻坑里发出了一声质疑的声音，伴随着他的目光落在这两个仍然想要阻拦他的泰坦造物身体上，他们冰蓝色的眼眸里闪耀的光芒越来越剧烈，似乎是内心在做着某种艰难的抗争，但最后，3秒钟之后，他们收回了交叉的长枪，为狄克放开了道路。

　　尽管只是暂代的大守护者的权限，却依然不是这种泰坦造物体系里，最下层的士兵可以抵抗的，狄克无法用权限压制海拉，是因为海拉目前的状态已经诡异到了无法用泰坦造物来衡量了，但是最少在秩序体系里，没有哪个低级守护者，能将自己的武器对准狄克。

　　那是权限上的碾压，只要还处于这个体系，就必须要受到其钳制。

　　狄克摇了摇头，将逐风剑背回身后，快步走向瓦拉加尔内殿，但是在这条洁白的，两侧布满了金色瓦格里雕塑和维库勇士的雕像的洁白长道的尽头，一个高大的身影正挡在那里。

　　他有近5米高，穿着厚重的青铜色盔甲，手里拄着一把金色的，篆刻着魔纹的风暴大剑，背后还背着各种武器，腰上绑着一只骨质的号角，就像一个武装到牙齿的钢铁堡垒，他挡在这条洁白步道的最前方，在狄克最终停下了脚步的时候，海姆达尔的声音也传了过来。

　　“只有战士和英魂能进入这个地方……那么你是勇猛的战士，还是不屈的英魂？”

　　“我谁都不是，让开！我要见奥丁。”

　　圣骑士压抑着内心的怒火，左手摸上了背后参差不齐的剑柄，看着根本不为所动的海姆达尔，他的声音也变得冰冷起来。

　　“或者我揍你一顿，我一样能见到他！我刚干掉一个守门人，也许我该再干掉一个……这样就不会有蠢货再拦着我了！”

　　海姆达尔豁然睁开了眼睛，他的眼睛和那些钢铁维库人的冰蓝色不同，那是淡黄色的眼眸，让他看上去就像是一个普通人，但这一刻，当灼热的怒气从他身体里升腾起来的时候，绝对没人会把他当成普通人，然后他将风暴大剑举起，竖在眼前。

　　“你可以试一试……但这个尝试，代价高昂！”

　　两个人的气息在这洁白的步道上碰撞，激起的小风暴将周围的白色云朵一扫而空，而且还在呼呼的继续扩大，直到另一个威严的声音加入其中。

　　“好了……今天不再适合战斗，海姆达尔，将客人带过来……让我见见我那位老朋友，到底选择了个什么样的继承者。”


第二十章 阿格拉玛之盾（下）

　　泰坦造物是很奇特的构装生物，实际上，当初泰坦制作出第一批守护者的时候，为他们注入了完全自由的灵魂。

　　那些诞生于群星当中的高贵生物认为，唯有完全自由的灵魂，才能更好的衍生出保卫星球的思想，所以第一代泰坦守护者，有着各种各样的性格。

　　比如提尔就是正直，简直容不下一丝龌龊，也因为这种性格，他常年游离在奥杜尔之外，行走大地。

　　芙蕾雅则是自由，所以她踏遍整个世界，为那些被她钟爱的野兽赐福，导致这世界上百分之99的半神出现和她都有扯不开的关系。

　　莱登是忠诚，也是因此，在得到了万神殿覆灭的消息之后，这位大守护者会情绪和意志崩溃，被亚煞极趁虚而入。

　　奥丁……他的性格，非要描述的话，是霸道。

　　很能打，但是几乎容不下和他相对的想法，这也是为什么在莱登崩溃之后，他会和奥杜尔的守护者闹翻，最终竟然选择了独走的原因，他比任何人都想要保护脚下的这颗星球，但他选择的方法，却不被其他守护者认同。

　　他不信任被提尔举荐的守护巨龙军团，他要寻找一种足够勇猛，忠诚，而且战斗不休的生物，来组建自己的军团，用他自己的方式，保卫这个世界。

　　他找到了，维库人……最初的维库人诞生于和古神作战的混乱年代，那时候他们还是光荣的泰坦造物，真正的钢铁维库人，和铁矮人，铁巨人一样，隶属于守护者军团，他们在整个世界的范围内攻击着混沌的爪牙，他们的性格就像是他们的身体，钢铁般无法阻挠。

　　他们最终胜利了，封印了古神，驱逐了元素大君，让整个世界归于平静，于是守护者们封存了那些数目庞大的，还未被激活的钢铁军团，然后赐予了现有的钢铁大军自由，在那之后，神秘的血肉诅咒降临，将这些钢铁军团失去了钢铁的身躯。

　　维库人是其中意志保留最完善的种族，因此，奥丁选择了他们，当然，血肉化的维库人遭遇到的麻烦就是，当他们死后，他们的灵魂会进入影之国，为了解决这个麻烦，奥丁不得不再次求助于自己的养女，强大的维库人法师海拉。

　　至于后面海拉和奥丁是如何解决了这个问题，又是如何反目成仇的，那是漫长的故事了。

　　总之，当狄克见到和记忆里一般无二的奥丁的时候，他的脑海里一直浮动着关于奥丁的故事，这是个很难界定的家伙，他所作的一切，都是出于保护艾泽拉斯，但他的行为却显得不是那么正义。

　　他斜坐在自己的钢铁王座上，用左手撑着脑袋，带着璀璨宝石制成的眼罩，完好的眼睛里，闪耀着审视的光芒。他带着左右分成6角的金银色角盔，在头盔的正面还篆刻着一个瓦拉加尔的标志，他的胡子就像是灼热的岩浆一样，铺洒在身体前方，和其他的维库人不同，奥丁穿着金色的战甲，有红色绶带的装饰，在腹部还有一条用三颗琥珀色的宝石制作的铁腰带，身高最少在10米以上。

　　而且在钢铁制作的王座旁边，就在他手边，斜放着一只银色的长枪，通体布满了神秘的花纹，那应该就是传说中的冈格尼尔，审判之枪。

　　游戏里，奥丁的武器并没有出现过，但狄克相信，作为所有泰坦守护者战时的领袖，奥丁不可能没有一把能配得上他身份的武器。

　　而在他的王座上，两只明显是机械制成的黑色乌鸦魔偶一左一右站在王座边缘，传说奥丁通过两只乌鸦的眼睛，观察世界的变化，这应该就是了。

　　而在奥丁的左边，一个拄着光辉长枪的金色瓦格里女武神，正用她翼盔之下的眼睛，观察着狄克，这个凡人看上去似乎羸弱非常，但他神伤却又有一种让艾尔忍不住俯首跪拜的气息。

　　那是和……和伟大的奥丁几乎一模一样，却又稍有不同的气息。

　　上位者的气息。

　　狄克站在脚下华贵的红色地毯的中央，他看着奥丁，在他身边，在那瓦拉加尔最广阔的广场上，正如同维库人传说中的那样，无数英灵在这里欢宴，聚饮，就像是一场永远不会散场的晚会。

　　但是在狄克到来之后，原本热闹的宴会却显得有些鸦雀无声，所有英灵都在猜测狄克的身份，那是谁？他怎么敢这么猖狂的站在奥丁大神的面前。

　　唯有坐在最前方的加文森特知道狄克的底细，他刚刚参加完了和海拉战斗的最后一幕，砍死了十几个海拉加尔死灵，不过此刻，加文森特的好心情被突然出现的狄克弄得有些糟糕。

　　不过眼下的场合，也不适合加文森特站出来，几秒钟之后，奥丁开口了。

　　“那么，莱还是选择了一个凡人，来继承他的责任？啧，真是软弱。”

　　是的，这不是个能让人喜欢起来的首席管理者，但狄克知道，这就是奥丁，最真实的奥丁，对于他承认的人，他才会报以善意，显然，狄克还没有得到奥丁的认可。

　　但事关莱登，也不容许狄克在此时后退了，他面无表情的回应到。

　　“实际上，除了莱登大人之外，我还有另一份使命……一份已经被你遗忘的使命。”

　　狄克举起了左手，银色的手臂让奥丁的独眼眯了起来，奥丁当然不可能没发现提尔的手臂，但他不愿意在凡人面前展示出自己的惊讶，眼下，被狄克主动提起，奥丁也不动怒，他的左手一挥，指向了那些正在宴饮的英灵。

　　“看，这就是我的使命……我说过，守护巨龙不可信任，历史已经证明了我的选择是正确的，我说过，凡人种族软弱不堪，历史同样证明了这一点，唯有绝对服从的泰坦造物，才能挽救艾泽拉斯……你们，不行！”

　　没有人会喜欢被说不行，狄克也不例外，他再次扬起了头，脸上还有一丝嘲讽。

　　“绝对服从？就像是海拉那样？”

　　这话一说出来，整个瓦拉加尔瞬间安静了下来，金色瓦格里艾尔更是大步走出，愤怒的指着狄克。

　　“够了！不允许你在这里提起那个名字！”

　　“提起谁？”

　　狄克的笑容又变大了一些，“海拉吗？”

　　“狂徒！”

　　身高同样在5米多的艾尔化为金色的光影冲到了狄克面前，她还没有失去理智，只是握紧了拳头，想要给狄克一个教训。

　　但是下一刻，她就发现她的身体无法向前，甚至无法行动。

　　圣骑士的左手抵在艾尔身前一米左右的空气里，秩序圣纹在他额头上闪现，金色瓦格里虽然被灌注的是泰坦能量，但她们的表现形式，却和圣光一般无二，甚至连力量波动，都几乎一模一样。

　　这应该是奥丁模仿圣光赐予给瓦格里的力量，然而，用圣光对付狄克，让圣光去攻击它的化身？

　　“不……你在使用你完全不理解的力量。”

　　狄克轻蔑的看了一眼艾尔，轻轻一挥手，艾尔庞大的身体就被抛飞了出去，狼狈的砸在地面上，狄克没有点头，她甚至连组成自身的圣光都无法再调动。

　　来自权限和圣光的双重压制，让艾尔，这个金色瓦格里的女武神当头撞在了地面的地毯上，就如同一个最虚弱的凡人，连手指都无法移动。

　　“这就是为什么你永远都比不上你曾经的姐姐·海拉的原因……她控制力量，而你被力量控制。”

　　狄克扭过头，在万籁俱寂当中，看着奥丁，眼睛里闪过了一丝询问。

　　“换个地方？”

　　他询问到，奥丁将支撑脑袋的左手收回，他无悲无喜的握住了手里的银色长枪，在地面上轻点，下一刻，两个人的身影消失在了大殿当中，再次出现时，狄克和奥丁，就来到了瓦拉加尔最深处的宫殿里。

　　奥丁还坐在他的王座上，似乎并没有因为狄克刚才的挑衅而生气，至于圣骑士，那副骄矜之气也收敛了很多，奥丁带他来着，就说明这个刚愎自用的首席管理者给了他一个机会，他得把握住了。

　　力不如人……则甘拜下风，狄克明白这一点。

　　“说吧，你想要什么？”

　　奥丁将手里的冈格尼尔放在一边，饶有兴趣的看着狄克，“在莱的情分上，我愿意给你一个公平交谈的机会，但只此一次！”

　　“我需要阿格拉玛之盾，只有它，才能保证我不被影之国的规则影响，才能让我面对海拉的时候，有一丝反击之力。”

　　狄克老老实实的说，“海拉抓走了我的同伴，我去了影之国，但那里……我只能侥幸逃生，我需要帮助。”

　　圣骑士抬起头，很诚恳的说，“恰好你也需要帮助，我想，我们可以互相帮助。”

　　“哇哦，这可真是狮子大开口。”

　　奥丁不置可否的甩了甩手，“先不说这个，你刚才说，我需要帮助……为什么？”

　　“因为我知道，你数万年不走出英灵殿，是因为海拉和洛肯联手，用影之国的规则将你束缚在这里，阿格拉玛之盾对你这样强大的生物无法起作用，其他人拿着它有没有办法正面对抗海拉，就连海姆达尔都不行，他们缺少能在海拉面前与之对抗的权柄和力量。”

　　狄克盘腿坐在了地上，拍了拍自己的左手，“但这两样，我恰好都有，而且最幸运的是，我必须得去奥杜尔……必须得去。”

　　“有意思……我可以不计较你对于我的挑衅，但我不得不怀疑……这些见识，可不像是一个凡人能拥有的。”

　　奥丁摸了摸下巴，他的独眼里闪过了一丝思考的光芒，最后，他交叉着双手，居高临下的看着狄克。

　　“连我被该死的洛肯和海拉暗算，这种事情都知道……那可是莱都不知道的，所以告诉我……你是不是某一位泰坦大人选定的人，肩负着某种特殊的使命？”

　　狄克猛然抬头，看着奥丁眼睛里投来的严肃目光，他舒缓了一口气。

　　“我以为你不知道的……是诺甘农。”

　　奥丁了然的点了点头。

　　“莱也以为我不知道……但有时候，他得学会把机密文件毁掉，而不是随意扔在桌子上，也怪不得你说要去奥杜尔，好吧，不说这个了。”

　　“如你所见，现在的我就像是被困在笼子里的老虎……我确实需要帮助，但我不会随便相信一个大放厥词的家伙，但……既然是诺甘农大人的意志，我就得给你这个机会，不过这不是无偿的！”

　　奥丁摆了摆手，示意狄克先不要说话，他看着他。

　　“如果是别人提出这个要求，我会让他先通过我的试炼，没准还会刁难一下他，但你，不需要！不过你得明白阿格拉玛之盾对于瓦拉加尔的意义……那不仅仅是象征，瓦拉加尔的边界一直在被影之国的规则入侵，所以在你持有阿格拉玛之盾期间，这里就需要一个替代品……”

　　奥丁眯起了眼睛，“你明白我的意思吗？”

　　狄克点了点头，“我知道，另一个世界之柱……你要高戈纳斯·潮汐之石，还是阿曼苏尔之眼？”

　　“如果是塑造者之锤那最好，那同样是攻击型的世界之柱……”

　　奥丁摩挲了一下自己的下巴，“如果是其他辅助性质的世界之柱，那么越多越好……如果你能全部都拿来，我甚至可以把阿格拉玛之盾的所有权限都开放给你……你应该知道的，那是最适合你的。”

　　“而且，以海拉的性格，她留给你的时间，应该不多了。”


第二十一章 影之国的“故事！”

　　影之国是个时间流动很缓慢，且变化很慢的地方。

　　这并不是一个夸张的说法，这个半位面特殊的规则，极大的阻碍了时间的流动，所以在这里的一天，只相当于外界的十分之一，甚至更慢。

　　也就是说，即便是一个垂死的人，只要能进入影之国，就能多活十倍的时间，但和表面上看上去的不太一样，这可不是一个赐福，最少对于生活在影之国里的生物来说，这只是意味着他们会遭受到更多的折磨。

　　延长十倍的折磨！

　　对于任何生物来说，这都不是一个好地方，独特的阴影和迷雾会渗入每一个闯入这里的生物身体里，在他们没有意识到的情况下，悄悄的改造他们的身体，高姆就是一个例子。

　　在它陪着海拉呆在这个半位面数万年的时间之后，它几乎被完全改造成了一个阴影生物，甚至连本身的力量体系，也极大的偏向于阴影和黑暗，实际上，如果不是高姆在秩序世界迎战狄克，它绝对不会败得那么惨，甚至连命都丢掉。

　　高姆是偏向于被改造的那一方，它心甘情愿的在这里变成了那副样子，还有些宁死不从的家伙，在这里接受的就是真正的酷刑。

　　比如那些瓦拉加尔被俘虏的英灵，被海拉捆在这个地方，甚至不需要镣铐，不需要禁锢，只要他们待在影之国，用自己的意志和这个地方持续对抗，就会感受到来自灵魂的磨灭和痛苦。

　　那几乎是永恒的，只要他们一日不屈服，就一日得不到救赎和解脱，伴随着时间的推移，意志可能还是那么坚定，就像是钢铁，但其他的东西，比如记忆，比如思维，就会被这无处不在的规则彻底磨去。

　　他们茫然的在影之国的污水里徘徊，攻击着一切可以攻击的东西，这些徘徊者是这片国度里最危险的生物，就连克瓦迪尔的迷雾武士都不愿意招惹它们，但比英灵更惨的，是那些落入影之国的凡人。

　　安度因就是在这种情况清醒的。

　　当他醒来的时候，发现自己被困在一个钢铁制成的囚笼里，那囚笼的造型就像是栏杆的鸟笼，他靠在栏杆上，睁开眼睛的那一瞬间，一股霉味和腐烂的味道就冲入了鼻孔里，安度因的眼睛一下子瞪大了。

　　他的视线慢慢清晰，眼前的世界也不再晃动，他发出了一声呻吟，觉得全身的骨头都变得酸疼，他看着眼前的栏杆，那上面充满了青铜色的铁锈，还有不平整的毛刺，看着都疼，他顿时明白身体的痛苦来源于哪里了。

　　安度因艰难的从笼子里站起，他的肩膀，靠在栏杆上的后背已经布满了点点血星，并不痛苦，而是麻木，看样子他已经在这里昏迷好久了。

　　小王子最后的记忆是自己被一只满是腥味的触手卷着拉回了阴影里，好像还有安薇娜的尖叫，他从囚笼里站起身，打量着这片绝对不是良善之地的天空，思索着关于这里的一切。

　　但……一片空白。

　　除了背后的伤痛，一片空白。

　　迷雾就在鸟笼之外翻滚，却绝对不会侵入其中，安度因左右看去，很快就发现，在自己的左边，还有更多的鸟笼，其中要么束缚着和加文森特一样高大的维库人，要么干脆就是一堆白骨，而鸟笼下方的地面，满是骨茬和混杂在一起的秽物，这鬼地方简直就是真正的地狱！

　　那景象让人看一眼都是触目惊心，安度因干脆回过头，不再去看，他伸出手，审图寻找这鸟笼栅栏的开口，但就在手即将接触到鸟笼的那一刻，一个声音却阻止了他。

　　“不要碰它！”

　　安度因下意识的收回了手指，然后扭头，看到了一个靠在鸟笼里的老年维库人，看上去并不像是一个战士，从他穿着的银白色长袍，和脸上的魔纹来看，这应该是一位法师，他闭着眼睛，似乎是在休憩，但却根本不顾及那鸟笼上的倒刺，任由它刺入自己的身体。

　　他似乎也很疲惫……很难说这是因为身体的疲惫，还是心灵，最少清醒之后不到5分钟，安度因就已经感觉到了这个世界的压抑。

　　“你是谁？”

　　小王子问到，得到的回答是沉默，直到几分钟之后，那维库人法师才回答到。

　　“有水吗？”

　　这个问题让小王子愣了一下，随后他试图打开自己的储物指环，但发现要将自己精神渗入戒指当中变得很困难，就像是将意志放入岩缝中一样，他花了比平时多五倍的时间，才把自己的水瓶取了出来。

　　那是个精致的玻璃瓶，得益于狄克的教导，安度因的储物指环里，几乎充满了这些在别的贵族看来“毫无意义”的东西，食物和饮水，还有必要的药剂药膏，按照狄克的说法，命运不知道何时就会给你一个惊喜，我们能做的只有随时做好准备。

　　现在，狄克的言传身教起到作用了。

　　但小王子很快发现，就在他把瓶子拿出来的那一刻，瓶子里的水就在以肉眼可见的速度变得浑浊起来，小王子将其放在眼前仔细观察，结果引来了那个老维库人毫不留情的咒骂。

　　“蠢货，把它给我！快！”

　　安度因立刻照做了，倒不是因为害怕或者其他原因，而是维库人的神态确实焦急，他透过鸟笼的栏杆，将玻璃瓶递了过去，老维库人接在手里，扭开，二话不说，将那已经有了灰色缀絮的水一口气喝干了。

　　他干裂的嘴唇因此变得湿润，流水沾染在他的胡子上，显得酣畅淋漓，喝完之后，这维库人把瓶子随手一扔，然后对安度因说。

　　“这是第一课，在影之国，你得到一瓶干净的水，要做的唯一一件事，就是在它被规则完全腐化的无法饮用之前，把它喝到肚子里……啊，真是畅快，我大概已经有……嗯，三十年的时间没有品尝过水的味道了，感谢你，菜鸟。”

　　“三……三十年？”

　　安度因目瞪口呆，维库人则摆了摆手，刚才的那一大瓶水似乎让他恢复了一些精神，连无神的眼睛都变得有了一丝光彩，看着安度因惊讶的表情，维库人呵呵一笑。

　　“你大概还不知道这是什么地方，对吧？还有水吗？一瓶……不，半瓶水一个问题！很公平，对不对？”

　　“水，吃的行吗？”

　　小王子有些纠结，倒不是水不够多，只是他记得狄克说过的话，在这种环境里，水永远比食物更珍贵，所以他决定用食物来交换情报，维库人则无所谓的耸了耸肩。

　　“都可以！不过给你一个建议，不要问蠢问题，在你的食物见底之前，你最好弄明白你的处境，不然很难活下去的，尤其是在这个鬼地方。”

　　安度因没有回话，从储物指环里掏出一大块油纸包包裹的牛肉，撕开一半，飞快的递给了老维库人，自己也盘坐在地上，不顾那慢慢在变坏的味道，飞快的开始撕咬，看到这一幕，老维库人微不可见的点了点头。

　　只有聪明人才能在影之国活的更久，很明显，眼前这个小子，就是个真正的聪明人。

　　他嗅了嗅牛肉的香气，一口就咬下来一大半，一边咀嚼，一边说。

　　“第一个问题，问吧。”

　　“这是哪里？能出去吗？”

　　老维库人瞪了艰难的咽下了最后一口牛肉的安度因，眉头挑了挑，“这是两个问题，不过算了，看在刚才那杯水上，这里是影之国，死神海拉统治的国度，你看到了，这里只有两类生物，臣服于海拉的克瓦迪尔，不愿服从她的蠢货，至于出去，很遗憾，我在这里待了多少年了……可没见过一个能走出去的人，就连英灵们，都走不出去。”

　　安度因低下头思索了一下，又拿出一杯水，自己喝了一大口，然后递给了老维库人。

　　“给我讲讲海拉吧。”

　　老维库人再次将水喝干净，把玻璃杯拿在手上把玩着，玩味的看着小王子，一顿吃喝让他的精神头彻底恢复了过来，他活动了一下肩膀，伸出了一根指头。

　　“再给我一块肉，这可是个很长的故事。”

　　小王子呲了呲牙，但最后还是不情不愿的将一个大油纸包丢给了老维库人，后者接在手里，放在嘴边嗅了嗅，满意的点了点头。

　　“恩，烹制的刚刚好的熏牛肉，看来你的长辈是个有见识的家伙，知道对于你来说，什么才是最重要的……好了，从哪里说起呢，海拉啊，她原本是奥丁大神的养女，对了，奥丁大神你总该知道吧？”

　　安度因点了点头，在到来破碎群岛之前，加文森特专门给他讲了讲奥丁和维库人的传说故事，所以他知道奥丁对于维库人的意义，就像是圣光对于人类的意义，而且安度因还有个好导师。

　　狄克不止一次对他说过，奥丁也是泰坦守护者，还是守护者的两位首领之一。

　　看到他点头，老维库人便继续说。

　　“起初的时候，奥丁大神初建英灵军团，他从世间万物里选中了英勇的维库人，但有一个问题，维库人死后，灵魂会回到影之国等待下一次生命来临，奥丁大神虽然强大，但却也不是无所不能，所以他找到了海拉，他那精通魔法的养女，和海拉一起深入影之国，经历了千千万万个日出日落，奥丁大神终于搞明白了影之国的规则，于是他拜托海拉帮他从影之国运送那些最英勇的维库人，海拉履行了承诺，为此奥丁大神赐予了她光荣的瓦格里形态，她也是第一个被赐福的瓦格里女王。”

　　“你大概不知道，对于所有维库女人来说，那都是无上的荣耀，就如同维库男人成为英灵一样。”

　　老维库人将最后一抹已经毫无味道的肉末放在嘴里，回味了一下，揉了揉肚子，继续讲述着海拉的故事。

　　“这样的过程持续了数万年，那是最完美的数万年，所有英勇战死的维库人，都会成为英灵，生活在最荣耀的瓦拉加尔，但就像是所有故事里讲述的那样，人心总有贪欲，神灵也一样，长期接触影之国扭曲的规则，这催发了海拉内心的贪欲，她开始不满足于将伟大的灵魂送往瓦拉加尔，而是截留了一部分，充作她的私军，她窃取了一部分英灵的秘密，这也就是那些家伙！”

　　老维库人指了指迷雾之外若隐若现的迷雾武士，语气里充满了鄙视，“克瓦迪尔，迷雾里归来的死者，海拉的‘英灵’，由邪恶和黑暗充斥身体，但它们比英灵软弱太多了，哪怕一个维库人武士，也可以击溃他们，伴随着截留的灵魂越来越多，海拉开始在原本静谧安详的影之国掀起战争，这就是战争的结果，克瓦迪尔大军占据了整个影之国，海拉成为了死者的女王，然后掀起了对奥丁的战争。”

　　“永恒的神灵战争……一直持续到今天。”

　　维库老人的脸上有了一丝悲痛，“奥丁大神也因为海拉，自己养女的背叛而受到了伤害，他不再轻易相信凡人，只有那些经过了他许可的灵魂，才能再次进入瓦拉加尔，但是更多的战死者，则被海拉掳到了这里，我也是其中之一……但这也没什么。”

　　他看了安度因一眼，然后结束了自己的讲述，闭上了眼睛。

　　“好好休息吧，小子，这个鬼地方倒也不是没有好处，不要再浪费你珍贵的水和食物了，在这里，饱食一顿可以维持最少一个周，趁着这一段时间，好好适应这里的规则，对了，记住我说的话……永远不要走出这个鸟笼，除非你想失去自己的一切。”

　　“但……但这里是囚笼！”

　　安度因大叫了一声，“我们不能像是囚犯一样活着！”

　　“总比你死了好得多，而且在这里，就算你死了，你的灵魂也得不到自由……你自己选择吧，到底是屈服于海拉，还是这样半死不活的活着抗争，没有一个人维库人会屈服，但我的同族都太过鲁莽，我在等待一个机会……但没准永远都不会来了。”


第二十二章 阿苏纳的蓝龙

　　就在安度因为了自由和生存的选择来回纠结的时候，狄克正穿行在阿苏纳荒凉的大地上，他的身影在时不时亮起的紫色雷电中跳跃，在天空中巡游，似乎是在寻找某些东西。

　　在这片荒凉的土地上，这样的疾驰几乎不会造成什么影响，也不会有人注意到空中急速前行的家伙。

　　十几分钟之后，雷光从天而降，就像是一道蓝色的利剑，狄克的身影在一片碧蓝色的破碎海岸上出现，他看了看周围的景象，大脑里的回忆显然有些混沌，游戏和现实是有区别的，尤其是在阿苏纳这片不会比暴风王国一个行省小的大地上，要在遍布这里的废墟当中，寻找到一块记忆里的废墟，绝对不是简单的事情。

　　他在这片蔚蓝色的幽静海岸保持着沉思的姿势，没有谁会去打扰这个看上去就不好惹的家伙，直到又过了几分钟，三个影子从三个方向急速赶来，最终停在了狄克身边。

　　“见鬼！老大，这地方甚至比燃烧平原还要荒凉，除了那些愚蠢的鱼人和娜迦之外，我几乎没有看到任何生物！还有那些难缠的死灵，他们似乎和亡灵天灾的那些幽魂不太一样。”

　　达斯扛着一把橘色的，雷电一样的长枪，歪着脑袋看着狄克。

　　“老大，你确定你没找错地方？那个什么魔法学院真的在这里？”

　　这个粗鲁的龙人现在已经大变样子了，即便是人形态，也能看出他和之前的不一样，身高最少高了1米，就像个3米的巨人，肌肉膨胀，而且身材匀称，那张脸还是那么丑，那么凶，但那双眼睛却变得囧囧有神，在他集中注意力的时候，那双黄色的眼眸边缘，甚至有蓝色的闪电光芒。

　　他穿着蓝色的盔甲，看上去就像个粗鲁的战士，但他抗在肩膀上的那只长枪却显示了他的不凡，那是一把像是橘色光流一样，在闪耀的火花当中，汇聚成为了一把熊猫人长枪的样式，温度极其惊人，达斯只是把它拄在地面上，那坚固的石板甚至被烧穿。

　　而站在他身边的德米提尔看上去还是和之前一样，一身绿甲，腰间挂着两柄刺剑，但时不时闪过身体的蓝色电芒，也证明了他同样经过雷神之巅能量的改造，已经不再是那个普通的绿龙了。

　　他倒是没有发表不耐烦的情绪，而是谨慎的左右看了看周围倒塌的废墟，用非常精准的口吻说。

　　“我在这里寻找了整整一天，这里的建筑有强烈的精灵风格，很显然，这里是一万年前永恒之井大爆炸的遗迹之一，所以大人要我们寻找的，必然是一所一万年前的魔法学院。”

　　说着，他看了看达斯，摇了摇头，“你就不会动动脑子吗？”

　　“混蛋，你这是什么眼神！”

　　达斯不满的哼了一声，将目光转向了狄克，后者没有立刻回答，而是看向了第三个人，还穿着影踪派服饰的陶矢妹子。

　　她和其他两个喜欢斗嘴的家伙不同，很冷静，成竹在胸，显然是已经有了发现，看到狄克的目光，陶矢指着海岸的东方回答说。

　　“在那里，那里的河口有一片宫殿的残骸，上面游荡着很多幽灵，他们有自己的智慧和记忆，通过和他们的交流，我基本上可以确定，您要找的纳萨拉斯魔法学院，应该就在那里。”

　　熊猫人妹子说完，又沉吟了一下，摸了摸自己腰间的剑柄。

　　“但是那个地方已经被封闭了，而且其中的幽灵……很不友好。”

　　“不友好？”

　　狄克摇了摇头，“哪有时间陪他们玩……达斯，你带了多少人？”

　　龙人拍了拍胸口，“放心，老大，我把剑曦麾下的魔古刺客全部带来了，还有伊拉贡，足以攻下一座负隅顽抗的废墟，您就瞧好吧。”

　　“好！”

　　狄克左手向着东方指了指。

　　“陶矢，你带着达斯和刺客们过去，给你们5个小时的时间，我要看到一座肃清的学院废墟，德米，你跟我来，我们去见见你的同族。”

　　绿龙愣了一下，下意识的反问到，“您的意思是，这地方也有绿龙？这不可能，如果有，我和达斯没理由感应不到的。”

　　“当然不是绿龙。”

　　狄克的身影化为雷光消逝在北方的天空，他的声音还留在德米提尔的耳中。

　　“是蓝龙……一群隔绝世事近万年的蓝龙，跟我来。”

　　雷光的速度很快，只是恍惚之间，一抹雷光就朝着北方飞射而去，德米提尔急忙化为龙形跟上，但是伴随着绿色雾气的涌动，这个变形的过程却和之前有了一丝不同，那绿色雾气里混杂着蓝色的雷光，伴随着一声低沉的龙吟声，一头与之前的绿龙完全不同的庞然巨兽拍打着翅膀，带起了灼热和焦臭的空气，飞向了天空。

　　和达斯的强化有些类似，龙形态的德米提尔变得更加庞大，体型比之前最少大了两圈，这让他从头到尾足有50米长，已经脱离了幼龙的层次，而且和普通的绿龙不同，德米提尔的鳞片上流窜着肉眼可见的雷光，在他闪耀的鳞片上明灭，就连双翼也变得更加璀璨，就像是一对梦想中的光芒双翼一样。

　　他的四只利爪也变得更加庞大和锋利，那龙爪的位置，已经彻底变成了蓝色的晶体，身体上甚至也出现了蓝色光芒的天然魔纹。

　　在德米提尔已经初现狰狞的头部那王冠一样的尖角上，有雷电的风暴汇聚，搭配他巨大的龙之瞳外延在空中拉出的蓝色闪电光斑，让这头绿龙看上去充满了力量和神秘的感觉。

　　倒像是风暴峡湾的另一种名为风暴巨龙的龙类，但远比那种亚龙类生物，更威猛。

　　这就是雷神之巅留下的泰坦能量改造的结果，将雷电之力完美的注入了这些家伙的身体里，据说那些赞达拉巨魔的改变更大，但狄克还没有见过他们，最让人遗憾的是，也不是任何人都能接受这种改造的。

　　最少本身的实力或者身体要够强，否则很可能在狂暴的雷电能量的涌动中，被雷电彻底同化。

　　这是个危险和机遇并存的过程。

　　阿苏纳的碧蓝栖地，塞纳苟斯巨大的身体趴在蓝色的，实质性的魔力池水里，时不时发出痛苦的呻吟。

　　这头老龙的身躯异常庞大，实际上，这已经和当初出现过一次的蓝龙王玛里苟斯的身体差不多大了，爪子，龙角和龙翼的一部分同样在漫长的时光中变成了蓝色的晶体，神秘复杂的魔纹遍布塞纳苟斯的身躯，从外表上就彰显了这头老龙的强大和资历。

　　但他现在生病了……这是很正常的，蓝龙和其他龙类一样，生存是需要特殊的外部环境的，伴随着他们年纪的增长，他们的体型变得很庞大，与此同时，保持健康需要的魔力也会成倍增加，如果是在艾泽拉斯所有魔力汇聚的魔枢，要供应塞纳苟斯这样的老蓝龙的魔力需求，自然是不在话下。

　　但是这里不是魔枢，这里只是一片在永恒之井大爆炸之后残留下来的残破土地，生活在这里的蓝龙，都是塞纳苟斯的后裔，他们艰难的从大地之下残存的魔力节点里榨取能量，这么点魔力，供应给成年的蓝龙都显得异常艰难，更不用说供给塞纳苟斯这样的初代蓝龙了。

　　所以这头老蓝龙为了自己的后裔能够安然存活，已经有数千年的时间未曾主动吸收过这片大地几近枯竭的魔力了，只是顽强而艰难的依靠着自身的魔力存活着。

　　至于老蓝龙为什么不主动带着族裔走出这片早在一万年前就死去的大地……大概和玛里苟斯一样，他的心里也有心结吧。

　　老蓝龙的孙女，第三代蓝龙公主斯黛拉苟萨跪坐在魔力池水旁边，担忧的看着自己的祖父，她记忆中的祖父永远是那个强大到让天地都畏惧的巨龙，他从未像想在这样虚弱过。

　　在斯黛拉苟萨身边，十几头刚刚从龙蛋里孵化出来的雏龙，只有人脑袋大小的小不点，拍打着翅膀，艰难的用四只小爪子提着蓝色的不规则的魔力结晶，从不远处的碧蓝洞穴里飞出来，将其扔进塞纳苟斯的水池里。

　　这些小不点的眼睛里还懵懵懂懂，有些淘气的小家伙甚至会偷偷啃一啃魔力结晶来解馋，这偷偷摸摸的小动作多少驱散了斯黛拉苟萨眼里的忧愁，她从自己的口袋里掏出一些魔力结晶的碎片，喂给那些小狗一样围在她身边的小雏龙，然后拍了拍它们的脑袋。

　　“祖父大人很痛苦，所以你们不能偷懒，知道吗？快去搬结晶吧。”

　　小雏龙们呜呜叫了几声，似乎是在撒娇，不过很快，它们就成群结队的打闹着，又飞向了碧蓝栖地储存魔力结晶的洞穴里。

　　成年龙人一次性可以搬更多的结晶，但现在只有小雏龙是闲着的，在塞纳苟斯病倒之后，整个栖地所有的龙人和巨龙都行动了起来，在阿苏纳的各个魔力节点汲取魔力，试图挽救塞纳苟斯越来越虚弱的身体。

　　但这不够！

　　作为碧蓝栖地的蓝龙公主，斯黛拉苟萨比任何人都明白现在糟糕的情况，老蓝龙这些年身体“亏损”的太厉害了，这一次几乎是彻底打垮了他的身体，而要补齐塞纳苟斯身体里的亏空，即便是掏空整个碧蓝栖地存储的魔力结晶，即使是所有的蓝龙都去挖掘魔力，都不够！

　　毫不夸张的说，除了没有泰坦给予的魔力权柄之外，塞纳苟斯本身的实力已经和玛里苟斯相差无几，要补齐魔法之王空虚的身体，即便是将奎尔萨拉斯目前刚刚恢复了正常生长的奇迹之树阿坎多搬过来，都需要漫长的时间。

　　这些强大到不可思议的魔法巨龙，本身就像是一个超大号的魔力存储电池。

　　“祖父，您一定要挺过来！”

　　斯黛拉苟萨将手贴在塞纳苟斯结晶化的龙角上，在心里默默祈祷，并且打定了最后的主意，“哪怕是攻击苏拉玛城，夺取那些吝啬的上层精灵的魔法源，我也会将您救活的，我发誓！”

　　“砰！”

　　就在斯黛拉苟萨打定了主意的下一秒钟，他们头顶的魔法护盾就是一阵摇晃，就像是遭到了攻击一样，蓝龙公主霍然抬头，就看到了天空中，一抹紫色的雷光正从而降，疯狂的撞击在那已经现形的魔法护盾上。

　　包围了碧蓝栖地近万年的魔法护盾，在这一击之下，甚至出现了玻璃破碎一样的凹陷和裂隙，下一刻，那护盾破碎了！

　　而昏迷中的塞纳苟斯似乎感觉到了外敌的入侵，他的眼睛霍然睁开，带着一抹决然，那庞大的，足有近百米长的身体艰难的从池水里站了起来，这一刻，混乱的魔法风暴疯狂的涌动了起来，老蓝龙一口毁天灭地一样的吐息就喷向了刚刚落地的那一抹雷光。

　　下一刻，伴随着金色的圣焰和铺天盖地而来的圣光之潮，那人影和蓝龙的魔法吐息之间，就像是出现了一面圣光组成的厚重墙壁，但到塞纳苟斯这个等级的老蓝龙的全力一击，可不是那么好消受的，狄克的身体就像是被全速前进的战车撞到了一样，飞快的向后退了近百步，地面上都被犁出了两道沟渠一样的裂痕。

　　在三层圣光壁垒都破碎之后，这一击魔法吐息的最终力量被消耗一空，就在斯黛拉苟萨化身蓝龙朝着狄克扑过去的时候，圣骑士的声音也响了起来。

　　“好了！塞纳苟斯，我不是来打架的！我带来了关于魔枢的消息！”


第二十三章 潮汐之石

　　守护巨龙们第一次登场是在泰坦守卫者封印了古神，驱逐了元素领主之后的那一段时间，那时候，整个大地的生命都在茁壮成长，守护者们的身影还在大地上显现。

　　那时候它们还不是守护巨龙，他们是始祖龙，但是它们的领袖，庞大的，无敌的迦拉克隆却因为狡黠的智慧和从不满足的贪食，在吃掉了太多同类的尸体之后，被特殊的疾病感染，变得疯狂而又恐怖，据说它全身都长满了眼睛和畸形的肢体，在最后的时候，迦拉克隆甚至成为了整个冰封北地的灾难。

　　甚至引动了在外巡视的泰坦守护者提尔的注意，提尔发现了这头巨兽的异常和危险，他决定在它引发更多灾难之前除掉它，但他需要帮手，来吸引迦拉克隆的注意力，所以在数量庞大的始祖龙群体里，他选择了五头聪明的，勇敢的始祖龙和它们的族群来帮助他。

　　那一战天昏地暗，在满天飘飞的雪花中，秩序的守护者和迦拉克隆展开了大战，被冰封的大地开裂，雷光闪耀天空，也是在那神话般的一战里，提尔失去了自己的左臂，被迦拉克隆一口咬掉了。

　　但这头恐怖的巨兽也被蓝色始祖龙玛里苟斯呼唤魔法制作的巨石卡在了喉咙里，最终自己噎死了自己。

　　提尔感受到了这些始祖龙的力量，他向他的兄弟们提议赐予这些勇敢而聪明的巨龙更多力量，来代替他们维持世界的秩序，那时候，因为古神和元素大君的封印而焦头烂额的守护者们同意了这个提议，唯有奥丁反对。

　　但不管怎么样，守护者们通过自身作为导管，将来自万神殿的强大力量赐给了这些始祖龙，他们就是最初的守护巨龙军团，而五龙王，成为了五位世界守护者。

　　塞纳苟斯就是跟随玛里苟斯征战过迦拉克隆的始祖龙之一，他完整的经历了从始祖龙到守护巨龙的演变，他见证了辉煌的历史，也见证了守护巨龙军团内部的分裂。

　　尤其是在巨龙之战当中，他也见证了疯狂的黑龙王耐萨里奥攻击蓝龙军团，使大部分蓝龙都意外死亡的惨剧，但和因此坠入了疯狂的玛里苟斯的选择不同，塞纳苟斯在战后默默带着自己守护的蓝龙蛋离开了魔枢。

　　显然是和蓝龙王，他的兄弟玛里苟斯发生了冲突和分歧，但这秘密直到狄克穿越之前，也未有人能寻找到，无人知晓塞纳苟斯和玛里苟斯之间的故事，但毫无疑问的是，塞纳苟斯绝对不弱……最少要比卡雷苟斯强多了。

　　实际上，狄克一致认为，就目前人才凋零的蓝龙军团来说，塞纳苟斯应该是自玛里苟斯以下，最强的蓝龙，没有之一。

　　斯黛拉苟萨是塞纳苟斯的直系血裔，她自出生之日起，就被老蓝龙亲自教导，如果说巨龙里也有天才，那么斯黛拉苟萨，毫无疑问就是这些天才巨龙之一。

　　但是这不意味着她面对狄克会占据上风，她的年纪还太小，甚至只是一头碧蓝幼龙，在塞纳苟斯虚弱的呼唤声中，这头稍有些鲁莽和傲娇的蓝龙公主，一头撞进了狄克身前由雷电和圣光组成的陷阱里，然后被金色的雷电锁链死死捆住双翼和四只爪子，狼狈的撞在了地面上。

　　那冲击力甚至在地面形成了一个不大的凹陷。

　　“放开她……外来者！”

　　塞纳苟斯的身体都在摇晃，显然是被病痛折磨的太久了，但他的气势仍然不容小觑，实际上，只是看到那结晶化的龙角和龙爪，以及龙尾的时候，狄克就知道，这是一个劲敌，如果放在秩序世界，全胜时期的塞纳苟斯，绝对不会比海拉更弱。

　　狄克微微举起双手，示意自己没有恶意，他打了个响指，束缚在挣扎的斯黛拉苟萨身体上的雷电和圣光锁链砰然破碎，消失在了空气中，而挣脱束缚的斯黛拉苟萨的第一反应，就是张开满是利齿的嘴巴，咬向了狄克。

　　不过这个动作却被塞纳苟斯喝止了。

　　“好了，我的小星星……不要生气了……过来，过来扶我一把。”

　　在蓝色的雾气涌动当中，身体庞大的塞纳苟斯在魔力水池里化身为了一个拥有白色长发和白色眉毛的辛多雷精灵，他的面色很糟糕，在化形成功的那一刻，身体摇晃了一下，很快就被同样化身冰山一样的辛多雷精灵的斯黛拉苟萨扶住了手臂。

　　他站在魔力水池中没有移动，显然，他需要这魔力之水来维持糟糕的身体情况，他一伸手，一根古朴的木杖就出现在了他的手中，而与此同时，姗姗来迟的德米提尔也从空中落下，在带着闪电的绿色雾气中，化身成为了暗夜精灵的模样，站在了狄克身后。

　　他的眼睛里，还有一丝对塞纳苟斯的惊讶，显然，德米提尔也不明白，在破碎群岛的荒原阿苏纳，为什么会隐藏着这样强大的一头老年巨龙，从塞纳苟斯的身上，他感觉到了和伊库兰斯尼大人一样强大的气息。

　　显然，这也是一位经历过上古之战的英雄巨龙。

　　“哦，一头来自绿龙军团的小辈……看上去你果然没有骗我，你和巨龙军团有联系？看上去联系还很深刻……等等，你的手臂，那条银色的手臂，你和提尔大人是什么关系？”

　　塞纳苟斯的目光变得犀利起来，作为曾经和提尔一起并肩作战的巨龙，他对于守护者提尔的印象深刻，从狄克的白银之拳，他很容易就猜到了狄克和提尔有关系，面对这个问题，狄克耸了耸肩，向前走了几步。

　　“这个问题我们可以以后再说……我刚才说我带来了魔枢的消息，并不是在骗你，塞纳苟斯，最古蓝龙，我要告诉你的是，不管你和玛里苟斯有什么样的分歧，但现在魔枢的状况很糟糕，在数年前，我和玛里苟斯见过一面，那时候他的状态已经不太正常了，沉溺于仇恨的时间太长了，让蓝龙之王的内心产生了某些错误的想法，这可能会影响到整个蓝龙军团……你该出面了，塞纳苟斯，现存的蓝龙里，也只有你有资格劝阻玛里苟斯……而不是看着他在疯狂中走向自我毁灭。”

　　这个回答让塞纳苟斯的眉头再次挑动了一下，然后陷入了某种难以言喻的回忆当中。

　　“玛里苟斯，一个熟悉而又陌生的名字……在巨龙之战里，我和他经历了我们这漫长的一生中，最残酷，最难以接受的事情，玛里苟斯几乎是眼睁睁的看着伟大的蓝龙军团走入末路，那种无能为力摧毁了我，也摧毁了他……我们都把生命的一部分留在了那战场上。”

　　老蓝龙的声音悲怆而又低沉，“是的，我们之间确实存在分歧，但我们的出发点是一致的，我们都想让蓝龙军团再次复苏，但我的尝试失败了，看样子玛里苟斯也没能成功，感谢你，陌生人，感谢你带来的消息……但是你也看到了，我现在连离开这个水池都做不到……”

　　他沉默了片刻，重重的吐出了一口气。

　　“我快死了，快死在离家万里之外的地方，这可真是个讽刺。”

　　“祖父！”

　　斯黛拉苟萨惊叫了一声，但塞纳苟斯慈祥的摸了摸她的脑袋，示意她不要说话，然后看向了狄克。

　　“也许你可以带着我的小星星回去魔枢，告诉玛里苟斯碧蓝栖地的情况，虽然只是不到500名族人，但这个数量，应该已经足够玛里苟斯清醒一段时间了，你我都知道，他的压力来自于蓝龙军团的日渐凋零。”

　　“不！这不够！”

　　圣骑士瞅了瞅对他横眉冷目的斯黛拉苟萨，摇了摇头，“这一次玛里苟斯的想法可比之前任何一次都要危险的多，除了你之外，没人能劝说他，没人愿意看到一头发疯的蓝龙之王，所以必须是你亲自去！”

　　说到这里，狄克舒缓了一下语气，“而且只是魔力的缺失，可不会让你这样的老年巨龙死去，上层精灵们收藏的阿曼苏尔之眼，只需要一瞬间就能补齐你需要的魔力，会让你恢复到全盛，实际上我也很好奇，你们就一直没有想过其他办法来缓解这地方贫瘠的魔力节点吗？据我所知，那些上层精灵可是这一方面的个中好手。”

　　“你知道什么！”

　　斯黛拉苟萨毫无好感的瞪了狄克一眼，“苏拉玛的精灵们已经疯了，他们这万年的时间里都自我封闭在魔力结界里，对于外界的一切都不理不问，阿曼苏尔之眼更是他们的宝贝，怎么可能这么容易就借出来？你的面子可没有你想象的那么大，尤其是面对一群骄傲自大的上层精灵的时候。”

　　这抱怨的话倒是引起了狄克的轻笑，他眯起的眼睛里闪过了一丝历芒。

　　“借？谁说要借了？”

　　就在狄克和阿苏纳神秘的隐世蓝龙商量一些不怎么和平的事情的时候，在阿苏纳境内从入海口灌入大地的河流形成的湖泊沿岸，那残破不堪的废墟当中，有一扇封闭了近万年的红木大门，那是一个斜向下的建筑物的入口，本地游荡的亡灵从不会靠近这个地方，在他们混乱的记忆里，这里似乎是一个不能随意靠近的地方。

　　所以在近万年的混乱之后，这里仍然保持着安静，但今天，这里的安静被打破了。

　　龙人达斯背着闪电长枪站在这大门不远处的广场上，在他身后，是数百个体型和普通人没有区别的魔古人，这是纳拉克煞引擎中的特殊兵种，用于侦查和刺杀的魔古刺客，他们的武器是手斧，由于同样是石质躯体，也有泰坦能量的灌注，这些魔古刺客的杀伤力惊人。

　　但与之相对的，他们在潜行方面的技巧就差的可以了，陶矢可以在厚重的雪地和沙地上飞速奔驰，不留下一丝痕迹，甚至是像猫一样，轻盈的在树枝上跳跃，但他们，却只能以粗浅的潜行方式进行侦查。

　　不过这不重要，因为眼下，他们的任务并不是侦查，而是一场正面强攻。

　　这正是他们的拿手好戏。

　　而在陶矢妹子身后，还飘浮着一头全身星光肆意的云端祥龙，这是伊拉贡，纳拉克煞引擎里的启动钥匙和机械生命体，一头强大的泰坦造物，也是这一次作战的主力。

　　陶矢的前期侦查已经证明了，这里就是狄克点名要寻找的纳萨拉斯魔法学院的旧址，这里存在的，也是极其擅长法术攻击的死灵，而伊拉贡，就是对抗这些法系死灵最好的方式。

　　达斯恶狠狠的扫了一眼眼前阻拦他前进的魔法护盾，对于这个粗鲁的家伙来说，去一点点清除这些维持了一万年的魔法符文可不是一件简单的事情，而且太浪费时间了，所以他选择了更直接的方式。

　　反正狄克大人也没有说这里死灵的死活，那就意味着他可以自由行事了。

　　龙人狞笑着拔出了自己背后的雷电长枪，向后退了几步，在同样带着闪电的绿色迷雾中，这家伙也变成了新的龙人姿态，和德米提尔一样，体型变大了最少两倍，全身强壮就像一头陆地蛮兽，最引人瞩目的是他巨兽一样的四肢身体背后的翅膀，原本的翅膀只有身体的同样大小，而现在，那翅膀却凭空扩大了一倍多，几乎能将它的身体完全遮住。

　　他的手臂上攒动着蓝色的闪电，双眼和头顶的龙角上同样有光芒闪耀，这家伙已经彻底从龙人战士成为了龙人将军，也算是实现了他年少时的梦想。

　　他后退了几步，后蹄踏在地面上，引发了一波地面的轻微振动，然后扬起四肢，朝着那魔法结界疯狂的冲了过去，在即将撞到的那一刻，手里的雷电长枪猛然掷出，那如雷光一样的长枪呼啸着窜过空气，就像是出场的炮弹一样，精准的刺入了那篆刻着魔纹的红木大门当中。

　　这可是当年雷神麾下的将军们，用来屠杀翔龙的雷电长枪，达斯在雷神之巅的武器库里找到了它，然后就喜欢上了这种暴力而又强大的武器，这一次是它在数万年后，第一次展现出自己的锋芒。

　　那灼热的，锋利的雷电长枪轻易的刺穿了红木大门，在一瞬间就破坏了大门上和周围石板上篆刻的所有魔纹，然后又在达斯的意志下引爆，将那足够半米厚的红木大门完全炸碎。

　　达斯一挥手，雷电长枪重新出现在他手里，他的左臂也向前一挥，语气里满是冷漠。

　　“进攻！狄克大人的士兵们！摧毁那里！占领那里！”

　　魔古刺客们朝着被炸开的大门冲了过去，陶矢隐没于空气当中，伊拉贡也呼啸着窜入了那地下庞大的建筑物里，达斯最后一个走入其中，这骄纵的龙人看着地面上破碎的大门痕迹，忍不住撇了撇嘴。

　　“华而不实的玩意……”

　　而在达斯没有注意到的远方，一个孤独的身影正看着这一切，他和其他幽灵一样苍白，一样虚幻的脸上，流露出了一抹不安，以及一抹挣扎，最终，他的身影在传送术的闪耀中离开了原地。

　　“他们是为了……潮汐之石……这些该死的疯子！”


第二十四章 一个高尚的幽灵·法罗迪斯王子

　　纳萨拉斯魔法学院，这是上层精灵统治时期，靠近金·艾萨拉最大的魔法学院，据说在一万年前的，整个上层精灵王朝里，有超过3成的奥术师，都是从这里走出来的。

　　当然，埃雷萨拉斯也是上层精灵的重要城市，那里盛产博学者，但是相比埃雷萨拉斯处于菲拉斯那种帝国偏远地区的穷乡僻壤，位于阿苏纳的法罗迪尔宫廷统治下的纳萨拉斯魔法学院，在上层精灵的统治终结之前，一直都是非常繁华的。

　　而且纳萨拉斯魔法学院的风气很好，即便是在艾萨拉女王全面带领上层精灵上层社会沉溺于研究魔能和恶魔的时候，纳萨拉斯魔法学院也没有加入其中，最少正面看上去没有。

　　据说，这座魔法学院里隐藏着一件神器，但这只是那些游荡在阿苏纳荒凉废墟当中，还算清醒的上层精灵幽魂们的传言。

　　其实关于这些幽魂……也是有故事的，当然我们可以稍后再说。

　　魔古刺客们用绝对疯狂的姿态挺入了这座已经被封存了一万年前的学院当中，在穿过漫长幽暗的阶梯之后，深入地底，迎面出现的，是一堆散落的巨石，压在原本精巧设计的水道和喷泉之上，将那刻满了魔纹的水道压塌压垮，让这本来美轮美奂的建筑破坏的一塌糊涂。

　　一些明显是幽魂的上层精灵法师在旁边来回走动，他们还穿着活着时候的法师长袍，花花绿绿，偶尔还有一抹耀眼的紫色。

　　在握着武器的魔古刺客冲入地穴当中的时候，这些“忙碌”的幽魂立刻展开了反击。

　　“现在是上课时间！滚出去！”

　　一名身穿紫色法袍，带着深色法师帽的纳萨拉斯导师手里已经腐朽了一大半的法杖轻挥，击中了一名魔古刺客，将其手臂直接分解掉了。

　　但这可怕的伤势完全没有影响这些石像生物的斗志，那个发出了攻击的魔法导师立刻就被从他身后出现的陶矢击晕，然后被一片扔过来的飞斧砍倒，这些武器可是在纳拉克煞引擎里制作的，都带着微弱的泰坦能量，对于负能量生物的伤害极高。

　　而在导师发动了反击之后，其他的魔法学徒也开始了各自的战斗，但是大概是一万年的时间让这些幽魂的思维有些混沌，他们的法术屡屡出错，被数量较少的魔古刺客打的节节败退。

　　还有家伙见势不妙就用各种方法试图逃走，但都被陶矢和达斯拦下来，遭遇了后者的学徒们很悲惨，雷电长枪贯穿爆裂之下，狂暴的雷电轰击灵体，几乎没有那个幽魂能活下来。

　　但是这种摧枯拉朽的进攻，在转移到导师区的时候，徒然变得困难了起来，越是强大的法师，灵体就越清醒，尤其是纳萨拉斯魔法学院这些顶级奥术师，甚至和生前没有什么区别，甚至因为灵体和魔法元素的结合更强，而变得更加难对付。

　　在折损了20名刺客之后，达斯喝止了魔古刺客的进攻，为盘旋在地穴里的伊拉贡让开了一条道路，当这头星光龙带着快乐的咆哮声冲入导师区之后，那就是不折不扣的灾难了，伊拉贡在地底之下悍然张开了星光结界，无数的星界保护者从那遮蔽了地面的星光结界中涌出，这些星界保护者的形态和奥术元素，水元素的形态很相似，但使用的却是神秘的星界能量，这对于艾泽拉斯的法师们来说，是一种很罕见的能量。

　　极强的控制性和穿透性，让这些星界保护者变成了伊拉贡最得力的士兵。

　　但是星界能量有个不好的缺点，就是敌我不分，在星光结界张开之后，就连达斯和魔古刺客都无法进入其中，只能肃清后方，来监控事情的发展。

　　更深处地穴内部爆发出了让整个建筑都在不断摇晃的爆炸声，精灵幽魂们用寒冰，烈焰和奥术组成的法术和越来越多的星界保护者对抗，甚至不惜激活了遍布整个导师区的法术结界，伴随着地面上燃起的熊熊火焰，阴森的寒冰，升腾起的能量组成了魔力墙壁，将星界保护者隔离在最外层。

　　但这是只是暂时的，尤其是在伊拉贡星光巨蛇一样的躯体进入战场之后。

　　“嗷！”

　　星光龙仰起头，用两只前爪扣住了一位躲闪不及的导师幽魂，他凄厉的哀嚎声中，硬生生将其撕开，灵体的稳定一旦被破坏，几乎是立刻就陨灭在了空气里，这头凶猛的星光龙的眼睛扫过战场，扬起脑袋，尾巴摆动着，吐出了炙热而又如同利箭一样的星光吐息，喷在面前的火焰结界上，一点一点的将其完全消灭掉。

　　整个狭小的战场上，到处都是从四面八方攒射而来的魔法能量，但星界生物高于现实世界的魔抗，让它可以无视绝大部分攻击，只有再被打疼的时候，才会张牙舞爪的扑向攻击者，将其撕碎，或者直接吞咽下去。

　　这凶龙加入战场之后的5分钟，三层魔法结界就宣告破碎，但它进攻的难度也在此提高，在通往校长室和图书馆的狭小走道里，精灵幽魂们跟疯了一样，甚至不惜使用幽魂的自爆，来阻碍星光龙的进攻。

　　显然，在这走廊的最前方，有着值得他们用灵魂守护的东西。

　　在最深处的，装饰着华丽的紫色绶带，和已经快要腐朽的花朵的校长室里，华贵的紫色天鹅绒长椅上，一名穿着白色法袍，袖口上还点缀着金色丝带的女法师坐在那里，似乎并没有因为外界焦灼的战斗而失神，她手里把玩着一根精致的星光魔杖，肉眼可见的光电在其中不断涌动。

　　她带着深紫色的法师帽，时不时深处带着精致手套的左手，将那法师帽向下压一压，似乎是为了将其固定的更好，而两缕垂下来的绿色头发，给这位幽灵增添了一丝独特的气质。

　　“唰！”

　　闪光在房间内部亮起，并不是破碎，而是艰难的扭曲，似乎是想要挤进来，2秒钟之后，这白色的光芒才算破碎，一个别样的幽魂从其中走出。

　　这个幽魂手里握着精致的手杖，身上穿着紫罗兰颜色的法袍，在胸口还别着一个类似于乌鸦坠饰的饰品，头顶上有一顶小王冠，要破开伊拉贡的星光结界，强行进入纳萨拉斯学院最深处，这只有最强大的法师才能做得到。

　　眼前这个幽魂，就属于那最强的那一类。

　　“你来了……法罗迪斯。”

　　坐在桌子后面的院长头也没抬，只是握紧了手里的魔杖，在这个大本营都即将被攻破的时候，她表现的有些异常镇静了。

　　“艾尔娅，跟我走！入侵者来了，你们对付不了他们！”

　　被称为法罗迪斯的幽魂表现的很紧张，他大步走上前，握住了院长的手，却被挣脱了，他愣了一下，看着眼前这个绿发精灵，后者也看着他，摇了摇头。

　　“我不能放弃我的学院，这是让我坚持到现在的唯一执念了，既然它注定保不住，那就让我这个校长跟着它一起回归时光吧。”

　　校长的脸上，有一丝掩饰不住的疲惫，和一丝即将解脱的笑容，她伸出手，那双眼睛变得清澈了起来，她摸了摸法罗迪斯的脸，语气也变得轻快了起来。

　　“哦，法罗迪斯，我最得意的学生，很抱歉，在这个即将分别的时候，我才想起了过去的那些事情，过去的万年里，我和他们一样，认为这一切都是你的错，直到现在，我才知道，你做了多么伟大的事情。”

　　她的语气和动作一样温柔，让那幽魂忍不住伸手再次握住了她的手。

　　“别说了，艾尔娅，跟我走，带着潮汐之石，他们是为它而来的，我们不知道他们是不是和艾萨拉有关系，但我不能就这么眼睁睁的看着潮汐之石落在他们手里。”

　　“哦，只是为了潮汐之石吗？”

　　女院长的脸上露出了一丝轻快的轻笑，她轻轻挣脱了手，站起身，握住了法罗迪斯的手臂，引着他走向了校长室最后方的密室里，她伸出手里的魔杖，在那密室的锁孔上轻轻一点，紫色的光芒绽开，露出了其中的小迷室，两个幽魂步入其中，看到了分布在这竖立着一尊传神的月神雕塑周围，散落的五块冰蓝色的，散发着悠悠荧光的石头。

　　“高戈纳斯·潮汐之石……艾萨拉将其打碎，你用了近千年的时间，才从阿苏纳的废墟里将其找了回来。”

　　艾尔娅院长的声音很柔和，很细腻，但其中又带着一丝坚定，精灵幽魂的哀嚎和求援声，达斯的咆哮声，伊拉贡的身体摩擦废墟产生的咔咔声，都已经在院长室之外响起，但她并不慌张，而是伸手拿起了五块石头中的两块，将其慎重的交给了法罗迪斯。

　　“以我们的魔力水准，最多只能同时携带两块碎片，否则会影响到传送术的释放，带着它们，离开这里，法罗迪斯，我的学生，不要在意你的子民对你的污蔑，他们只是被艾萨拉的魔法扭曲了心智。”

　　艾尔娅捧着法罗迪斯的脸，轻轻吻在他的额头，在他耳边低声说。

　　“永远别忘记，你是这片土地的统治者，不要放弃希望……如果有幸回归自然，我会在那里为你祈福……走吧，走吧！别回头，我太累了，让我休息一下吧。”

　　“我们生来坚定而高贵，我们死去平和而静美……不要留下我一个人……跟我走！”

　　法罗迪斯王子的眼睛里没有泪水，因为幽灵无法流泪，但他的眼神却无比的温柔和留恋，他挽住了艾尔娅·蓝月的腰肢，这是他过去近万年中从未有过的逾越之举，他不愿意放开，蓝月挣扎了几下，最终无奈的看着他。

　　“看来我需要给你布置额外的家庭作业了，法罗迪斯。”

　　“早就有过很多了，我已经习惯了。”

　　法罗迪斯王子挥手艰难的打开了传送门，那白色的光芒不断跳动，最终成形，他拥着艾尔娅走向传送门，但就在即将靠近的那一刻，却不防一阵轻柔却坚定的魔法在他腰间炸开，并没有造成伤害，却固执的将他推向了传送门，他回过头，看到了站在那里，单手扶着法师帽的艾尔娅院长，朝他微笑。

　　静谧而优美，充满了知性的光芒，就像是数万年前，他第一次进入纳萨拉斯魔法学院的时候，见到的那位院长，那位总是喜欢将额外的家庭作业布置给学生，然后看着他们焦头烂额的“坏女孩”。

　　“你知道的，法罗迪斯，我的学生，我的……总之，我无法离开这里，我尝试过无数次，别忘了我……”

　　艾尔娅如果可以流泪，此时必定已经泪流满面，法罗迪斯伸出一只手，却只能眼睁睁的看着她转过身，面对那些破门而入的入侵者，看着她面对那头足有她五倍大小的绿色雷电龙人，听到了她最后一次威严的呵斥声。

　　“我是艾尔娅·蓝月，纳萨拉斯魔法学院的院长，破坏学院秩序！损坏公物！击伤学员！罪无可恕！接受你们的惩罚吧！”

　　“砰！”

　　阿苏纳的大地都在这一刻震动了一下，海面上更是掀起了万顷巨浪，纳萨拉斯学员的废墟完全塌陷，在艾尔娅·蓝月，这位艾萨拉时期最强大的奥术师的全力攻击之下，整个地穴，甚至是整个维持了万年的废墟，都开始了龟裂，破碎，然后沉没。

　　在不算遥远的另一座山头，白色的光焰破碎，法罗迪斯的身体从其中出现，他将头顶的王冠摘下，看着那不断下沉的，已经破碎的陆地，双眼里满是绝望和痛苦。

　　然而就在这最悲切的时候，另一个温润的声音却伴随着雷光在他身后响起。

　　“法罗迪斯王子……你手里拿的是什么？”


第二十五章 深入骨髓，无药可救

　　当你非常迷恋某种东西的时候，那种感觉叫“瘾”。

　　这是源于内心的欲望和骨子里的需求，就像是吸烟，明知道不健康，但却怎么也无法停止。

　　在魔法世界，这种瘾，有时候不但会损害健康，甚至会危及生命，连灵魂都无法幸存。

　　比如魔瘾。

　　魔瘾，准确来说，是对于魔法，魔力的渴求，所有的施法者都有或重或轻的魔瘾症状，但强大的法师会用坚定如铁的意志来克制这种魔瘾，一般来说，人类法师在这一方面做的非常不错。

　　精灵法师们就要差一些。

　　不是说精灵法师们的意志不如人类，这其实是个体质问题，精灵法师基本都是嗜魔体质，这种体质会让他们的魔法控制和魔法强度大大提升，但与之一起提升的，还有对于魔法的渴望。

　　这种体质是源于万年前的上层精灵，当这些暗夜精灵的统治者们还是黑暗巨魔的时候，接近了永恒之井，并且被其中涌动的魔力逐渐改造身体，直到他们成为最初的精灵，嗜魔体质的隐患就存在于他们的身体里了。

　　在艾萨拉女王时期，上层精灵们的魔法文明达到了极致，能用魔法完成的事情，他们从不屑与用人力完成，这让他们更加文明，却也让他们对于魔法的依赖更加严重，当时由于永恒之井的存在，这些源自星球最深处的纯粹魔力完全能够满足他们身体对于魔力的需求，自然不会酿成大祸，但是在永恒之井爆炸之后，这个问题却变得越发致命了起来。

　　辛德拉精灵就是个极端的反面教材，他们甚至不得不通过汲取恶魔身体里的魔力，来维持自身对于魔法的渴求，最终把自己变得人不人鬼不鬼，就连阿坎多都没办法良好的治愈他们，只能将堕落最严重的那一部分精灵送到了伊利丹那里，接受恶魔猎手的改造。

　　恶魔猎手之王对此很满意，辛德拉精灵对于魔能的高度适应决定了他们只要能咬牙挺过最艰难的时期，就能成为强大的恶魔猎手，但这对于精灵本身却不是一件好事。

　　奎尔萨拉斯的高等精灵也有魔瘾症的存在，实际上，在原本历史里，凯尔萨斯的子民就是因为太阳井被毁灭之后，无法抑制自身对于魔力的渴望，大量堕落为失心者，这才逼的凯尔萨斯不得不铤而走险。

　　而在这个历史里，凯尔萨斯得到了狄克的帮助，有惊无险的得到了阿坎多这种神物，总算将濒临毁灭的凤凰王朝救了回来。

　　值得注意的是，不管是辛德拉还是奎尔萨拉斯，可都是当年上层精灵的后裔。

　　而在破碎群岛，还生活着这世界上最后一批纯血的上层精灵，居住在苏拉玛的夜之子，夏多雷，他们在艾萨拉统治时期就居住在了苏拉玛这座艾萨拉王冠上的明珠城市里，按道理说，作为艾萨拉女王的忠实拥护者，在女王开始使用恶魔法力的时候，他们应该一起服从，但是，这些还算睿智的上层精灵，在那种情况下，选择的是拒绝。

　　是的，苏拉玛的上层精灵没有参合到艾萨拉女王和起义的暗夜精灵的战争里，他们选择独善其身，在最终永恒之井大爆炸之前，和皇帝少昊一样，这座城市也用自己的方式，拯救了他们自己。

　　他们用一颗名为阿曼苏尔之眼的神器，在城市之外撑起了巨大的紫色魔法结界，保护着整座辉煌的苏拉玛在那场天地崩裂的大灾难里幸存了下来，但是事情进行到这里，出现了一点点意外。

　　那座护盾升起之后，就再未降下来，统治这座城市的大魔导师艾利桑德认为这样可以更好的保护她和这座城市的子民，然而……她忽略了一点，或者说，她根本不在乎。

　　魔瘾！这个生来就伴随着精灵一族的身体里的恶魔，在这一万年里，已经彻底击垮了她的人民，甚至包括她自己。

　　“哦，太阳在上，瞧瞧这里，多么华丽，多么壮观！”

　　大法师罗曼斯坐在一艘夜精灵小船上，船头点缀着紫色的魔法灯，在城市里壮观而美丽的水道中航行，就像是在一座水上城市里遨游一样。

　　卡德加没有回应，但从他不断看向周围建筑的眼睛里，也看到了一丝惊讶，人类是很难想象这些精灵在万年前最繁盛的时候，建立的那些不可思议的建筑物是多么的壮观，就连被毁掉的银月城，在保存完好的苏拉玛面前，也只能是小巫见大巫了。

　　罗格里奥·逐星坐在小船的最后，沉默的用一把匕首，修剪着自己手里的羽箭，这个冷漠的独眼精灵对周围的一切都不感兴趣，他沉溺在自己的世界里，专注而又危险。

　　他是负责保护大法师罗曼斯的，在真正的魔法大师上层精灵面前，以魔法为傲的辛多雷精灵，其实也算不了什么了，他们现在是弱势。

　　苏拉玛继承了上层精灵所有建筑物的特点，高大，雄壮，威武，而且异常优雅，圆锥和柱体的白塔林立在这座深紫色的城市里，幽静的街道上也少有行人，而且布满了华美的灯珠，几乎每个街区都有精心布置的花园和交错的树木，看上去优雅极了。

　　只是当所有人抬头的时候，都能看到那一层遮住了天空的紫色厚重的魔法护盾，它保护着这座城市，也使其内部的魔法浓度高到了一个让人几乎忍受的程度。

　　卡德加甚至觉得，自己随手扔出一点火星，就能在这种魔法浓度之下，燃起一场大火，也不知道这些相貌古怪的上层精灵，这一万年来是怎么度过的。

　　大概是看到了卡德加不断的在观察街道上行走的那些上层精灵，罗曼斯低声解释到。

　　“看到他们瘦弱的脸和麻杆一样的肢体了吗？那是被大量魔力侵蚀的症状，还有他们蓝紫色的皮肤，这些上层精灵简直疯了，他们在这种高浓度魔力里生活了一万年，也许再过一万年，他们就要变成完整的魔力生物了，这太可怕了……”

　　卡德加看了罗曼斯一眼，他低声问到。

　　“在太阳井还存在的时候，你们不是也……”

　　“不一样的。”

　　伴随着船只的靠岸，辛多雷老法师整了整自己的长袍，从船上站起身，对卡德加说。

　　“即便是在太阳井全开的时候，奎尔萨拉斯的魔力浓度，也未曾到达这里的三分之一，所有东西太多了，都不会是一件好事，魔力也一样。”

　　说着，老法师用了一个形容词，“他们的魔瘾已经深入骨髓了……说实话，我对这场谈判的前景已经越来越不看好了。”

　　卡德加无言的回头看了一眼身后，在那河道边的街道角落，一个瑟瑟发抖的夜之子平民正蜷缩在那里，闭着眼睛，痛苦的用双手抓着手臂，似乎很冷，罗曼斯说那是魔瘾发作的场景，那个人快撑不下去了，但一路上，这样的景象卡德加最少看到了不止10次。

　　在前往觐见大魔导师艾利桑德的道路上，卡德加不断的在思考，这座城市，到底是怎么样了，它怎么会落到这种程度。

　　秩序大厅，这在卡德加看来是个很讽刺的名字，这座城市已经没有秩序了，不过这和他没有关系，所以他选择了沉默，拄着自己的守护者之杖，跟在大法师罗曼斯的身后，走入了那冠冕堂皇的大厅里。

　　在这里，身穿奇特盔甲，手握魔剑的魔剑士守卫在走廊上，在走廊尽头，是一个高大，但却同样瘦弱的夜之子精灵，从他的装饰打扮来看，这似乎是一位首领，趾高气昂，那双眼睛里，几乎看不到一丝的尊重，似乎面对的，并不是和他一样的智慧生灵。

　　“止步！外来者！”

　　魔剑士首领伸出手，制止了众人的前进，他扫了他们一眼，低沉的声音说。

　　“艾利桑德大人正忙于处理政务，没有时间见你们，但她看到了你们的请求，也给出了答复。”

　　他从怀里取出一卷卷轴，丢给了卡德加，头也不回的说。

　　“萨格拉斯之墓就在苏拉玛正南方的海面上，那座岛上除了恶魔什么也没有，这是你需要的地图，小心点，外来者，你这样羸弱的家伙，在那岛上很可能连一天都活不下去！”

　　卡德加收好了地图，没有在于魔剑士的傲慢，然后他就看到那魔剑士叉着腰，看向了罗曼斯，也不知道是不是错觉，他看到了这魔剑士眼睛里的一丝……嘲讽。

　　“至于你们，啧啧，下层精灵，艾利桑德大人对你们的提议毫无兴趣，阿坎多拯救不了苏拉玛，我们也不需要拯救，有暗夜井存在，苏拉玛固若金汤，所以，带着你们的‘善意’回去你们的穷乡僻壤吧……哦，对了，也许你们可以在苏拉玛逛一逛，夏多雷很慷慨，即便是面对你们这样卑贱的下层精灵。”

　　“你……！”

　　卡德加忍不住上前了一步，这魔剑士的口吻太欠揍了，但却被罗格里奥伸出的手挡住了，大法师罗曼斯更是深吸了一口气，握着拳头压制了自己的愤怒，然后扔下了一句话，大步转身离开。

　　“但愿你们别后悔，夏多雷，魔瘾正在摧毁你们的身体和你们的意志，这是你们最后的机会。”

　　“狗一样的发言！只有弱者才不敢接受魔力的赠予。”

　　魔剑士大声对离开的罗曼斯说，“躲在你们的阿坎多那里瑟瑟发抖吧，记住我，我叫鲁尔，苏拉玛首席剑士，伸出你的手套，我们可以比一比看谁的意志会被击溃？”

　　一路上的魔剑士，都和他们的首领一样，用嘲讽的目光看着这一行人，直到走出秩序大厅之后，卡德加愤怒的骂到。

　　“简直是不可理喻的野蛮生物！他们对这些乱象就当做没看到吗？”

　　和卡德加的愤怒不同，罗曼斯的反应很平淡，甚至有些平淡的过头了，“不要理会他们，真正的上层精灵就是这样，傲慢而又自大，尤其是他们中的统治者。”

　　老法师叹了口气。

　　“不过这样也好，我们算是尽到了我们的义务，阿坎多的拯救就留给还有救的人吧，他们，无药可救了！”

　　罗格里奥·逐星没有参与到这场对话里，相反，他的左手一翻，一把流动着橘色和蓝色星光的战弓出现在了手上，斜斜的指向了三个人背后的阴影，在他拉开弓弦的那一刻，一根完全由光芒组成的箭矢，架在了这把华丽的过分的战弓上。

　　“谁在那里！”

　　逐星的独眼里满是肃杀，2秒钟之后，一个沙哑的声音从阴影里出现。

　　“我看到了你们递交给艾利桑德的信函，我只是为了确认，你们真的拿到了阿坎多？那可以治愈魔瘾的奇迹之树？”

　　罗曼斯扭过头，看着那个带着白色兜帽，从暗影里走出的女性夜之子，他修饰的非常漂亮的白眉毛挑了挑。

　　“你又是谁，艾利桑德的仆从吗？”

　　那个夜之子抬起头，还是那一张消瘦的有些恐怖的脸，她没有笑，很平淡的说。

　　“这城市里不光有艾利桑德，我就是我，一个想要试试不同的生活方式的人，有兴趣去天涯酒馆坐坐吗？我对阿坎多的消息……有些兴趣。”


第二十六章 迷雾中的自救

　　“咔！”

　　安度因将自己的盔甲的最后一个扣环死死扣住了，他深吸了一口气，将一顶几乎是全覆式的面甲戴在了自己的脑袋上，看着眼前的鸟笼，他又舒了一口气，伸出覆盖着铁甲的手套，要将其推开。

　　哈维，就是那个坐在安度因旁边的老维库人盘腿坐在肮脏的地面上，沉默的看着安度因收拾行装，这是小王子被困在这里的第三天，准确的说，外界可能连一天都没过去。

　　老维库人很不明白，为什么他这么急躁……就连最粗鲁的维库人，在被投入这个牢笼的时候，也会精心准备一套战术，才会出击，而不是像安度因这样。

　　小王子在第一天得到了消息之后，就再没有询问过关于哈维任何消息，然后在今天一早，虽然这个鬼地方很难觉察到时间的变化，但早晚还是可以通过生物钟觉察的。

　　这才是影之国最大的危机，一旦自身的生物钟出现紊乱，就很难计时，甚至会产生被困了一辈子的错觉。

　　而这种错觉一旦出现，意志的崩溃就在眼前了。

　　“你知道走出去之后要去哪？你知道该怎么离开吗？”

　　哈维问到，“你有一套完整的计划吗？”

　　安度因的手指已经抵在了鸟笼的入口处，他看了哈维一眼，摇了摇头。

　　“我不知道，但我知道，我不能待在这里，不能待在一个笼子里……我不能作为囚犯活着。”

　　“但是你最少还活着！”

　　哈维突然激动了起来，双手根本不顾栏杆上的倒刺，任由那锈蚀的倒刺将他的手指刺得鲜血直流。

　　“鲁莽的去送死可不是一件荣耀的事情！那是没有意义的！你以为你的铁甲能挡住影之国的规则腐蚀？愚蠢，最多十五分钟，你的躯体就会暴露在致命的空气里，再多十分钟，你的鲜血都会充满肮脏的灰絮，那就算是死，也是最痛苦的死法！”

　　“而且在这里，死亡只是海拉的游戏……你甚至连她的面都见不到！”

　　安度因回头看了哈维一眼，又转身从指环里取出一杯水，递给了他。

　　“如果死亡是海拉的游戏……那囚禁呢？你以为你赢了，你活下来了，但是在我看来，你输了……而且输的很惨。”

　　哈维接过安度因的水，他看着推开了鸟笼大门，任由致命的雾气涌入其中，他大喊到。

　　“你是什么意思？小鬼，你说清楚！小鬼！小鬼？你还在不在？”

　　没有回应，安度因大概已经走出了鸟笼之外，哈维就像是失去了所有力气一样，坐在了地上，他看着手里已经满是灰色絮状的水，将瓶子扭开，正要喝下去，但看着那水中灰絮，他突然想起了安度因看他的最后一眼。

　　那是……怜悯，和一种，无法形容的鄙视……

　　“混蛋！”

　　哈维将手里的水杯一把砸在眼前的栏杆上，任由水花四溅，他深吸了一口气，念起很久都没有念过的咒语，将一层绝对不绚丽的光芒笼罩在自己身上，他大口大口的呼吸着，然后用颤抖的手，推开了自己面前的鸟笼，然后走了出去。

　　“混蛋小鬼！”

　　哈维骂了一声，俯下身体，寻找在地面上的脚印，然后大步向前走去，他身上的护盾在迷雾的影之国规则的对撞中，激烈的火花从这层护盾外层绽放，哈维感觉到了久违的压力。

　　他看到过很多同胞走入迷雾，却从未有一个人活着回来。

　　他感受着压力，甚至有种回头的想法，只要能回去鸟笼，就能……最少能活下去，不是吗？

　　但是一想到安度因那种让他无法忍受的眼神，哈维咬了咬牙，在心里给自己打气。

　　“这就算是为了他的几杯水和食物，等到找到奄奄一息的他，鄙视，哼！”

　　“愚蠢的小鬼！”

　　哈维骂骂咧咧的在充满了规则腐蚀的迷雾中寻找着，在他前方的迷雾当中，安度因的状况也很糟糕。

　　正如哈维所说，只有真正进入迷雾，小王子才明白这迷雾的可怕，嘶嘶的声音在他身体上的铁甲上不断流动，那是影之国对于外物的抗拒，他的口鼻用一条珍贵的附魔布缠了起来，这能保证他在迷雾中，不会让这迷雾进入他的身体，但即便是通过那一层运转越来越晦涩的净化法阵，他还是能嗅到铁甲上传来的生锈的味道。

　　最多再有5分钟，这套铁甲就无法再保护他了，难以想象，矮人大师手制的盔甲，在黑市上可以卖到数万金币的高档货，竟然连十分钟都撑不下去？

　　安度因的内心开始打鼓了，正如哈维所说，他完全不知道走出迷雾该往哪里走，他很鲁莽，他只想要摆脱那种困境。

　　他知道，他知道个囚笼意味着什么。

　　狄克无数次用故事给他讲过那个道理……比完全无希望的绝望，更恶毒的是，在绝望当中留出一闪有希望的门，当你满怀希望的推开那道门的时候，迎面而来的是更可怕的绝望！

　　在安度因看来，那个鸟笼就是海拉给这些维库英灵留出来的“门”，就等着有人推开它，哈维大概是所有被掳到影之国的维库人里活的最久的，但他也极有可能是第一个推开第二层绝望的维库人。

　　他很骄傲的告诉安度因，从未又一个信奉奥丁的维库人屈服于海拉，但他没有意识到，已经习惯了鸟笼的保护，习惯了自己的囚徒待遇的他……很可能就是屈服的第一个。

　　鸟笼，是保护，但也是对于意志的削弱，对于维库人来说，世界给他们最重要的赐福就是意志，也唯有维库人这种认死理的生物，才能在影之国这种恶劣到极致的环境里坚持下去，也许哈维意识到了这一点，也许他没有意识到。

　　但失去了孤注一掷的意志，可以说是为了活命，为了想出最完美的办法，为了留用有用之身，但不可否认，一旦这种想法出现，想要再追求毫无遗憾的死亡，就很困难了。

　　维库蠢货们没人上当，偏偏哈维这个维库人里难得的聪明人却差一点点就上当了。

　　如果没有安度因，哈维的下场可想而知。

　　但现在……

　　“噗！”

　　在铁甲的最后一层彻底锈蚀之后，小王子感觉到了哈维所说的那种血肉腐蚀的痛苦，他甚至只来得及感受一下，肺部传来的剧痛就让他一下子扑倒在了肮脏的地面上，在完全意识到的情况下，附魔布条的净化法阵已经彻底失效了。

　　他吸入了第一口迷雾，身体里的圣能和规则对撞，然后重伤。

　　这就是影之国……一个不仅是天空和大地，就连空气也在疯狂的毒害着敢于接近它的任何人的地方。

　　一个生灵不应该来的地方。

　　“呼……呼……呼……”

　　安度因艰难的将自己的圣光笼罩在口鼻之上，但那能量流失的速度，太快了！

　　纳鲁之盾的戒指还放在他的指头上，但现在他根本不敢去想象使用它，就在安度因仰面躺在了脏污的大地上的时候，他的眼睛变得迷离了，那是迷雾入侵眼眶的症状，他放佛看到了瓦里安，看到了瓦蕾拉，看到了提菲因，最后，他看到了一个大光头，绘满魔纹的大光头。

　　哈维！

　　这个家伙，他的魔力盾在就消散了，这个维库人老法师正在用自己的身体抵抗影之国的腐蚀，他很痛苦，这一点从他的脸上就能看得出来，还有那双充血的眼睛。

　　“咳咳……愚蠢的小鬼，你要害死我们两个了。”

　　哈维艰难的笑了笑，将安度因抱在怀里，艰难的起身，他回头看了一眼他来时的位置，距离鸟笼已经太远了，他们已经被逼上了绝路。

　　维库人法师随便找了个方向就冲了出去，既然决定了要离开，就把最后一丝软弱扔掉吧。

　　“哗啦~哗啦！”

　　肮脏的海水充满了污秽，这是墨绿色的海洋，这片大海里除了海拉的扭曲生物之外，根本没有其他生物能够存活，但当踉踉跄跄的哈维抱着安度因扑上了那张漂浮在海面上的烂木板的时候，他们却赢得了暂时活命的机会。

　　大海上的雾气依旧存在，但稀薄很多，虽然还是腐蚀血肉一样生疼，但最少能让这两个可怜的家伙好受一些。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　哈维跪在木板上，疯狂的朝着越来越远的厚重迷雾比划着手指，那是粗鲁的，他嘴里喊着各种粗鲁的声音，但刚刚缓过气的安度因也没有好上多少，这个孩子也跪在地上，手里不断的划着祈祷的姿势。

　　小王子是个诚挚的圣光信徒，但从未有像现在这样诚挚过。

　　“哈哈哈！”

　　哈维使劲拍着安度因的肩膀，“臭小子！我们逃出来了！哈哈！”

　　他现在很恐怖，脸上的皮肤都被腐蚀的不像样子了，实际上，他确实应该感谢安度因，如果不是小王子的饮水和食物让他的精力充沛，很可能两个人都活不下来。

　　但饶是如此，他们也是用尽了最后一丝力气才逃出生天，在天空厚重的黑云和黑色的闪电之下，哈维躺在那散发着腐烂味道的恶心木板上，他看着安度因，低声问到。

　　“在之前，你说我输了，说明白一点。”

　　小王子喘着气，虚弱的扶了扶背后一直背着的真理守护者和誓言践行者，哪怕在最艰难的时候，他都没有放弃过自己的武器，他说，“那个鸟笼，很安全，在这诡异的地方，唯一安全的庇护所，但你找到了庇护所，你还会去拼命嘛？那是海拉给你的门，老哈维，你觉得你比你固执的同族活的更久，但那不是幸运，真的不是……那只是削弱的意志给你的错觉，你不能永远像个囚徒一样活下去，一旦你认命了，你的意志就垮了。”

　　安度因看了老维库人一眼。

　　“你会成为第一个屈服的奥丁维库人……你会被刻在耻辱柱上，这片世界没有能给胆小鬼活下去的土壤，所以我们不能成为胆小鬼。”

　　“你居然说我是胆小鬼！你这臭小鬼！”

　　哈维哈哈笑着伸出血肉淋漓的手，拍了拍安度因的肩膀，他坐起身，和安度因一大一小两个背影，忍受着迷雾的腐蚀，看着一望无际的污秽海洋，安静……很难相信，在这种绝境里，他们竟然会感觉到安静。

　　几秒钟之后，安度因问到。

　　“接下来我们该去哪？就这样一直飘着吗？”

　　哈维撇了撇嘴，这个动作让他的伤口一阵抽痛，“没错，就这么飘着，我认识的人里，没谁能走到这里，就算他们走到了这里，也没人能告诉我们该去哪里……也许我们会死在这里……但无所谓了，反正我也……”

　　“啪！”

　　哈维的话还没说完，一条黑蛇一样的怪物从他们背后的污水里扑了出来，在筋疲力尽的哈维完全没有反应过来的情况下，在安度因瞪大的眼睛中，一口咬住了他的肩膀，在空中划过了绚丽的轨迹，将其拖入了污秽的大海当中。

　　溅起的腥臭的水花溅了安度因一脸，在看到哈维满脸痛苦的撑着那怪蛇的脸，被蛇一样怪物缠在身上，拖入墨绿色的黑暗当中的那一刻，安度因下意识的握住了誓言践行者和真理守护者，他看着哈维消逝在黑暗里，他犹豫了。

　　这样跳下去也许会死……而且自己即便是跳下去，也不一定能救哈维，他已经筋疲力尽，要不要……

　　安度因完全没意识到，他手里的誓言践行者和真理守护者正在散发着淡淡的光芒，似乎也在期待着……期待着……

　　“噗通！”


第二十七章 英雄，还是屠夫？

　　苏拉玛边和阿苏纳边缘海岸，有一块三角洲地带，算是整个破碎群岛西方的入海口，这里本来生活着很多野蛮的三头蛇颈龙，但是在达斯到来之后，这里的野兽算是遭了灾。

　　那个粗鲁的龙人，正在和陶矢以及蓝龙妹子烧烤着一大块蛇颈龙肉块，喷香扑鼻，在稍远一点的地方，冷漠的罗格里奥·逐星，正躺在树枝上警戒，顺便休息，而在德米提尔休憩的地方，一男一女两个精灵幽魂被特殊的圣光锁链所在原地，他们是阿苏纳一行的俘虏。

　　不过狄克留着他们还有用。

　　而在三角洲边缘，几棵树木制成的木墩上，狄克和罗曼斯，以及卡德加正坐在那里，今天是安度因和安薇娜被掳走的第三天，伴随着时间的流逝，狄克的心情已经糟糕到了极点，连带着他平日的好奇心都被愤怒和冷漠驱逐了。

　　这差不多是他第二次生命生平第一次如此无力，即便是再面对强大到近乎无法对抗古神的时候，他都未曾有这么憋屈过。

　　是的，海拉，那个家伙用影之国的规则打得他毫无还手之力，更重要的是，这一次不是他主动招惹海拉的，是那个混蛋主动来招惹他的。

　　尽管他知道海拉也有一段悲惨往事，但是很遗憾，狄克不打算因为她的悲惨过去就原谅她现在的所作所为，过去的悲惨不能成为她伤害狄克亲人的理由。

　　“事情就是这样了。”

　　卡德加简单的将他们在苏拉玛的见闻诉说了一遍，看着狄克，加重了语气，“那个叫塔莉萨的夜之子向我们承诺，只要我们能从外部攻破苏拉玛的魔法护盾，她就有办法在城市里掀起起义，然后我们里应外合，就可以打开苏拉玛城，那时候，我们也能按照约定，得到阿曼苏尔之眼的使用权。”

　　“使用权？”

　　狄克怀疑的看了卡德加一眼，又看了看沉默的大法师罗曼斯，后者注意到了狄克的目光，轻咳了一声。

　　“实际上，我倒是不怎么打算答应那个塔莉萨异想天开的计划，上层精灵们封闭的太久了，他们还以为凭借一座城就可以和我们公平的对话，所以我更倾向于强硬对待，拿下了苏拉玛，阿曼苏尔之眼，我们随时可以拿走，当然……这和辛多雷无关，我们这次来，也只是旅行凯尔萨斯陛下当初对您的承诺而已。”

　　狄克呲了呲牙。

　　“好！就这么办，卡德加，你想办法联系塔莉萨，我不管她用什么办法，我需要苏拉玛打开至少一条可以允许外部进入的通道，他们也只需要完成这个，甚至不需要他们和艾利桑德的势力正面起冲突，剩下的事情我们都可以搞定。”

　　说完，不等卡德加回答，圣骑士又把目光投向了罗曼斯。

　　“大法师，我需要请奎尔萨拉斯的法师团出手，在苏拉玛平原上构建大型传送门，我需要一支军队来解决苏拉玛的纷争……事情解决之后，苏拉玛是归夜之子自治，还是归属奎尔萨拉斯，包括其中的那些魔法物品和资料，以及文本什么的，我没兴趣。”

　　狄克闭起了眼睛，语气里充满了一种不容拒绝的强硬。

　　“我只要阿曼苏尔之眼！”

　　罗曼斯和狄克打交道也不是一次两次了，他从未见过这个总是笑眯眯，却又越来越位高权重的年轻人这种姿态，老法师这一生见惯了太多事情，他可以猜到狄克目前的心境，所以很理智的没有反驳。

　　反正以凯尔萨斯陛下和狄克先生的私人关系，只要他开口，陛下不会拒绝，更何况这件事横竖来看，都对奎尔萨拉斯没有什么坏处。

　　卡德加的性格，考虑的事情比较多，但联想到那些上层精灵高傲的态度，这位法师也是气不打一处来，想要阻碍用战争解决问题的想法也淡了下来，在他看来，那座城市已经彻底失去希望了，光鲜的外表之下，掩盖不了苏拉玛内部的腐朽。

　　但出于本能的善良，他还是忍不住问到。

　　“但是我了解过奎尔萨拉斯的阿坎多之树，它还无法供应这么多魔瘾患者一起使用吧？剩下那些人怎么办？”

　　狄克本来不想回答这个蠢问题，但是考虑到卡德加在那些刚刚回归艾泽拉斯的外域难民中特殊的地位，他还是耐着性子反问了一个问题。

　　“你在外域的时候，从来就没有怀疑过，伊利丹的源源不绝的兵源是哪里来的吗？”

　　法师脸上立刻变的惊悚起来，狄克摇了摇头，扔下一句话转身离开。

　　“魔瘾越严重，就代表对邪能的适应力越强，只要能熬过最痛苦的那一段时间，他们就会是最强的恶魔猎手，没错，就是伊利达雷。”

　　卡德加的脸都涨红了，他朝着狄克的背影喊到。

　　“你……你这个屠夫！”

　　他想要喊第二句，就被一道灼热的雷电长矛指到了脑袋，达斯一手捏着烤肉，眼睛里满是挑衅。

　　“你可以试着再说一句，法师。”

　　卡德加将求助的目光转向了大法师罗曼斯，后者朝他露出了一个平和到有些冷酷的笑容。

　　“废物利用而已，还能帮我们反击恶魔……一举两得嘛，对了，卡德加，我记得你那里还有一批法师老兵，要不要一起来帮忙，我可以允许你们抄录苏拉玛所有的魔法文本。”

　　“……可以，这很公平，但我还是要说，你们太冷血了！”

　　“不不不，等你经历过国破家亡，经历过灭顶之灾以后，你就会明白，你的善良，才是对这个世界最大的残忍。”

　　法师们一旦做了决定，执行力是很强的，尤其是对于奎尔萨拉斯这种军团级别的法师集合体，以及追随卡德加的那些经历过兽人战争的老兵来说，在搞清楚了两个传送点之后，一部分法师跳跃到了潘达利亚的纳拉克煞引擎，一部分法师则去到了塞拉摩，最后一部分法师们直接来到苏拉玛大平原。

　　在当天晚上，十座大型传送门在苏拉玛大平原上竖起，伴随着传送门开始缓慢充能，连接三个地方的临时通道被打开，第一个走出传送门的，是穿着法师长袍，还罩着一件外套的吉安娜，她身后是重新穿上了战甲的莉亚德林，他们从塞拉摩来，带来了整个塞拉摩最精锐的银色黎明骑士团和已经在尘泥沼泽生活了近一年的土灵军团。

　　两个窒息的热吻送给久别重逢的准妻子们，然后是和许久未见的老兄弟们一一拥抱。

　　狄克是要脱离文明世界，并且付诸了行动，但卡莉雅……那个让狄克头疼的女王又强行将他划归到了洛丹伦的势力里，尽管只是挂了个名头，但银色黎明却又重新回归了狄克的麾下，这让所有圣骑士都欣喜异常。

　　“这也许是我最后一次以战士的身份上战场了。”

　　已经满头灰白色头发的埃里戈尔感慨的拄着自己的瑞文戴尔之剑，披着红色的斗篷，听到他自嘲的话，狄克在他胸口锤了锤。

　　“别说笑了，老兄弟，我还指望你帮我管管那些精力充沛的小伙子们，我可没时间做这些事情，所以就要麻烦伯爵大人了，不是吗？”

　　埃里戈尔哈哈一笑，夸张的俯身行礼。

　　“遵命，公爵大人！”

　　“还有你们！”

　　狄克从指环里取出了几瓶从阿苏纳的废墟里搞来的好酒，丢给了很久没见过面的赫洛德等人。

　　“当了将军就给我好好干，我们未来的征途可是星辰大海呢，有打不完的仗呢！给我好好活着，或者换一种形态活着，你们自己选。”

　　赫洛德哈哈一笑，这家伙还是之前那副“狂野”的打扮，精赤的上身有疯狂的伤痕，那是勇士的证明，他灌了口酒，大声问到。

　　“老大，这次要打谁？”

　　“让我想想！”

　　狄克挠了挠头，然后指了指身后那若隐若现的紫色建筑物，“哦，对了，一群自以为天下无敌的娘炮精灵瘾君子，揍完他们就给我滚去诺森德北风苔原战区，那边马上就有一场硬战了。”

　　赫洛德有些傻眼，他比划了一下那座城的大小。

　　“就我们这点人？老大，咱们再能打也有个极限啊，这最少得把弗丁老爷子那边的军队再拉过来吧？就算有土灵帮忙，也啃不下啊。”

　　狄克瞪了这个多嘴的家伙一眼，怎么自己身边全是这种家伙，他摇了摇头。

　　“那得打到什么时候？这一次你们有友军，对了，他们来了。”

　　说完，整个平原的地面就开始震动起来，就像是巨兽接近一样，下一刻，两头庞然大物从传送门中走出，他们穿着繁琐的战甲，一人背锤，一人负剑，这两个庞然大物左右看了看，然后朝着狄克走过来，伴随着越来越强烈的震动，他们半跪在地面上，齐声大呼。

　　“皇帝陛下，您的无敌大军已经就位！请指示敌人的方位！”

　　在他们身后的7座传送门里，齐刷刷的魔古石像士兵从其中走出，那场面看的骑士团众人呆滞在了原地，而带领土灵军团的阿扎达斯则站在一边，和换了个新发型的艾隆纳亚聊着天。

　　“啧啧，数万年了吧，我再一次感觉到了当年守护者军团的威势，狄克这家伙还真能折腾。”

　　“嗯，我也这么觉得，就是格调有点低，第一次和魔古军团联合作战，居然是对付凡人生物，真让人失望。”

　　“还行吧，毕竟也数万年没活动过身体了，就当是热热身，他不是说接下来还有对付海拉吗？你当年在奥杜尔不就和海拉互看不顺眼嘛，这不刚好是个机会？”

　　艾隆纳亚想了想，脸上的表情就以肉眼可见的速度灿烂了起来，她摩拳擦掌的兴奋了起来，“你说的不错，这一次一定要狠揍那个家伙！”

　　那四头镇守纳拉克煞引擎大门的玉石魁麟这一次也跟着来了，两头跟在狄克身后，两头驮着吉安娜和莉亚德林，站在了苏拉玛满是红枫叶飘落的大地上，据说当年上层精灵的首都，金·艾萨拉也是这样沐浴在漫天的枫叶里。

　　那应该是很美丽的景象，可惜，今天，在这里没有美丽，只有一场即将开始的战争。

　　卡德加尽管并不情愿狄克粗暴简单的人员分配方式，但他明智的没有开口，在看到了狄克的“第三方”势力之后，他就知道，他改变不了狄克的决定，这世界上的任何一个俗世君王都不行。

　　他总是忍不住回头看去，三个大方阵排列在苏拉玛的破碎平原上，最左边的是土灵军团，数量不多，但配合高大的阿努比萨斯石像和举着战锤的阿扎达斯，扛着大剑的艾隆纳亚，也显得威风凛凛。

　　最中央的是塞拉摩的银色黎明骑士团，全副武装的3000名圣骑士，加上同等数量的骑士扈从，整体实力最弱，但机动性最强，而且在凡人战争中，这已经是一支无法忽视的强大力量了。

　　最右边的是由剑曦和泰希带领的魔古军团，清一色的泰坦造物，数量在6000-8000之间，身材高大，防御坚固，力大无穷，魔抗极高，而且作为泰坦造物，他们没有恐惧，没有情绪，一旦狄克下令，它们可以无所畏惧的扑向任何对手，而且这还不是全部。

　　只要狄克愿意，完全可以重启纳拉克煞引擎，在泰坦留在那里的能量用光之前，他可以把魔古军团的数量再增加两倍多，这还要考虑到雷神之巅残留的那些，正在被重新设定的魔古军团。

　　这不是一支应该出现在现世的军队。

　　卡德加感觉到了战栗，上一次让他战栗的时候，还是在外域面对讨伐原本的外域之王玛瑟里顿归来之时的伊利达雷大军，和这只偏向于秩序侧的大军相对，那是一支使用魔能的邪恶军团。

　　但两者有共同的特点，凡人世界无法对抗！

　　而且想到伊利丹，卡德加就忍不住回忆起了刚刚自己才知道的秘密，眼前这个艾泽拉斯的英雄骑士，在他的影子里，还有和那支邪能军团扯不断的联系。

　　这样一想就很惊悚了。

　　卡德加霍然发现，如果真的发生了最危险的情况，狄克的对手，很可能会同时面对来自正义和邪恶的双方进攻。

　　狄克！

　　这个在5年前突然崛起的英雄圣骑士，在他无比伟大的征程中，他已经在所有人都没发现的情况下，聚拢了这么庞大的势力！

　　那么问题来了……他到底想干什么？他要这么庞大的力量，到底想做什么？

　　还有，他到底是个这个时代光荣的英雄……还是个冷血的，带着假面的屠夫？

　　卡德加不知道。

　　但他知道，狄克·唐，这个圣骑士，绝对不止他表面上看上去这么简单，他突然对这个圣骑士产生了极大的兴趣，没有带着恶意，只是单纯的兴趣。

　　也就是在这个时候，狄克的身影突然化为一道雷电消失在了原地，他的声音远远传来。

　　“护罩降下了！”

　　“随我冲锋！攻陷它！”

　　一声令下，战争，开始了！


第二十八章 我不需要知道你是谁

　　塔莉萨是出生在苏拉玛城的一名普通而又不普通的夜之子。

　　她的出身并不高贵，不是管理层，也不是贵族，但她依靠自己的努力，成为了苏拉玛城市里的首席奥术师。

　　这对于整个城市近5分之一的人都是法师的大环境来说，绝对是个非常牛的结果了，这也证明了塔莉萨的天分，即便是在艾萨拉统治时期，她这样的天才也会受到重用，实际上，除去统治城市的粗暴手段之外，艾利桑德是个非常英明的统治者。

　　最少在前几千年，她的统治卓有成效，上古之战时期，她拒绝了双方的战斗，最大程度的保全了苏拉玛的存在，也是在永恒之井即将爆炸的时候，艾利桑德采取了必要手段，利用阿曼苏尔之眼，为城市撑起了魔法护盾，保护整座城市在大爆炸时期，即便是天地崩裂，苏拉玛也得到了保全。

　　仅仅是这一点，就足以让艾利桑德得到城市里大部分老年精灵的支持，面对食物紧缺，以及民众苦于失去了永恒之井，没有魔力补给的情况，艾利桑德开创性的将魔力和食物汇聚在一起，制作了魔力酒这样的产品。

　　几乎是以一己之力，挽救了整座城市，也是在那个时候，艾利桑德的统治达到了顶峰。

　　但任何事情都有利有弊，艾利桑德如此，魔力酒也是如此。

　　尤其是在对于魔力极其饥渴的民众面前，你无法指望他们还保持理智，于是魔力酒开始泛滥，几乎是一开始就变成了泛滥的局面，为了城市稳定，艾利桑德和其他观礼者并没有制止这种泛滥。

　　但是等到他们发现情况不妙的时候，魔力酒已经成为了夜之子们生活里最重要的东西，除了真正的神，谁也无法将其从他们的生活里去除掉了。

　　为了供给越来越多的魔力酒，以及维持城市的魔法护盾，艾利桑德建立了暗夜井，以阿曼苏尔之眼的能量，来为这座城市续命。

　　塔莉萨就是出生在这样一个环境里，她周围的所有同龄人，在婴儿时期，就已经被庞大的魔力改造成了现在的样子，塔莉萨在学习魔法之前，并不认为他们的外表有什么不同，直到学习了魔法之后，她看到那些身体圆润饱满，美丽异常，高贵异常的上层精灵的魔法影像的时候，她才意识到，他们……已经被扭曲了。

　　就这么又过了几千年，夜之子对于魔力酒的需求越来越大，几乎已经成为了每天三次必须饮用的生活必需品，下层平民得不到足量的供给，上层又穷奢极欲，在这种极端分配不均的情况下，让整个城市蠢蠢欲动的火苗，已经在暗地里烧的越来越大了。

　　艾利桑德觉察到了这一点，她开始了残酷的镇压，那些不服从她的夜之子被流放到城市之外，失去魔力的供给，他们很快成为了毫无理智的枯法者，这种镇压已经持续了数百年，就像卡德加看到的那样，这座城市表面上光鲜亮丽，其内部早已经摇摇欲坠了。

　　塔莉萨站在秩序大厅，暗夜井的控制中枢里，周围布满了守卫的尸体，跟随她而来的同伴们死伤惨重，却成功攻入了暗夜井这里，尽管艾利桑德很快就会发现这里的异常，留给他们的时间甚至可能连10分钟都没有，但塔莉萨觉得这是值得的。

　　阿坎多，她穷遍古籍才找到了这种可以调和身体魔力的奇迹之树，但却在一位老法师的手札中，发现了阿坎多早已经灭亡，塔莉萨绝望了，然后在这个时候，罗曼斯出现了，塔莉萨也不是蠢货，能成为法师的，可没有蠢货。

　　在天涯酒馆，罗曼斯拿出了证据，一片阿坎多掉落的树叶，那银蓝色的，仿佛跃动着星光的树叶，那是在辛德拉的博学者们重新调理奇迹之树不稳定的生长条件的时候，阿坎多掉落的树叶，却成为了塔莉萨的希望之光。

　　仅仅是将那树叶放在身上，就足以让塔莉萨这整整一天都不需要再饮用魔力酒，这也成为了跟随塔莉萨的那些受压迫者看到的希望，他们孤注一掷，只是不想让自己跟着这座已经没有了希望的城市一起毁灭，不想让自己在年老体衰的时候，成为街上那些浑浑噩噩的行尸走肉。

　　首席奥术师捂着肚子上的伤口，一剑刺穿了暗夜井的一根导能管，下一刻，笼罩整座城市紫色护盾左前方出现了一丝涟漪，飞速扩大成为了一条裂隙，最终完全散开。

　　就在艾利桑德的咆哮声响彻她华美的宫殿的那一刻，一抹雷光窜入了城市当中。

　　狄克在半空中看着庞大的苏拉玛，在游戏中他无数次来过这里，现实里自然不能单靠游戏的经验，但秩序大厅实在是太显眼了，狄克一眼就看到了那矗立在城市最中央的高塔，他身形一转，窜向了那座高塔之间。

　　在他身后，苏拉玛的枫叶在大地的震动下飘洒的满天都是，当剑曦和泰希一马当先的撞碎了城市的坚固围墙，带着魔古卫队冲入其中，当阿奴比萨斯跨过围墙进入城市，当土灵们欢呼着联手推到了苏拉玛东北方整整一道城墙，当白银骑士们骑在站马上，举着战旗，在圣光中闯入这座尘封了万年的城市的时候。

　　一切都变了……在狄克越来越快的前进中，历史的车轮也转动的越来越快，挡在它前方的一切障碍都会被无情的推倒，碾碎，就像是这苏拉玛的城墙一样。

　　无人可以暂停这越来越快的车轮，没有人能做到这一切！

　　鲁尔带着魔剑士冲入了秩序大厅当中，他消瘦的脸上满是狰狞的表情，他一脚踹碎了被反抗者们关闭的石门，看到了其中的残兵败将。

　　这个以作风残忍，性格贪婪闻名苏拉玛的魔剑士首领从腰间抽出了自己的墨绿色魔剑，他看着眼前脸色惨白，捂着肚子的塔莉萨。

　　“我就知道，你不可靠！你这个出身低贱的杂碎！”

　　鲁尔眯起的眼睛里闪过了一丝残忍的光芒，他伸出猩红的舌头在嘴唇上舔了舔，“我会切断你的每一根骨头，看着你哀嚎，等着你的求饶，但我不会饶恕你，我会把你扔去动物园喂那头蠢龙……瞧瞧你的眼神，真让人不爽，去死吧！”

　　“唰！”

　　鲁尔的身影闪过空气，留下几个残影，作为苏拉玛最强的魔剑士，他在攻击力这一方面，毫无疑问是顶尖的。

　　但塔莉萨也不是弱手，尽管已经受伤，但在鲁尔的剑锋刺穿她手臂的前一刻，她的瞳孔放大，身影伴随着传送术的光芒消失在了原地，但是再出现时，她的手臂上已经留下了一道伤痕。

　　不过这第一次交锋很快就被从外界传来的喊杀声和嘈杂声打断了，鲁尔扭过头，大声问到。

　　“外面出了什么事？”

　　他身后无人回答，倒是塔莉萨忍受着手臂上的痛苦，一字一顿的说，“艾利桑德的统治要终结了，她骄傲自大，放任最后的希望流走，我不会陪着她一起死……我要活！我要像个人一样活下去！”

　　“你勾结了那些下贱的低等精灵？！”

　　鲁尔唰的回过头，恶狠狠的看着塔莉萨，就像只疯狂的狼犬。

　　“你这个苏拉玛的耻辱！你想活？现在就去死吧！”

　　鲁尔和他身后的魔剑士一起扑向了那些还在坚持的反抗者，这些残兵败将那里是武装到牙齿的魔剑士的对手，几乎是一接触，就被打的七零八落，但就在鲁尔扼住了塔莉萨的脖子，狞笑着要把魔剑刺入她心脏的那一刻，一抹银色的雷光冲入通道当中，鲁尔感觉自己的脸被一只坚硬的拳头快要打碎了，整个人都倒飞了出去。

　　在天神之力的飘荡中，狄克的身影出现在了塔莉萨的眼前，他看着这个有些丑陋，但大眼睛里闪耀着倔强和不屈光芒的夜之子奥术师，想到了游戏中和塔莉萨的冒险故事，他的声音也变得柔和了一些。

　　“你就是塔莉萨？苏拉玛的首席奥术师？”

　　塔莉萨也看着眼前这个身前跳动着银色闪电，背后背负着一把异型长剑的人类，她本能的感觉到这家伙是个了不得的家伙，所以在听到狄克的问话之后，她挣扎着将自己的身体靠在冰冷的墙壁上，点了点头，虚弱的说。

　　“是的，就是我，您是罗曼斯法师和卡德加先生的人？”

　　狄克没有回答这个问题，而是指了指通道之外。

　　“我的军队已经入城，我需要你去安抚平民，接收苏拉玛，我们都不愿意看到一些让人遗憾的事情，不是吗？”

　　“我？”

　　塔莉萨有些转不过弯，狄克点了点头，“对，就是你，从现在开始，你就是苏拉玛的新城主了，我希望你……”

　　“见鬼！”

　　一个嘈杂的声音打断了狄克的话，鲁尔挣扎着从那堆被闪电破碎的石块里站起身，拄着自己的魔剑，抹了抹嘴角的鲜血，对着狄克大喊到。

　　“你这蠢货！你知不知道我是谁？你怎么敢！你这混蛋！你这……”

　　“砰！”

　　鲁尔的话还没说完，就看到眼前的狄克化为一道银色的电光，下一刻，他的脖子被铁钳一样的手杖扼住，整个身体就像是撞到了一辆飞速前进的大卡车一样，最终在难以承受的可怕撞击中，鲁尔整个人都陷入了坚硬的墙壁里，在那墙上留下了一个人形的凹陷。

　　在地面上的灰尘爆发的小风暴里，狄克歪着脑袋，看着嘴里不断吐出鲜血的鲁尔，收回了手，用手帕擦了擦手上的血迹，他的眼睛里是冷漠，还有一丝毫无掩饰的不耐烦。

　　“我为什么要知道你是谁？黑暗神殿将成为你的归宿，杂碎，伊利丹会喜欢你这样嘈杂的家伙的……祝你好运，‘大人物’。”

　　说完，圣骑士扭头看向了暗夜井的控制中枢，那是一个通向地底的竖井，阿曼苏尔之眼应该就放在这里，圣骑士对塔莉萨做了个“请”的姿势，然后再次化为闪电消失在竖井中。

　　首席奥术师从地面上捡起一把魔刃撑着身体，走到了鲁尔面前，这个夜之子剑士的身体素质很好，他还活着，但他的情况已经糟糕到了极点，看到这一幕，塔莉萨愉悦的轻笑了起来。

　　她像个老朋友一样拍了拍鲁尔嵌入墙壁里的身体。

　　“祝你好运，大人物……”

　　跟在塔莉萨身后的同伴互相搀扶着走出了秩序大厅的通道，在大厅之外，整座城市都已经陷入了混乱。

　　魔古卫队真正开始冲锋之后，依靠苏拉玛的魔法卫兵和那些精巧的魔法造物，根本挡不住这些无所畏惧的石头怪物，尤其是庞大的剑曦和泰希挥起武器的时候，简直和拆迁没什么两样。

　　土灵和魔古混合在一起，他们塑造泥土石块，为魔古士兵披上盔甲，让他们的武器更具有威胁，泰坦体系的士兵可不是一加一减那么简单，两相组合之后，爆发出了更庞大的能量。

　　魔法卫队节节败退，平民区和商业区出现了一丝混乱，但没有士兵进攻那里，所以塔莉萨和她的同伴就在圣骑士们的集群冲锋之后，朝着那个地方快速前进。

　　秩序正在被重组，塔莉萨抬头看着天空中逐渐散开的魔法护盾，那笼罩了这座城市一万年前的牢笼正在被打开，清新中带着一丝腥气的海风从海湾的地方吹来，塔莉萨深吸了一口气，空气中的魔力浓度正在降低，她感觉到了一丝不适，但她却喜欢上了这种味道。

　　自由的味道。


第二十九章 世界之基

　　苏拉玛城的混乱一直持续到了第二天清晨。

　　不过战斗早在第一天午夜就结束了，艾利桑德带着自己的死忠，在卡德加，罗曼斯和其他好手的阻拦中冲破了一条路，逃之夭夭，这个大魔导师实力非常强劲，需要卡德加和罗曼斯两人联手才能遏制，但在苏拉玛的城市统治彻底崩坏之后，她立刻果断的放弃了这里。

　　其意志之坚决，行动之迅速，让包括狄克在内的所有人都没有猜到。

　　根据一直在外围巡逻的蓝龙公主丝黛拉苟萨的说法，艾利桑德一行人应该是躲在了破碎群岛外海的暗夜要塞当中，很可能密谋着反攻。

　　但这和狄克没有关系了，他已经得到了他需要的东西，凯尔萨斯通过罗曼斯，婉转的表示奎尔萨拉斯官方只会接收苏拉玛最精华的那一部分上层精灵法师，比如塔莉萨这样的天才法师，当然，本着人道主义的援助，愿意迁往奎尔萨拉斯的夜之子平民他们也愿意接收。

　　但是只能暂时住在幽魂之地，反正阿坎多的生长已经进入了正规，最多十年的时间，其笼罩范围，就可以延伸到幽魂之地的一部分地区了，那些平民只需要再等待一点点时间，至于那些不愿意离开的，他就只能爱莫能助了。

　　换言之，太阳王也不愿意为苏拉玛这块飞地花费太大心思，幽魂之地的亡灵之灾的清除已经到了末期，辛多雷精灵即将进入大生产恢复时代，远没有那么多精力顾及万里之外的顽固家伙。

　　而伊利丹的信使已经在路上了，这位外域之王的胃口相当不错，他大度的表示，狄克可以去忙自己的事情了，剩下的事情交给他就行，艾利桑德敢来捣乱，就一起抓到外域去，反正伊利达雷即将进行一次遥远的征程，正需要大量优质炮灰。

　　这当然不是最好的解决方法，最少卡德加还在几个势力之间努力，想要尽可能多的改变一些夜之子的命运，但狄克不愿意在这里浪费时间，所以在一切结束之后，他带着自己的准妻子们，还有阿扎达斯，艾隆纳亚，用最快的速度前往了瓦拉加尔。

　　在他身后，泰希和剑曦带着魔古卫队以及土灵军团，通过传送门赶往诺森德的嚎风峡湾，将在那里遏制越来越猖獗的掠龙维库人，埃里戈尔则带着骑士团通过传送门去了北风苔原，准备参与到由弗丁和莫格莱尼筹备的北风苔原清扫攻势当中。

　　本来如果没有海拉这一档子事，狄克现在应该已经在嚎风海湾和那些维库人打起来了，但现在，他硬生生的被拖在破碎群岛，安薇娜和安度因的事情没解决之前，他哪里都去不了。

　　好在麻烦的影之界终于有了对抗的办法，也不枉狄克这几天几乎是在整个破碎群岛来回跑的糟糕处境了。

　　瓦拉加尔还是那副热闹的场景，英灵们在金色云端的比武场上进行着日常的战斗，瓦格里们则拍打着翅膀，在蓝色的天空和阳光中巡逻，她们的长枪上系着鲜红色的绶带，每一次飞过，都像是天空中闪过的一丝猩红，给这个喧闹的地方，增添了一丝别样的悍勇之气。

　　海姆达尔还是和以前一样，拄着风暴大剑守在通往瓦拉加尔的步道之前，这一次看到狄克带着四个人走过来，他的眉头一挑，但也没说什么，侧身让开了通往内殿的道路，在狄克经过他身前的时候，海姆达尔嘴唇动了动。

　　“2天前，14位英灵从影之国逃了出来，是一个叫安度因·乌瑞恩的小子帮他们打通了逃往的道路，我听说那是你的弟子？不错……你教授弟子的水平相当不错。”

　　狄克的身体停了停，他的嘴角露出了一丝笑容，这是这几天以来，狄克第一次露出这种轻松的表情，他朝着海姆达尔点了点头，快步走向内殿，吉安娜和莉亚德琳是第一次见到这么雄伟的建筑物，虽然早已经知道狄克的身份，但她们从未像现在这样，更清楚的觉察到，泰坦守护者这个名字真正的意义。

　　圣光在上，单单是一个漂浮在天空中的瓦拉加尔，就已经比达拉然的面积更大，更不要提这座要塞下方，几乎用一座完整的山雕刻而成的金色建筑物了。

　　凡人无法建造出这样雄伟的建筑，还有那些遍布瓦拉加尔的英灵武士，他们高大的身躯和狂野的战斗风格，就像是当初的加文森特一样，让人震撼，这只奥丁为世界末日准备的军团，其质量和数量都让人震撼，横扫整个世界，简直就只是时间的问题。

　　相比凡人的惊讶，阿扎达斯和艾隆纳亚的反应倒是很平淡，他们毕竟在更加宏伟的泰坦之城奥杜尔生活过数千年，仅仅是瓦拉加尔已经无法让他们惊讶了，这里说到底，毕竟也只是从奥杜尔截下来的一部分偏僻区域而已。

　　真正让两个泰坦守护者感觉到震撼的，是奥丁的英灵军团，早在当年奥丁和守护者们闹翻的时候，阿扎达斯和艾隆纳亚就听说过这位首席管理者有些异想天开的主意，但没想到数万年后，他竟然真的成功了！

　　这支英灵军团，可完全不比当年平定了整个世界的钢铁军团要差，最重要的是，以维库人英勇的灵魂作为驱动，他们明显要比只知道服从命令的钢铁军团更具有破坏性和威胁性。

　　凡人几乎无穷的可能性，和泰坦造物强大的力量完美的结合在一起，这才是奥丁这支英灵军团最恐怖的地方！

　　狄克大步走上彩虹桥，在接触到这色彩斑斓的桥梁的瞬间，他整个人就化为流光，消失在这条光芒之路上，这也是奥丁从奥杜尔取得的设施之一，专门用于连接瓦拉加尔的各个不同的区域，相比云端步道，这样美丽的通道，显然更符合泰坦造物们的科技。

　　吉安娜和莉亚德琳手牵手准备踏上彩虹桥，不过下一刻，艾尔的身躯在两个人身边出现，这位金色瓦格里之王彬彬有礼的对两位女士说。

　　“狄克大人和奥丁大人有要事商讨，我们不方便去打扰，两位美丽的女士可以跟我来，我带你们游览一下奥丁大神的战争要塞，也许你们还会喜欢围猎，我们可以去众神猎场，野蛮的金牦牛，迅捷的白山羊，和狡猾的星光狐狸，如果我们幸运，还能看到强大无敌的芬里尔捕食的姿态，哦，对了，最近熊王阿斯法尔也产下了幼崽，也许你们会喜欢。”

　　吉安娜和莉亚德琳对视了一眼，两个聪明的女人自然明白眼前这个金色瓦格里说的是什么意思，但她们也不愿意给狄克添麻烦，所以就顺从的点了点头，艾尔又看向了阿扎达斯和艾隆纳亚。

　　“两位……呃，石像先生和女士，没准你们也愿意……”

　　“嘿！瞧瞧这个奥丁的侍女，她居然管前辈叫石像？真没礼貌！”

　　阿扎达斯鄙视的看了艾尔一眼，艾隆纳亚的表情也不是很高兴，直到海姆达尔走过来，对艾尔摆了摆手。

　　“去吧，艾尔，你带着两位女士游览一下，这两个倚老卖老的家伙就交给我吧。”

　　瓦格里女王愣了一下，然后转身离开，阿扎达斯则看着海姆达尔，大叫到。

　　“我说，你这家伙还欠我两桶酒，在奥杜尔的打赌你输了！”

　　海姆达尔耸了耸肩。

　　“瞧瞧你，阿扎达斯，几万年了，你还是这么跳脱，再看看艾隆纳亚女士，您还是这么风姿卓越，来，跟着老海姆达尔来，我请你们好好喝一杯酒，来说说你们的故事吧。”

　　另一边，狄克又见到了奥丁，这位首席管理者还是那副懒洋洋的表情，直到狄克取出了破碎的潮汐之石和阿曼苏尔之眼，奥丁才从自己的王座上站了起来，他向前走出几步，身体慢慢缩小，最终达到了加文森特的那个身高，然后从狄克手里接过这两样东西。

　　在奥丁左手中，这五块破碎的，蓝色的，散发着微微光芒的石块在空中不断旋转，然后慢慢汇聚成了一块完整的石头，蓝色的光芒在裂缝之间涌动，它已经破碎了，无法融合，但其中传来的水波一样的气息，还是让狄克放佛置身于大海当中。

　　这是高戈纳斯·潮汐之石，传说是万神殿的泰坦高戈纳斯流传下来的宝物。

　　在他的右手中，一颗紫色的泪滴状宝石缓缓的漂浮在他的手心上方，一抹抹紫色烟气一样的光带，绕着这颗宝石不断旋转，看上去魅惑极了，当它的力量流转起来的时候，实质性的魔力几乎是扑面而来，显然，这是一颗包含着强大魔力的宝石。

　　阿曼苏尔之眼，仅仅是听名字，就知道它的力量来源于万神殿的众神之父，阿曼苏尔，最强大的泰坦。

　　“凡人无法理解力量的伟大，他们只是用这些宝物来征战，来彼此厮杀……愚蠢的就像是刚刚会使用武器的野兽一样。”

　　奥丁的口气里，充斥着对于凡人生物的不信任，这也不怪他，他本身就是这么一个人。

　　“高戈纳斯，雷霆之王，嗯，他还有另一个名字，戈尔甘纳斯，唔，这是泰坦语的音译。”

　　奥丁将左手放在眼前，轻轻一捏，五块潮汐之石的碎片就消失在了他的手心，他看着狄克。

　　“艾泽拉斯的天空和海洋，都是戈尔甘纳斯创造的，他是阿曼苏尔和艾欧娜的儿子，非常勇敢的年轻泰坦，白金色的皮肤，穿着威武的盔甲，他的武器是一把号角，他是暴雷，闪电和风暴的化身，但实际上，他赋予这块石头的力量，却是海洋的活力！”

　　“世界的基础规则，很难想象吧，我们这个世界的规则之一，竟然是直接由泰坦创造出来的，所以当你手持潮汐之石的时候，就可以轻易的在大海上掀起风暴，或者镇压四海之水。”

　　奥丁朝狄克眨了眨眼睛，笑着说到，“但仅限你我这样的高阶守护者，凡人无法调动规则，所以这块石头在他们看来就只是一块力量的载体，那个高傲的女王以为她毁掉了潮汐之石，但是她怎么可能匹敌整个大海？她只是让它分裂了，甚至没有伤害到这块石头的根本！”

　　听到了奥丁的解释，狄克眼中闪过了一丝了然，怪不得游戏里，艾萨拉用破碎的潮汐之石，仍然可以召唤出足以淹没破碎群岛的超巨型水元素怪物，以及这些东西为什么会被称为世界之柱，原因就和它们的名字一样，这些玩意，本就是艾泽拉斯世界规则的体现。

　　不过他立刻又联想到了另一件事，于是他问到。

　　“那阿曼苏尔之眼的规则，就是时光咯？”

　　“不！”

　　奥丁的右手伸出，紫色的泪滴状宝石在空中漂浮，“不是时光，尽管众神之父阿曼苏尔以控制时光之力闻名整个虚空，但这颗宝石里，蕴含的规则是稳定！阿曼苏尔之眼里的魔力，永不增加，从不减小，很容易让人以为这是时光的伟力，其实众神之父给予艾泽拉斯的赐福，是稳定，不会轻易被灾难摧毁的稳定，这也是在永恒之井爆炸之后，那原本可以轻易摧毁整个世界的能量，却只是让大地分裂的原因。”

　　“阿曼苏尔之眼，遏制了那场灾难，使其衰弱到了可以让这颗星球承受的地步！”

　　说完，奥丁的右手紧握，阿曼苏尔之眼消失，这位神王看着狄克，语气玩味的说。

　　“后悔吗？刚才世界上最强大的两样东西就放在你手里，坦白说，如果你发现了它们的秘密，就连我也很难轻易的从你那里夺过来，你本可以凭着它们，轻松统治这个世界，你将成为天空，大地和海洋的君主，无人能违逆你的意志，但你失去这个机会了。”

　　狄克脸色根本不动，他伸出手。

　　“我对统治世界毫无兴趣，阿格拉玛之盾呢？”

　　奥丁怀疑的看了狄克一眼，手指头轻轻一挥，一面质朴的白银色盾牌从天而降，落在了狄克手里。

　　这面盾牌古朴而简易，看上去就像是随处可见的铁盾，它的边缘甚至已经出现了严重的磨损，盾面上也满是伤痕，仅仅从那交错的伤痕，就能看出这面盾牌经历过什么样可怕的战争。

　　它并不重，也没有任何的花纹，这就是一面盾，一面最普通的盾。

　　但是在狄克将其握在右手上的时候，一抹光泽从盾面上出现，金戈铁马般的铁血气息从其中涌现而出，让狄克身体微微一颤。

　　“阿格拉玛之盾，它承载着阿格拉玛，万神殿的第二任保护者对于艾泽拉斯的祝福，是的，防御和保护，它的规则最简单，但也最强大，强大到了任何规则都无法破坏它，影之国的规则也不行，如果说这个世界有一样东西能让海拉束手无策，那就是你手上的盾牌了。”

　　奥丁有些不舍的看着被狄克握在手里的铁盾，轻轻一挥手，然后转过身。

　　“拿走它吧，它属于你了。”


第三十章 海拉的真正故事

　　阿格拉玛之盾到手，感受着这片古朴的盾牌上传来的让人平静，让人安心的气息，狄克松了口气，却并没有转身离开。

　　他看着奥丁走上钢铁王座的背影，沉吟了片刻，突然开口说。

　　“你刚才问我愿不愿意统治世界，我说不愿意，是因为我不愿意统治一个没有任何庇护的世界，奥丁，你知道的吧？万神殿，已经……”

　　奥丁的身体停了一下，他回头看着狄克。

　　“原本只是猜测，但是看到你……我就知道，我最糟糕的猜测，成真了。”

　　大概是狄克的话，勾起了神王的思绪，他干脆不再走上王座，而是盘腿坐在了地面上，在自己的下属面前，奥丁大概从未露出过这样的神情。

　　很孤独，但又得咬牙坚持，他从身后摸出一个酒壶，银质的，非常精美的酒壶，他往嘴里灌了口酒，摸了摸自己岩浆一样的胡子，低声说。

　　“其实在莱失踪的时候，我就意识到了事情不太对劲了。”

　　“我虽然和莱彼此之间有些矛盾，但在管理艾泽拉斯这件事上，我们的态度是一致的，莱被泰坦赐予了管理世界的重任，他的性格也决定了他不可能抛下这件事，但他就那么失踪了，那十几年的时间，整个奥杜尔都乱成一团，提尔大概也意识到了某些不对劲，一直游离在奥杜尔之外，还有洛肯……那个叛徒！”

　　奥丁的独眼里闪过了一丝厉芒，狠狠的说。

　　“如果我的生命里有一件事情是让我最后悔的，那么绝对就是我放过了洛肯那个混蛋，在可怜的希芙死于意外的时候，我就感觉到了不对，但那时候我忙于研究影之国的规则，为我预料最坏的情况做打算，等到我发现真正的不对劲的时候，整个奥杜尔都站在了我的对立面上。”

　　“希芙是托里姆的妻子？”

　　狄克插嘴问到，奥丁看了他一眼，点了点头。

　　“那是一位被泰坦制作出来的美丽守护者，托里姆赢得了她的芳心，但她在一次霜巨人的暴动中死去了，托里姆很伤心，那位掌控风暴和雷电的守护者，也从那时候起敌视霜巨人之王霍迪尔，守护者出面制止了他们的战斗，托里姆负气出走……但我知道，这一切都是洛肯干的，那个婊子养的杂碎！”

　　奥丁的拳头狠狠的砸在地面上，坚硬的奥杜尔的材质制作的地面，被打出了一个冲击型的凹陷。

　　“我要亲手杀死他，掐死他，抽出他的骨头，那恶心的阴谋家！”

　　狄克拄着阿格拉玛之盾站在地面上，他看着奥丁，这家伙可是所有守护者的战争首领，除了提尔之外最强大的那个，他好奇的问。

　　“那你为什么没有那么做？洛肯还不是你的对手吧？还有洛肯为什么会变成那样，你都不好奇吗？”

　　“我很想那么做，相信我，在最后一场会议的时候，我甚至想要冲出座位，当场干掉那个恶心的家伙！但不能，其他的兄弟都在看着我，还有可怜的米米尔隆，他被一场爆炸毁去了躯体，当时连我也因为那是意外，在一番争吵之后，我离开了。”

　　奥丁的情绪有些低落，这大概是他第一次表现出这样的神情，并不是因为狄克的此时的大守护者身份，而是因为狄克和他共同抱有着一个天大的秘密。

　　心里有秘密的人，都是孤独的，奥丁更是如此。

　　“我抛弃了他们，泰坦在上，我把他们留给了尤格萨隆，他们不是那个古神的对手，但我在他们最需要的时候，我因为愤怒而离开了……等我发现了一切都不对劲的时候，已经晚了，那是很久之后的事了，海拉也背叛了我，那个睿智的，曾称呼我为父亲的孩子，她最终还是和洛肯站在了一起，屈服于她内心的黑暗。”

　　“呋……一切都晚了，英灵军团成型了，但我失去了我的兄弟，我的女儿和我的责任，我辜负了泰坦们的期待。”

　　奥丁闭上了眼睛，“莱对我也很失望吧？”

　　“不，实际上，莱登主动要我来找我。”

　　狄克将阿格拉玛之盾背负在背上，活动了一下手腕，对有些沉默的奥丁说，“莱登被自己的造物袭击，又被亚煞极的意志纠缠了数万年，直到最近才堪堪休息，他让我来找你，继续履行守护者的职责，他……对你比对他自己更有信心。”

　　“实际上，在解决掉海拉之后，我就要去奥杜尔了，虽然这样说有点不恰当，但是我不希望我放出的是一个牢骚满腹的战争领袖……还有，对于海拉，你后悔过吗？”

　　“后悔？”

　　奥丁摇了摇头，“我知道我亲手将她转化为第一个瓦格里有多么的痛苦，但我不后悔，这是泰坦造物必须要承担的责任，穷遍奥杜尔，也只有海拉和她的姐妹们有这个能力长久的往返于影之国和现世，一面是她的感情，一面是这个世界的未来……所以我不后悔。”

　　“海拉和维库人走的太近了，她甚至把自己视为凡人的一员，但我们不是……我们是守护者，灾难来临之时，我们得站在那些凡人面前，哪怕我再讨厌他们，我也要这么做，这是我的责任，也是海拉的责任。”

　　“海拉认为我失去了感情，变得冷血，维库人也不愿意牺牲自己进入影之国，海拉为了他们而选择了和我对抗，她看上去像是受害者，但你现在也知道了这个秘密，你认为，在这种压力之下，我还有更多的选择吗？”

　　奥丁摆了摆手。

　　“她要恨，就让她恨吧，她最大的错误不是怨恨我，她不该被仇恨蒙蔽了理智，和洛肯联手，影之国的规则让那孩子变得扭曲，你说的也没错，是我害了她，也许当初，我该亲自履行这个职责。”

　　“但你最少可以告诉她真相，告诉她你也是被逼得……至少，至少你们的关系不会这么恶劣！”

　　“那样做有意义吗？”

　　奥丁反问到，“万神殿毁灭的消息，甚至可以击溃莱的理智，你认为海拉能承受那个秘密吗？不，她不能……她甚至可能会因此坠落的更快，你是特殊的，狄克，你大概无法理解万神殿对于泰坦造物的意义。”

　　奥丁坐回了自己的王座，体型变得巨大而威猛，他的独眼盯着狄克，似乎是警告，又似乎是劝解。

　　“你明白吗？狄克，你也是守护者了，还是暂代的大守护者，当灾难来临的时候，你知道该怎么做吗？”

　　圣骑士转过身，大步走向内殿的宫门，他随意的向后摆了摆手，然后又回过头。

　　“我知道，相信我，我一直都是这么做的，对了，影之国的规则解除之后，你能离开这里了吗？”

　　奥丁摇了摇头，指了指自己，又指了指脚下。

　　“除了我之外，其他人都可以离开，奥杜尔的能量羁绊在这里，洛肯他害怕我，怕到了骨子里，在没有解除那里的束缚之前，我只能待在这里，哪里都去不了。”

　　狄克点头，朗声说。

　　“进攻奥杜尔的时候，我需要你的英灵军团，你也知道那里残留的钢铁军团的数目有多少，我虽然得到了莱登的赐予，但那数量远远不够。”

　　“可以！海姆达尔会帮你的，艾尔也会过去。”

　　奥丁把玩着手里的冈格尼尔，伸出了一根手指。

　　“我只有一个要求，我要洛肯，把他给我带到这里！我要亲自惩罚那个背叛者，让他生不如死！”

　　圣骑士做了个OK的手势，然后大步走出了宫殿，化身一抹闪亮的光芒，消失在了彩虹桥上，奥丁靠在巨大的钢铁王座上，扶着冈格尼尔，闭着眼睛，不知道在思考些什么。

　　大殿里的空气一片安静，沉默的让人快要窒息，许久之后，伴随着奥丁的一声低吟，空气又开始流动，放佛连它们，也在畏惧这位首席管理者。

　　与此同时，在风暴海湾蔑潮港的港湾里，灰色的浓雾将这个海港聚拢的严严实实，这里也是海拉的传统势力范围，居住在这里的维库人部落名为蔑潮部落，他们生活在迷雾笼罩的阴冷之地已经有数千年了。

　　这些维库人是信奉海拉的异族。

　　尽管海拉当年为了维库人的存亡和自由，与奥丁闹翻之后，被强行改造成了瓦格里，但是现在，在漫长的时光中，大多数维库人已经遗忘了海拉为他们做的一切，除了一小部分人还铭记着这一切，蔑潮维库人就是其中之一。

　　他们像是崇拜奥丁一样，崇拜着海拉，因此被海拉赐予了可以在迷雾中随意行走的权力，而蔑潮港这里，更是肩负着一项非常重要的任务。

　　它是海拉的那艘运送灵魂的战舰，纳格法尔号在现世唯一的港口，很长一段时间里，那艘战舰就是从影之国驶出，在蔑潮港停留，然后以一种奇妙的方式，游荡在神秘的地方，收取那些地方的维库人灵魂。

　　安度因用自己的方法打听到了这个流传在维库人群体里的传说，普通人也许会以为那只是传说，但真正进入过影之国的小王子却知道，那不是传说……纳格法尔号是真实存在的。

　　现在那艘船，就在自己不远处的海港里停靠着。

　　只有进入那艘船，小王子才能获得再次进入影之国的机会，理智告诉他他得再等一等，但手里已经完全变样的真理守护者和誓言践行者却仿佛在催促他去做这件事一样，他无法抗拒这种使命。

　　安度因躲在迷雾当中，在他身后有两具已经严重雾化的维库人尸体，从一击致命的伤口来看，显然刚刚死亡不久，淡淡的血腥味混杂在迷雾当中，这种雾气并不如影之国的雾气那么凶暴，没有规则的冲撞，只是看上去恐怖罢了。

　　就在他深吸了一口气，准备潜入更深层的时候，一双大手从背后捂住了他的嘴，禁锢着他向后退去，安度因拼命挣扎，但无济于事，直到1分钟的奔跑之后，他才被放下来，然后第一时间扭头看着站在自己身后的人。

　　维库人战士朝他咧了咧嘴，加文森特还是那么丑。

　　不过旁边站着的微笑的狄克，却让安度因眼眶里的泪水一下子就流了下来。

　　“对不起，导师，我没能救出安薇娜……”

　　“该说对不起的是我，孩子。”

　　狄克伸手揉了揉安度因的脑袋，他看着迷雾中的那艘船，双眼里闪耀的光芒让人不寒而栗，“是时候终结这个错误了，走！我们去找海拉算账！”


第三十一章 再临影之国

　　克瓦迪尔，这是被仇恨主宰了神智的海拉，为了对抗奥丁的英灵军团，在进入影之国的维库人灵魂中，选择并且制作的幽魂大军，其中的精锐被叫做海拉加尔，意为“海拉的勇士”。

　　由于缺少奥丁手中的至高之门的泰坦设施，海拉没办法给这些幽魂赋予实体，所以她想出了另一种办法来弥补，克瓦迪尔没有强悍到无可摧毁的身躯，也没有英灵那么BUG的不知疲倦的力量。

　　海拉将它们和影之国的规则联系在了一起，在影之国的迷雾扩散当中，克瓦迪尔的身躯即便是被摧毁，也会很快再生出新的迷雾之躯，需要损耗的是他们的灵魂，当摧毁的次数达到最大之后，他们也会因为灵魂消亡，而彻底消失在了世界上。

　　这到底是赐福，还是折磨，除了那些克瓦迪尔之外，没人知道。

　　不过单从这一点来看，海拉已经成为了和她所憎恨的奥丁一样手段的家伙，但是估计这位死神自己也不在乎这一点了。

　　但是根据老弗丁那边传来的消息，海拉在风暴峡湾和奥丁对抗的这数万年的时光里，似乎还把自己的势力延伸到了诺森德的嚎风海湾，众所周知，那里也是维库人的聚集地之一，不过看上去海拉的“传教”过程并不顺利，嚎风海湾至今，除了那些游荡在海面上的克瓦迪尔海盗之外，在没有第二个崇拜海拉的势力了。

　　“对付这些已经彻底和迷雾凝结的家伙，要用火！”

　　加文森特一手提着斧头，一手将手里的火把刺入眼前的克瓦迪尔士兵的身躯里，伴随着这个可悲的家伙不断摇晃身体，放佛是被点燃的木材一样的火星，从这个克瓦迪尔士兵身上点燃，然后飞速的扩散开来，直到以快到不正常的速度被烧成灰烬之后，维库战士才意犹未尽的对身边的安度因说。

　　“火焰杀不死他们，但是能让他们感觉到极致的痛苦，这样他们复生之后，就会下意识的离你远一些，不过这办法只有在现世才能生效，你也知道，影之国的规则不会允许火焰在那里出现，所以做好准备吧，我们马上就有一场恶战了。”

　　小王子忍不住回过头，看着在迷雾中渐行渐远的蔑潮港，他们已经站在了纳格法尔号的甲板上，在稍微遥远一些的地方，狄克正在和牧魂者哈布隆“玩游戏”，吉安娜则时不时伸手洒出一连串的火焰，将天空中的迷雾驱散一些，好保证这艘船的航向。

　　莉亚德琳则站在船头，握着手里的船舵，来调整方向。

　　成为追随者就意味着失去了自我，只能以狄克的依附存在，但好处也不是没有，晋升的门槛对他们来说已经不存在了，在狄克晋入英雄之后，莉亚德琳也顺利的成为了英雄阶的圣骑士，可惜追随者名额有限，而且生效机制很神秘，就连狄克现在还空缺着一个追随者的名额，却怎么也遇不到合适的人。

　　而且还有个尴尬的事情，狄克的追随者，貌似都是女性，仅有的一个莫阿姆，还是个不分性别的石像生物，在卡莉雅孤注一掷之后，那头最适合当肉盾的石像生物，就被他放在了斯坦索姆，几乎是贴身保护卡莉雅。

　　狄克也不知道这么做的意义在何方，但是他就是这么做了。

　　纳格法尔号作为海拉最珍爱的战舰之一，是神秘而强大的，在她和奥丁的战争中，这艘船每一次出现在海面上，都会掀起一场屠杀风暴，它那巨兽颚骨一样的幽魂火炮，甚至可以正面击溃英灵的军势，而它内部承载的那些精锐的克瓦迪尔大军，则能保证在迷雾中作战的时候，无人能接近这火力平台。

　　但很可惜，在遇到小股精锐部队袭击的时候，纳格法尔号的地位就变得很尴尬了，尤其是狄克带领的五人小队几乎是横冲直撞的冲入了纳格法尔号的船舱里的时候，那些足以摧毁一个人类国家的克瓦迪尔士兵，被狄克撕开迷雾，打出的那一波天降光雨从船头犁到了船尾，几乎是完全相克的属性，让这些家伙只来得及发出一声声哀嚎，就消失在了迷雾当中。

　　从这恐怖的攻势里活下来的那些家伙，面对的是几乎塞满了半个天空的火焰和寒冰风暴，以及另一个毫不手软的英雄圣骑士，还有一个握着双斧，血红色怒气遍布全身的怪物。

　　并不是克瓦迪尔不够强，而是狄克这一波突袭太过迅猛了。

　　纳格法尔号的船长连自己的台词都没喊完，就被加文森特的一斧子送回了影之国，整艘船几乎在20分钟之内就被肃清，只有一个神秘的哈布隆还在坚持。

　　但也坚持不了太久了。

　　哈布隆怒吼着挥出了手里的镰刀，狄克不闪不避的迎了上去，镰刀和阿格拉玛之盾对撞，狄克后退一步，哈布隆颤颤巍巍的后退了好几步，那镰刀发出了不堪重负的碎裂声，在哈布隆的魔力灌注之下，那镰刀刀锋还没彻底碎开，但这已经证明了哈布隆最后的手段，也失效了。

　　他手里的镰刀可是有空间属性的，在之前影之国的交锋里，隔着那么远，都能攻击到当时狼狈的狄克，但是在现世这个主场，他差的太远了。

　　狄克有无数次可以直接斩杀哈布隆的机会，但他没有那么做，因为他发现了哈布隆的秘密。

　　在一剑斩碎了哈布隆时刻带着的面罩的那一刻，狄克甚至惊呼出声，因为出现在面罩之下的，是一副纯粹由星光组成的面孔，那是蓝色的光芒组成的躯体，在身体周围，还有点点星光作为骨骼的延伸，看上去完全不像是艾泽拉斯能产生的生物。

　　实际上也确实不是，这种生物，在狄克记忆中，整个艾泽拉斯只有一个地方有，而且从头到尾，也只有一位。

　　奥杜尔观星者之台的泰坦观察者奥尔加隆，那是隶属于万神殿和泰坦创造的世界联系的信使，奥尔加隆忙于在繁多的世界之间巡游，甚至还没有发现万神殿已经毁灭的事实，但现在，艾泽拉斯的第二个星灵观察者出现了。

　　哈布隆……他还隐藏在海拉身边，长达数万年的时间！

　　这家伙身上有秘密！

　　狄克第一时间收回了斩向哈布隆的剑锋，转而准备将其擒获，他必须从这个来历神秘的星灵观察者身上得到自己需要的信息，必须！

　　哈布隆的挣扎在五分钟之后达到了尽头，限于安薇娜被困的愤怒，狄克彻底失去了耐心，他收起逐风剑，化身雷电在哈布隆身边来回攒动，白银之拳和阿格拉玛之盾毫不留情的击打在哈布隆的身躯上，刚开始这个冥界摆渡人还能勉强躲闪，但是在被击中了一次之后，连续不断的机打就再也停不下来。

　　等到狄克喘着气将阿格拉玛之盾收起的时候，哈布隆的小半个身躯已经被狂舞的闪电和圣光碾碎，身体周围的蓝色星光也被彻底打散，看上去凄惨起了，但不管是狄克，还是哈布隆本人，都知道，这么点伤，对他来说还完全不致命。

　　“说！你是谁？来自哪？”

　　狄克抓起哈布隆破碎的衣领，将他提起来，提到了自己面前，大声质问到，他现在就想一头愤怒的狮子，这也暴露了狄克目前焦灼的内心，越是靠近影之国，对于安薇娜的担忧就越严重，他非常害怕自己进入影之国，看到了已经被转化为某种怪物的安薇娜。

　　这让狄克的心态已经几近崩溃。

　　看到不发一言的哈布隆，狄克一拳砸了上去，对方毫无反应，就像是一具璀璨的尸体，圣骑士看到那张满是嘲讽的脸，脑子里有根弦就像是要被崩断了一样，他的拳头紧紧握住，下一刻就要砸下去。

　　但是那拳头被另一张大手挡住了。

　　加文森特，这个维库人严肃的看着狄克。

　　“一会还有战斗……压抑你的愤怒！”

　　“呼……呼……”

　　狄克深吸了一口气，双眼紧闭，几秒钟之后，他挥出手掌，一条圣光锁链从手心飞出，死死的缠在了哈布隆的身上，他的眼神侧过维库人，落在了哈布隆身上。

　　“把你的沉默交给奥丁吧，但愿你能轻松的死！”

　　哈布隆还是没有反应，狄克不再理他，他靠在桅杆上，将阿格拉玛之盾放在身前，一手拄着，另一只手轻轻的在上面敲动，伴随着清脆的响声，已经快要撞到海岸线上的纳格法尔号前方的海面上，突然涌起了激烈的海潮，就放佛从平静的海面，驶入了狂风暴雨组成的混沌海面一样，天空降下雨点，整艘船都开始剧烈摇晃。

　　就像是巨兽临终前发出的悲鸣，放佛这艘船下一刻就要崩裂，豆大的冰冷雨点从天而降，在天空的黑云中，一道道黑色的闪电刺破天穹，耳朵里满是雷鸣般的潮汐，在这大海潮当中，拄着船舵的莉亚德琳和吉安娜，安度因，都忍不住躲进了船舱里，只有狄克和加文森特还站在甲板上。

　　他们的脚下如同生根一样，站在那不断被黑色的闪电照亮的天空之下，在不断起伏的船只上，狄克抬起头，双手拄着破旧的阿格拉玛之盾，背后背着清亮的逐风剑，穿着黑色猎装，头发贴在脑后，身体挺得笔直，就像是不愿意屈服于风暴的勇者。

　　又像是一只在狂风中，不愿意低头的旗帜，飘扬的显示着自己的存在，又像是一把剑，锋利的想要刺穿这黑暗和绝望，阿格拉玛之盾的光芒已经开始和影之国的规则产生了剧烈碰撞，整个纳格法尔号上，都布满了这种稳定的，淡淡的光幕，就像是黑暗中唯一的庇护所，保护众人不受伤害。

　　而加文森特则像是一头狂暴的野兽，张开双臂，拍打着精赤的上身，朝着疯狂的天空嘶吼着。

　　“海拉！我来了！奥丁的意志，奥丁的战士，来了！”

　　“我在了你的土地上，来啊，来打败我！”

　　狄克则更直接，他挥起左手，一道璀璨至极的光芒从手心射向周围越来越浓郁的迷雾，就像是一把真正的光剑，伴随着狄克的横扫，整个影之国就像是要被砍成两半一样。

　　圣骑士又将其射向混沌的天空，将黑云刺穿了一道裂隙，下一刻，无穷无尽的光雨从天而降，就像是从天空落下的神灵怒火，狂暴的犁过了每一寸肮脏而又黑暗的土地。

　　包含秩序的力量，和这片大地的力量严重冲突，但凡光雨扫过的地方，影之国的地面就像是被灼烧的砂砾一样，竟然开始改变了形态。

　　“你们就这么着急送死吗？”

　　“你们的生命就这么卑微而愚蠢吗？”

　　“逃离了地狱还不感谢我的仁慈……那你们就去死吧！”

　　尖锐的声音从污浊的大海之下传来，在不经意之间，天地转换，众人已经处在了一个完全被迷雾包裹的世界里。

　　阿格拉玛之盾的光芒越来越璀璨，直到最后，固定成了一个笼罩整个纳格法尔号的光辉结界，在这代表守护和防御的结界当中，一切错误的规则，都无法再影响到这些人。

　　当海拉从海面之下掀起了铺天盖地的海浪，和湍急的龙卷，从海下现身的那一刻，九道狰狞扭曲的触手，从其中蓬勃而出，带起了剧烈的爆炸声。

　　整个影之国都开始微微震动起来，这位统治影之国的女王，真的发怒了。


第三十二章 噬魂之喉

　　在维库人的传说中，影之国是个永远被黑暗笼罩的地方，那里的空气有毒，那里的水散发着恶臭，那里的生物都是邪恶的，那里的一切都是应该被唾弃的。

　　实际上，影之国也确实如此，这不是一个能被喜欢的地方，任何生物进入这片不同规则的世界里，都会遭到苛刻的考验和排挤，实际上，这里的规则几乎无时无刻不在腐化着这里的一切。

　　哪怕它们早已经臣服与黑暗，或者早已经在对抗中失去了自我。

　　应该说，这本来就不是为了生灵存在而设置的大地。

　　伴生艾泽拉斯而出现的半位面数量极多，真正稳定的也就是翡翠梦境，四元素界以及影之国，前面五个都不至于无法生存，但唯独影之国，就像是泰坦在为这颗星球制作完善的规则的时候，将一切秽物都扔进了这里一样。

　　这也许对于泰坦来说只是个小麻烦，但是对于其他生物，这里简直再糟糕不过了。

　　“砰！”

　　一条长满了吸盘的触须砸在了纳格法尔号的甲板上，它穿过了那层晶莹的光幕，直截了当的将甲板抽飞了五分之一，阿格拉玛之盾正被放在甲板中央，就像是这艘船的护身符一样，它能保护众人不被影之国的规则伤害，但它无法保证纳格法尔号不会被蛮力破坏。

　　海拉也接触过这面盾牌，那还是在她以奥丁的养女行走在瓦拉加尔的时代，她自然清楚这面盾牌的特性，所以立刻就展开了针对性的进攻。

　　但狄克带来的可都是好手，那砸破了甲板的触须想要退入海洋当中，在抽离的那一刻，就被吉安娜控制的寒冰之流封冻在半空中，法师大小姐和手里的神器法杖融合更加深邃，甚至只需要眼神的指引，那漂浮在她身边的寒冰之流，就会想白色的冰霜巨龙一样，咆哮着追踪对手。

　　法师大小姐甚至还有时间诵念咒语，让那被封冻的寒冰膨胀的速度更快，几乎眨眼之间，那触须就被封冻成了一个大块冰，但下一刻，海拉只是轻轻一挣扎，那冰块就有了裂隙。

　　而莉亚德琳则从甲板上一跃而起，和狄克灵魂相连，并且职业相同的另一个好处就在于，狄克会的技能，她也会！

　　美丽的高等精灵女士跃起，背后生出了比狄克稍小一些的六只光翼，就像一位美丽的剑之天使，虽然没有滞空的效果，但翅膀拍打之下，速度变得更快，一脉相承的圣光也变得更加炽烈，包裹在剑锋之上，让那杀伤力几乎是成倍增加，她双手握着兄弟会之剑和那丑陋的，布满了吸盘和骨刺，还有墨绿色海藻的触须交错斩过，将那被封冻到连接海面末端的触须直接斩断。

　　那断茬却还没有失去生命力，在落入大海之后，还在疯狂的抽搐，恶心极了。

　　“啊！！该死！该死！去死吧！”

　　在吃痛之下，海拉发出了一声尖啸，庞大的，青色的，长满了鳞片的爪子朝着莉亚德琳抓了过去，实际上，如果不是时间不够，狄克甚至想把老弗丁，莫格莱尼和凯尔萨斯他们全请过来，如果这里有三个史诗英雄压阵，配合阿格拉玛之盾，打败甚至俘虏海拉，都不是做不到的事情。

　　影之国最麻烦的事物在于那无孔不入的规则，破坏了这一点，海拉的威胁性就大大降低，如果奥丁能走出瓦拉加尔，那个强大的首席管理者，就能轻松的打败，甚至是干掉海拉。

　　这一点从当年奥丁强行将海拉转化为瓦格里就看得出来，海拉的实力和奥丁完全不是一个等级，当然，也要比现在的狄克更强，但不同的是，狄克可不是一个人在作战！

　　在半空中，带着呼啸的破风声抓过来的爪子上光影交错，好几道伤口在银色光线交缠下崩开，附带的秩序之火将海拉烧的忍不住收回了手，狄克的身影在空中跳跃，濒临阿格拉玛之盾光罩边缘，他落在了海拉的手臂上，半跪在那里，双手反握着逐风剑，恶狠狠的就刺了下去，然后向后使劲一拉。

　　“噗！”

　　海拉的手臂上喷出了紫色的鲜血，那血液仿佛有自己的生命一样，跳跃着冲向了狄克，并且在空中爆开，形成了一朵朵剧毒的紫色气团，但圣骑士的速度太快了，在血液爆开前一刻，就消失在了海拉的手臂表面。再出现时，已经回到了残破的纳格法尔号的甲板上。

　　狄克将手里的逐风剑狠狠向下一刺，剑刃透过海拉在甲板表面蜿蜒的触须，将其钉在了甲板上，莉亚德琳的双手剑和吉安娜的冰枪术立刻接上，几乎是用尽每一秒钟，要在那触须退回海中之前，将其斩断。

　　“杂碎！老鼠！影之国的大海会淹没你们！”

　　海拉捂着手臂上的伤口，张嘴就喷出一股浑浊的黑潮，腐蚀性极强，在空气中都发出了淅淅沥沥的尖啸声，刚刚从安度因那里拿回了纳鲁之盾的狄克鼓动圣能，厚重的圣光壁垒挡在前方，黑潮不断腐蚀圣光，狄克咬着牙不断后退。

　　加文森特见状，立刻错身上前，伴随着一声刺破了海潮的咆哮，手臂上肌肉隆起，手里的斩龙斧呼啸着飞出，将海拉肩膀上的半只船的装饰砸的粉碎，下一刻又呼啸着飞回了显出原形的维库人的手里。

　　另一把斧头再次呼啸着飞出，这一次海拉的躲闪满了一丝，被正中额头，斩龙斧的锋利让海拉的额头被斩出了一道鲜血淋漓的伤口，这一击彻底激怒了海拉，她剩下的7道触手疯狂的旋转着，在浑浊的死海上掀起了庞大的漩涡，整个纳格法尔号残破的船身被海浪带起来，船头那威武狰狞的巨兽颚骨，在这种激流冲击之下，发出了不堪重负的摩擦声。

　　在又一波海潮袭来的时候，那颚骨最后一次颤动，最终被激流卷入了漩涡里，但是在甲板碎裂的可怕声响当中，维库人的声音也同时响了起来。

　　“女人！点火！”

　　被狄克左手抱在怀里的吉安娜扭头看去，就看到加文森特将纳格法尔号上的主炮调整了方向，正艰难的瞄准了正在发疯的海拉，谢天谢地，这些海盗用的，还是老式的前膛炮，在库尔提拉斯度过了儿童时期的吉安娜对于这种海军炮的了解简直再深不过了。

　　法师大小姐扬起手指，一抹急速窜动的火焰，在这黑色的暴雨连天当中，精准的点在了那主炮内部炮弹的火绳上，狄克一手抱着吉安娜，一手抱着莉亚德琳，身形艰难的向上跳跃，几乎是险之又险的夺过了枚咆哮着窜出炮膛的幽灵火炮，灼热的弹丸和其内部神秘危险的能量在海拉的一条粗大的触须上爆开，等到烟雾消散之后，半截触须狼狈的砸在了几乎被拆成木板的纳格法尔号的甲板上。

　　海拉恶毒的看着狄克一行人，她伸出手指，在脖子上划了划，那阴狠的目光让狄克的眼睛登时就眯了起来，他怎么可能放任这个危险的家伙就此消失？

　　圣骑士将莉亚德琳和吉安娜放在了一块木板上，让她们守着阿格拉玛之盾，自己在光幕的范围之内，化为雷电，一条清晰的水线出现在了狄克身后，在最靠近的边缘的时候，双手握住的逐风剑斜斩向前。

　　这一刻，辉煌的圣歌，背后的翅膀，以及铺天盖地，几乎要烧穿整个天际的圣光火焰，几乎所有的力量，都汇聚在这一斩当中，金色的十字星芒在身前出现，但这一次却没有立刻消散，就像是一颗金色的十字星一样，挤开海水，涌向前方。

　　浑浊的海洋，在狄克这倾力一击之下，都被分开，那水花接触到这星芒的时候，被高温灼烧的化为水汽，沿途所到，皆为白茫茫的一片，其中混杂的是狄克身体里的三种力量，秩序，圣光，雷电，那些噩梦鱿鱼和黑蛇，连逃跑都来不及，就被直接电死在深水当中。

　　这一击简直就像是以破开世界为直接目的发出的攻击。

　　落点精准的落在海拉下潜的位置，留给她的选择只有两个，要么躲开，要么硬吃这一记攻击，绝对不会死，但也绝对不会好过。

　　海拉选择了第二个，她的整个身体都在诡异的飘动，整个影之国的迷雾都飞快的窜动，最终在那十字星芒接近的时候，就像是狄克的圣光壁垒一样，挡在海拉身前，死死的挡住了那一道十字星芒的接近。

　　但就在最后一缕圣光隐于迷雾当中的那一刻，狄克手持阿格拉玛之盾从天而降，加文森特，吉安娜和莉亚德琳趁着迷雾消散的时刻，飞快的接近了海拉的新战场。

　　这个影之国的女王，又一次被缠住了。

　　狄克知道，像海拉这样的生物，要速战速决是根本不可能的，在阿格拉玛之盾的光芒将海拉重新扯入战场的时候，在海拉气急败坏的尖叫声中，在加文森特带着一丝快意的喊杀声里，狄克带着两缕银紫色雷光的眼眸看向了迷雾深处。

　　这里是战场……那里其实也是……另一个战场。

　　而就在狄克带着自己最信任的朋友和爱人们，将海拉死死缠住的时候，在影之国的死海中心，那个白骨制成的王座上，那颗墨绿色的水晶球里，在确认了海拉确实已经离开之后，本来已经虚弱到极致的安薇娜，突然睁开了眼睛。

　　这个倒霉蛋站起身，贴在水晶球边缘，左看看，又看看，在彻底确认安全之后，她舒了口气，像是拉着左边袖子使劲的抖啊抖，将迷迷糊糊的水灵伊墨苏斯抖了出来，然后有抓着右边袖子使劲的抖动，将笑嘻嘻的雷施也抖了出来。

　　三个小家伙叽叽喳喳的交谈了几句，伊墨苏斯和雷施就开始晃动小手，很快，一层蓝色的水流，就开始在这个不起眼的墨绿色水晶球内部出现，然后飞速上涨。

　　“对，就是这样！撑！撑爆它，我们就自由了！”

　　“那个该死的丑女人，人家饶不了她！居然想把高贵的，美丽的，善良的，强大的安薇娜大人做成丑陋的暗影瓦格里！”

　　“使劲撑！我的小乖乖们，笨蛋狄克靠不住啦！只能靠我们自己啦！使劲撑！人家请你们喝一个月的月亮井水！”


第三十三章 勇气

　　任何统治者都会把最强大的力量收拢在自己手里。

　　这几乎是个亘古不变的定律，所以在安度因小心翼翼的踩着肮脏的水花进入白骨王座区域的时候，他遭遇到的伏击就比之前徒然增加了很多倍。

　　不管是数量，还是质量，那些从迷雾里显现出的海拉加尔精锐武士，都会给刚刚晋入领主的安度因带来太多太多麻烦。

　　不过所幸，有已经完全质变的真理守护者在手，安度因这一路上，倒是没有受到太严重的伤势，而且他是个正常的圣骑士，他的圣光中蕴含的治愈力，要比狄克多很多。

　　眼下，安度因手里的真理守护者已经不再是那副原本的门板大盾和那把锋利的长剑了。

　　小王子从进入塞拉摩开始，就见识过好多神器的样子，狄克的正义之火，吉安娜的原初之流，莫格莱尼老骑士的灰烬使者，加文森特的屠龙者之锋，达利安的“老大爷”等等，这些神器的特性决定了它们远超于凡世之兵，但安度因从未想过，自己也可以拥有一把神器。

　　眼下的真理守护者盾牌，已经从之前聚拢成一道神灵大门的样式，变成了完全分开的样式，盾牌中心那颗蓝色圆环也变成了一个黄色的，篆刻着神秘魔纹的太阳圆盘，而分开的，扭曲的，带有金属光泽的盾牌外形在圆盘周围聚拢，整体看来，就像是一颗冉冉升起的金色太阳，以及射向四面八方的阳光。

　　金色的光芒在这面太阳盾牌上闪耀着，在盾牌最顶端，还有一条红色的绶带，上面写满了圣文，小王子另一只手里提着的，也不再是名为誓言践行者的长剑，而是一把用锁链连在一起的单手连枷，底部的铁球上布满了和阳光外放一样的锋利尖刺，被圣光笼罩其中，每一根尖刺的顶端都有炙热的高温包裹。

　　这看上去就是一把战场杀器。

　　真理守护者已经根据安度因的力量精髓，变成了名为“圣火之徽”的神器状态，不但和之前一样坚固，当小王子握住盾牌的时候，和阿格拉玛之盾一样，但却微弱很多的光芒，也会将他的身体笼罩起来。

　　安度因在蔑潮港里试过，这层光芒会阻隔迷雾的侵蚀，这也是他敢于孤身进入影之国的依仗，安度因虽然勇敢，但他显然并不愚蠢。

　　再次进入影之国的旅程比上一次顺利多了，在安度因手里的圣火之徽和圣火连枷的挥舞里，那些普通的克瓦迪尔士兵，已经无法对他造成麻烦了。

　　更多的麻烦来自于影之国这操蛋的自然环境，上一次由于有迷雾笼罩，小王子没时间去注意脚下的路，但这一次他是彻底的被恶心到了。

　　看着地面平整，但一脚踩下去，没准就是一个水坑，恶心的污水溅射到衣服上，没走出几步，他的猎装就已经变得肮脏到了让人有些无法忍受，但有了一个正义和崇高的目的，在圣光加身之下，他倒也可以继续前进。

　　影之国是个完整的半位面，但它的陆地面积却并不大，这片绝望的世界，百分之九十九的面积都是死一般安静的海洋，所以白骨王座的位置并不难找，顺着骸骨和烂掉的船板组成的大地，一直向前走，迷雾尽头就是海拉建在一座小山上的白骨王座。

　　但等到安度因到达小山底下的时候，他遇到了真正的麻烦。

　　整整30个海拉加尔的精锐迷雾士兵，在小山下方来回巡逻，小王子有些头疼的呲了呲牙，实际上，他应该感谢狄克干掉了恶犬高姆，否则一头生活在影之国里的高姆，那才是真正的绝望。

　　安度因知道自己不能像个狂战士一样冲过去，那样只会把自己暴露在海拉加尔士兵的视线里，这些被扭曲的混蛋可不会管他是不是个孩子，任何进入他们视线的生命都会遭到无情的砍杀，小王子可不愿意和这些疯子拼一拼。

　　他很快就想到了自己在暴风王国见过的，那些从北疆载誉归来的老佣兵们对付水晶湖讨厌的鱼人的战术，他很快准备好了一个战斗计划，很冒险，但成功率应该很高。

　　几分钟之后，当海拉和狄克等人的战斗引得整个影之国都风云突变的时候，当死海彻底卷起了漫天的海浪的时候，守在白骨王座周围的海拉加尔武士也有些躁动，不过大概是没有接到海拉的命令的缘故，这些迷雾士兵还在坚守着原地。

　　不过下一刻，三个黑乎乎的东西几乎是同时从前方的迷雾中飞了出来，朝着这些聚拢在一起的海拉加尔士兵飞了过去，迷雾士兵还没反应过来的时候，三声清脆的枪声响起，那三个黑乎乎的东西也在弹丸击破表皮的时候完全爆开。

　　那是粘稠的金色液体，被冲击打爆了水囊之后，就像是下雨一样，把眼前的海拉加尔士兵兜头浇了一身，如果真是下雨，倒也没有什么，这些雾气生物根本不畏惧雨水，但那不是普通的液体。

　　那是当时卡莉雅女王加冕之时使用的圣水，汇聚了老弗丁，莫格莱尼和狄克的洗礼和赐福的混合圣水，安度因将其珍藏了起来，结果在这里派上了用场。

　　即便是影之国的规则将这圣水的伤害性限制到了最低，但其内部包含的秩序和圣光力量实在是灼热可怕，两个倒霉的家伙当场被身上点燃的金色火焰焚烧殆尽，其他的家伙也是人人带伤，不过他们的反应神速，除了几个实在是走不动的家伙在原地哀嚎之外，其他的人飞快的举着雾气冲入了迷雾当中。

　　他们身上还燃烧着金色的火焰，但身为海拉灌注了极大精力的精锐士兵，他们还能勉强抵抗这种伤势。

　　迷雾中的道路还是那么难走，在这些家伙破开迷雾的时候，一道松动的水波已经在死海表面跑远了，作为首领的海拉加尔武士咆哮一声，分出十几个武士就跟着他，踩在水面上追了过去。

　　待他们消失在雾气里之后，剩下的5个海拉加尔武士正要返回小山下，在大地旁边的水面上，那一抹一抹的墨绿色海藻突然爆开，一个金色的身影从肮脏的海水里冲了出来，一个海拉加尔武士刚刚举起长剑，灼热的连枷锤头，就呼啸着从半空砸了过来，将他的脑袋砸成了一团马赛克。

　　狄克对于安度因并没有藏私，尤其是在同样领悟了力量精髓之后，狄克的一些需要精髓支撑的技能，他也能使用出来了，比如神圣复仇者。

　　安度因背后的光翼只有两只，但重要的不是光翼的数目，而是实力的增幅。

　　一锤砸扁了一个家伙的脑袋，安度因没有停留，右手里的圣火之徽在身体的转动之后，就像一道城墙一样，撞在了第二个倒霉蛋的身上，神器的附带特效都是很给力的，尤其是这种防御性的盾牌，圣火之徽表面的太阳圆盘旋转，盾牌表面蒙上了灼热的圣光，就像是真正的正午阳光一样，将那倒霉蛋烧成了一根燃烧着的火柱。

　　偷袭干掉了2个，还有3个已经反应过来，但这对于安度因来说，已经不是无法战胜的了，他被三个海拉加尔武士围在中间，他深吸了一口气，身体里雄厚了最少5倍的圣光鼓动起来，一道辉煌的光环从他身体上闪耀而出，紧接着四面闪耀的光盾在他身体周围，就像是庇护他的光芒一样。

　　这并不是纳鲁之盾的特效光盾，那戒指对于圣光的消耗量，对于现在的安度因来说，还是有些难以承受，这是安度因成为守护骑士之后，得到的技能-奉献光环和神圣之盾。

　　当然，这还没完，没等到海拉加尔武士扑上去，他主动上前，右手向前一甩，圣火之徽旋转着飞了出去，在整个小范围里连续碰撞，将三个眼前的家伙击退。

　　守护骑士高阶技能-复仇者之盾。

　　安度因发出了一声畅快的大笑，单手接过了飞回来的圣火之徽，左手的连枷甩起，一抹抹呼啸的光影在这迷雾中绽放开来，当年柔弱的小狮子，已经彻底磨亮了牙齿，长出了利爪，向这个危险的世界发起了第一次挑战。

　　还守在小山之下的那几个受伤颇重的海拉加尔武士感觉到了战斗的声响，他们握紧了武器，几分钟之后，战斗的声音低沉了下来，然后又是一个黑色的东西呼啸着破开了迷雾，朝着他们砸了过来。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，这几个武士急忙后退，然后才发现，砸在眼前的水里的，赫然是一颗正在快速挥发成灰色迷雾的脑袋。

　　那是他们同伴的脑袋。

　　举着盾牌，提着连枷的瘦弱身影从迷雾里若隐若现的走出，每一步都会在地面上印出一个个金色的脚印，那身体周围的温度升腾，让湿润的迷雾都变得焦灼扭曲了起来。

　　这些武士急忙握紧了手里的武器，从迷雾中彻底走出的安度因，小王子的脸上还有几道武器划过的划痕，看上去有些狼狈，还有些气喘吁吁，但看到了眼前严阵以待的对手，他的嘴角咧开了一个笑容。

　　一个找到了对手的笑容，大概是在模仿加文森特，又像是狄克，最后看看，和暴风之王瓦里安的表情最为相似。

　　他长大了。

　　五分钟之后，他爬上了海拉的白骨王座，这恐怖的建筑让他有些胆战心惊，不过当他看到放在王座中心的墨绿色水晶球的时候，他的眼睛一下子发亮了。

　　但还没等到小王子的手接触到那墨绿色的水晶球，一阵低沉的咕嘟咕嘟的声音就从其中传了出来，安度因一愣，然后下一刻，在安薇娜大人的欢呼声，伊墨苏斯和雷施的欢笑声中，一道如同瀑布一样的蔚蓝色的，最纯净的水流冲破了封印，在安度因根本来不及反应的情况下，将他夹裹着冲下了白骨王座。

　　安薇娜，脱困了！


第三十四章 安薇娜·圣光军团

　　“躲开！”

　　狄克朝着维库人喊了一声，他的身影在空中一闪，挡在了众人的前方，冲的极前的维库人战士也飞快的用英勇跳跃跳到了狄克身后的海面上。

　　圣骑士举起阿格拉玛之盾，海拉的身体也在这一刻微微后仰，粗壮的黑色浊流从她嘴里喷出，那不再是普通的突袭，而是混杂着影之国规则的浑浊海潮，相当于和影之国的最本源的力量撞击。

　　唯有阿格拉玛之盾能挡住这样可怕的吐息。

　　那是和整个半位面的碰撞。

　　这也是对抗海拉最麻烦的地方，她的九只触须，已经被砍掉了6个，海拉已经快被这痛苦逼疯了。

　　在联合洛肯封印了奥丁之后，她已经有数万年没受过这样严重的伤势了，和狄克的攻击接触频繁之后，秩序之力也在她身体里横冲直撞，一时半会还要不了她的命，但绝对不会让她好受，那种针刺一样的痛苦，还有身体上残留的寒冰和火焰，以及被斩龙斧破开的伤痕。

　　这一切都让海拉看上去无比凄惨。

　　但她的每一次杀招，都会被狄克用阿格拉玛之盾完成的吃下来，最让人憋屈的是，她还无法打破那面让人讨厌的盾牌，那是泰坦使用过的，真正不属于这个世界的材料制作的，还附加了远高于这个世界的力量。

　　按照奥丁的说法，这就相当于是影之国和现世的碰撞，海拉不是影之国的化身，她能调动的规则也是有限的，而且还要兼顾封印英灵殿那一部分影之国的规则，她无法撼动这个世界，自然就无法打破狄克的防御。

　　还有什么，是比对手只能攻击自己，而自己，却无法攻击对手更憋屈的？

　　但是阿格拉玛之盾并不是没有弱点。

　　狄克的速度变慢了，也已经有3分钟没有主动发起进攻了，他累了！从他撑起阿格拉玛之盾的那一刻起，他就一直在维持着这面盾牌的庇护范围，光幕已经将海拉庞大的身体全部笼罩在其中，只要海拉还在这个范围里，就无法躲开加文森特几个人的追杀，海拉一直在试图挣脱这个光幕，但在狄克的控制下，她始终无法挣脱。

　　这一点不仅是加文森特发现了，在海拉的吐息结束之后，阿格拉玛之盾的笼罩范围缩小了三分之一，海拉立刻注意到了这一点。

　　她哈哈狂笑着举起了双臂，对于加文森特吉安娜和莉亚德琳的攻击根本不在意，整个影之国都在海拉的控制下，开始变化。

　　弥漫在整个影之国里的迷雾开始快速滋生，而海拉的身体也开始逐渐消融，她的身体在飘散当中，一抹抹血肉变成了灰色的絮状气体，消散在了空气当中，伴随着这种消散的雾气，整个影之国本就浓重的雾气，变得越加厚重。

　　她的脸上被狄克和莉亚德琳划出了好几道伤口，但此时，那脸上充满了阴毒的神色，那伤口裂开，更加给这青色的面孔增添了一丝恐惧，就像是最扭曲的一张脸，任何人都能从其中感受到狠毒。

　　“你累了……”

　　“我知道，凡人怎么可能打败神！”

　　“你们将和整个影之界作战！最好祈祷自己永远不会疲惫，因为死神就在你们身边！”

　　“哈哈哈哈！没人能打败……没人能打败海拉！”

　　加文森特跳到空中，一斧子砍在了海拉的肩膀上，但接触的那一刻，她的肩膀就像是被打散的雾气一样，根本没有一丝鲜血渗出来。

　　那些灰色的迷雾盘绕在加文森特身体周围，却没有伤害它，而是被阿格拉玛之盾的光芒驱逐着，向着更远处的迷雾融合在了一起。

　　海拉嘲讽的看着他，身体破碎的速度更快，当海拉的最后一缕头发融入迷雾当中的时候，整个影之国的雾气都厚重了近十倍，沉甸甸的压迫在地面和海面上，看上去让人触目惊心，就像是一个完全由迷雾组成的世界一样。

　　“她在自杀？”

　　莉亚德琳皱着眉头看着眼前不断起伏的迷雾，吉安娜则射出一根冰锤，在离开了阿格拉玛之盾的光芒之后，那冰锤就开始快速消融，几乎是眨眼间就消失不见。

　　“规则的干扰更严重了！”

　　法师大小姐挥手为四个人布下了冰霜护甲，然后担忧的看着狄克，后者的眼神不变，他看着那不断涌动的雾气，又扭头看了一眼海面上已经彻底被死海旋转的漩涡搅碎的纳格法尔号。

　　厚重的迷雾以让人瞠目结舌的速度，将周围的一切都封闭了起来，很快，纳格法尔号的废墟也已经消失不见，连带着黑色旋转的天空，连带着远方天空里的光芒。

　　整个世界似乎都在这一刻安静了下来，只有海水碰撞的声音。

　　联通影之国的道路已经彻底封闭了，他们被困在这里了。

　　海拉打的主意也很简单，就如同她说的，她要硬生生拖垮狄克，下一刻，厚重的迷雾开始翻滚，向后退去，在它退过的地方，成片的骸骨被掀起，在迷雾流转当中，组成了一队一队的海拉加尔迷雾士兵。

　　他们的样子就像是被溺死的可怜人，脸上的肤色白的让人心惊，还要紧贴在额头边的黑色头发，以及全身布满的海藻，手里提着生锈的兵器，身材高大，灰色的迷雾在他们身体周围涌动，从狄克站立的地方向前，向后，向各个方向看去，满是站在迷雾中，一眼都看不到头的军阵。

　　还有那些手里提着幽暗色提灯的维库人水手，还有那些背着高大武器的维库人英灵，还有那些被海拉扣在影之界，无法解脱的维库英雄，那些被称为之深海领主的家伙们。

　　这才是真正的海拉加尔，海拉将自己几乎被迷雾充斥的身体扩散开来，和这些灵魂融合在一起，再加上影之界的规则束缚，让这眼前的一切，成为了所有人的噩梦。

　　“坚持下去！保存体力！”

　　狄克左右看了看，最终没有发现任何对于战斗有帮助的东西，他将阿格拉玛之盾插在地面上，任由那光环缩小到了这面盾牌本身的光芒大小，直径近50米的环形区域，四个人握紧了手里的武器，背靠着背站在一起，面对着四个方向。

　　没有谁会来帮助他们，就算他们的力量强大到一次攻击就可以横扫四分之一的海拉加尔也没用。

　　这是数万年的时间里，海拉截留的灵魂，那数量早已经达到了一个让所有人都会绝望的地步，影之国和海拉，在这种化整为零的战术之下，再次成为了让狄克头疼的问题。

　　“呼……”

　　湿润的风吹过狄克的头发，他抬起头，在他的眼眸里，倒映出了四面八方的海拉加尔向着前方前进的影像，无数死魂一起抬步，一起落下，每一次，都会让大地震动，每一次，都会让大海摇曳。

　　狄克恍惚间似乎看到了自己的魔古军团，那种绝对服从一个意志的军团。

　　怪不得，怪不得海拉能有这个自信，凭借海拉加尔对抗奥丁的英灵军团，仅仅是从军势上来说，这支海拉加尔确实已经有了这样的资格。

　　但是这对于狄克来说，可就不是什么好消息了。

　　无声的军团如排山倒海一般冲了过来，似乎越来越快，加文森特双手握着战斧，身体低垂，双眼瞪大，莉亚德琳双手拄着兄弟会之剑，英雄阶的圣能不断在她背后涌动，吉安娜挥手布下了一道道寒冰壁垒，还有召唤出来的海元素，以及围绕着她身体旋转的冰霜之流，最后是狄克，他完全放弃了防御，甚至连纳鲁之盾都不再使用，双手握着逐风剑，竖在自己眼前。

　　下一刻，金色，银色，血红，冰白，四种不同的光芒从阿格拉玛之盾的光幕中冲天而起。

　　战争早已经开始，眼下只是达到了最高潮。

　　而在另一个地方，安薇娜站在安度因的肩膀上，伊墨苏斯和雷施站在小王子的另一边，影之国的规则同样在制约着这些元素生物，她们无法离开安度因的身体太远，也只有在这里，才能被圣火之徽微弱的守护光芒笼罩起来。

　　迷雾变得厚重，在这迷雾当中，安度因感觉到了危险，就像是他记忆中海拉的味道。

　　所以稳妥起见，她们选择了另一条更安全的线路。

　　伊墨苏斯和雷施一左一右，用身体里纯净的水流，为安度因和安薇娜组成了一个流水的球体，沉入了死海最深处，在看到了那一抹混合起来的光芒冲天而起的位置之后，在安薇娜的指挥下，这一个小孩，三个元素生物的诡异组合，快速的从海底冲向了那个方向。

　　安度因知道阿格拉玛之盾的事情，他也知道，只有在那里，他们才能逃过影之国的规则腐蚀。

　　更重要的是，只有在那里，他们才能寻找到打败海拉的希望！

　　而越靠近狄克，虚弱的安薇娜的精气神就越好，直到他们偷偷摸摸的从海面上浮起来的时候，安薇娜大人已经和之前没有什么俩样了。

　　但是映入他们眼帘的，确实一堆堆根本无法看到头的海拉加尔士兵，在战场的尽头，四色光芒正在闪耀。

　　就像是战场上最绚丽的光芒。

　　“我们要去那里！”

　　安薇娜抓着安度因的头发，手指指向了前方，伊墨苏斯欢呼一声，也学着安薇娜指向了前方，但安度因却苦着一张脸，连30个海拉加尔士兵他打起来就需要用战术，更别说眼前这厚重的大军团了。

　　但安薇娜却浑不在意，她躲在圣火之徽的光芒里，对安度因说。

　　“蠢小子，一会你就往前冲！剩下的交给安薇娜大人！”

　　说完之后，她身体上的光芒不断摇曳着，一个个小号的安薇娜在她身后的光芒里出现，几分钟之后，数百个小号的精致安薇娜出现在安度因的周围，她们的身高和小王子差不多，但全身闪耀的圣光却比他更强。

　　这就是元素生物的优势，身体里蕴含的能量近乎丧心病狂。

　　“冲！跟着安薇娜大人的大军团冲锋！”

　　影之国的规则强横，分出来的小号安薇娜不断明灭，这消耗就连太阳之灵都有些受不了了，安度因处在光芒的照耀中，不再犹豫，迈起脚就冲向了眼前的海拉加尔。

　　于是下一刻，在战场中央的四道光芒之外，又一道金色的璀璨光芒出现了。

　　就像是……黎明之前最耀眼的那一缕光。

　　一剑带起一道光刃，几乎削平了前方所有海拉加尔的狄克深呼吸了一次，眼前那些被打散的迷雾，打着旋又回到了迷雾的阵营里，几乎是毫无损耗，在影之国这片天空之下，只要不是被完全泯灭，就会回到化身迷雾的海拉身体里。

　　近乎无解，精神力限制了他一次性挥出的圣能，如果破坏还赶不上恢复，那么这就是真正的无解。

　　不过下一刻，他就感受到了源于灵魂中的颤动，列王守卫并不只是一个技能，在莱登主持的能量融合，升阶的过程中，狄克和安薇娜已经在某种程度上融为了一体。

　　“近点……再近点！”

　　安薇娜艰难的维持着自己的圣光军团，催促着安度因不断向前，一直乖巧的坐在安度因肩膀上的雷施看到了小王子艰难的挥剑前行的动作，她的脑袋歪了歪，然后一手一挥，一道庞大的蓝色水流从安度因背后袭来，裹着小王子就越过了海拉加尔的头顶，一个人，三个元素生物飞到了空中。

　　在即将落下的下一刻，安薇娜欢呼一声，整个人都化为圣光消失在了原地，狄克的肩膀上一沉，他吸气，转身，挥剑。

　　一气呵成，重新变得饱满的精神让这一记打出的十字星芒从天而降，就像一个厚重的印章一样刻在了安度因落下的地面上，将眼前的所有海拉加尔士兵全部肃清。

　　“安薇娜，还能再来一次圣光军团吗？”

　　“当然！人家可是安薇娜大人！”

　　“那就来吧，拿走我的所有圣能，再来一次！冲散这里的阴霾！”


第三十五章 异变·影之国的新客人

　　MAX并不仅仅意味着无穷无尽。

　　实际上，狄克曾经严重怀疑，这个数据可能只是超出了正常阶位上限的显示，即便是一群英灵的自爆，也无法给他体内充满无穷无尽的力量。

　　他曾经这样以为，但是在进入英雄，真正踏出了泰坦之路的第一步之后，他恍然间发现，那群英灵给他的，可远不只是庞大的圣能，还有超乎寻常的圣能恢复速度，这些可都是英灵体的征兆，就是类似于安薇娜大人那样的存在。

　　在巨量的能量爆发中，很可能会被改变一些东西，比如被魔力改造的辛德拉和苏拉玛的精灵，比如被大爆炸扭曲了形体的娜迦，这种情况在艾泽拉斯很常见。

　　具体的原因狄克想不明白，也不需要想得太明白，他只需要知道一点，在现在这个层面，想要从能量方面压制他的人，不是没有，但绝对不会出现在影之国。

　　海拉，她还差一点。

　　所以她要打败狄克，只能从拖垮他的精神入手，但是在列王守卫安薇娜回归之后，狄克因为之前持有阿格拉玛之盾来禁锢海拉而损耗的精神，几乎是一瞬间就被布满。

　　但在看到了安薇娜和安度因滚雪球一般前进的方式之后，狄克对于之前海拉布下的，近乎无解的消耗和恢复，有了另一层想法。

　　他的精神力会限制他挥洒出的圣能，英雄阶的身体也不足以维持他能承受的最大圣光的挥舞，但安薇娜可以，太阳之灵是纯粹的元素生物，它们的终极大招自爆，其实就是对于自身能量的全部挥洒，现在不需要安薇娜做到自爆那一步，只需要她代替狄克，将狄克身体里的圣光以一种爆发性的形式洒出来。

　　让一次性的伤害，远远超过海拉迷雾的恢复。

　　海拉也是生物，在这个世界，她远非无敌，更何况，她还需要维持对奥丁的封锁，不可能调动整个影之界所有的规则。

　　这就给了狄克机会！最重要的是，安薇娜可以做到！

　　海拉在等待狄克疲惫的时候，将他一击击垮，现在，狄克也要做同样的打算了。

　　“准备好了吗？”

　　狄克挥了挥手，意识众人躲在他身后，安薇娜化为身穿审判盔甲的人形态，站在狄克身边，在这个阿格拉玛之盾的结界当中，太阳之灵罕见的紧张了一下。

　　“这样……不会伤害到你吗？”

　　狄克将逐风剑拄在身前，侧过安薇娜的脑袋，他能看到结界之外，正大步靠近的海拉加尔士兵，隐隐还能听到海拉的咆哮声，显然，这个影之国的统治者，也发现了安薇娜“越狱”的事实。

　　“并不会……我现在，可比我们见面的时候，强的太多了！”

　　狄克咧开嘴，朝安薇娜笑了笑，将左手放在身前，扭头给了自己的准妻子们一个安心的笑容，太阳之灵也伸出手，和那银白色的手掌接触在一起。

　　下一刻，当蓬勃，并且同一频率的圣光相互连通的时候，安薇娜背后的光焰猛地腾起，狄克背后的光焰则悄然熄灭，显然，这是圣能在朝着安薇娜转移的征兆。

　　那圣焰初时就像一小团火苗，然后在众人的注视中，在下一刻就腾起到了天空当中，迷雾接触，就被完全气化，尽管并未消散，只是被抵消了一小部分，但已经足以引起海拉的重视，不过下一刻，太阳之灵的手掌向外一挥，就像是一把斩落的长剑。

　　已经布满了天空的金色烈焰顿时向外铺开，就像是从天空中破开的口子，从其中涌出的巨量海水一般，那流动的火焰朝着四面八方冲了出去，但是却没有伤害到其他人一丝一毫，只是将靠近的海拉加尔士兵完全淹没。

　　影之国的规则客观存在，那火焰流动着的同时，也在被削弱着，在一次性淹没了近三分之一的海拉加尔亡灵之后，火焰消于无形。

　　迷雾再度腾起，更多的海拉加尔士兵从被烧毁的海面上出现，显然，海拉也意识到了情况的不对劲，再拖下去，她估计会有很糟糕的情况发生。

　　“不……够！加大汲取量！”

　　狄克咬着牙看着安薇娜，语气从未如此强硬，“我撑得住，放心！”

　　“嗯！”

　　太阳之灵点了点头，连接在一起的手掌再次汲取，这一次的频率比之前更快，狄克闷哼了一声，萦绕在他身体周围的圣光也在这一刻黯淡了下来，但这一次安薇娜背后涌起的火焰却比之前庞大了足有一倍。

　　在海拉的海拉加尔士兵再次成型的那一刻，从天而降的金银色火焰再次翻滚着落了下来，这一次比之前那一击更强，“淹没”了足有三分之二的海拉加尔士兵，海拉的咆哮声已经清晰可见。

　　显然，狄克的战术奏效了，当破坏的速度远远高于恢复的时候，即便是掌握着整个影之国规则的海拉，也难免变得恐惧了起来。

　　但她仍未放弃，在火焰消散之后，又一波迷雾士兵出现，现在海拉和狄克都在赌，赌对方先垮！

　　“继……续！加……大！”

　　狄克的眼睛里已经有了血丝，他身体里的圣能恢复的再快，在这种速度的挥洒之下，也难免感觉到了不足，但是就像刚才说的，他和海拉都在赌，他坚信海拉的意志不是无穷的，否则也不会因为出于对奥丁的仇恨，而将自己变成这副样子。

　　“可是你的身体……”

　　“继……续！”

　　安薇娜的声音被狄克粗暴的打断了，他从未如此严厉过，安薇娜咬着嘴唇，将圣光交互的频率在这一刻提到了最高。

　　“唔！”

　　狄克的身体一晃，直接半跪在了地上，但即便是在摔倒的时候，他的手还是紧紧和安薇娜的手贴在一起，在狄克豁出命来之后，这一次出现的圣焰，比之前两次出现的更加庞大，仅仅是看着那放佛要烧尽整个天空的银色火焰，海拉就从心底差距到了一丝久违的恐惧。

　　但这恐惧没有击垮她，反而让她更加疯狂。

　　迷雾也全力运转了起来，但就在最多一次的海拉加尔士兵成型的那一刻，即将倾斜而下的火焰，却在一阵闪电流窜当中，恍如从未出现过一样，突然消散在了天空中。

　　看到这一幕，不管是海拉，就连其他人也愣在了原地，海拉哈哈大笑，狄克垮了！

　　那个放佛永远都打不倒的圣骑士，垮了！

　　她赢定了！她胜券在握的驱使着海拉加尔死灵朝着狄克的庇护所大步前进。

　　她对此毫不意外，毕竟，凡人，怎么能对抗神灵？

　　但真的是这样吗？

　　当然不是！

　　在圣焰消散的那一刻，安薇娜发出了一声惊呼。

　　她和狄克的左手接触的右手竟然化为飘散的光点般飞快的消融，那光点就像是蝴蝶一样，在空中飞散。

　　但不光是她！

　　狄克的左臂同样在消散！

　　两个人接触的那个平面，在这一刻似乎变成了一面镜子，让两个人不断的陷入其中。

　　“安薇娜，快停下来！”

　　莉亚德琳第一个发现了不妙，她想要冲过去两个人分开，但被加文森特拦住了。

　　“别过去！巨量的能量反应，危险！后退！快后退！”

　　“停……停不下来啦！”

　　安薇娜的声音里也充满了恐惧，虽然作为列王守护，她平时可以很容易的融入狄克身体里，做一个萌萌哒的体外挂件，但眼下这种让人惊恐的同时“融合”，之前可从未出现过！

　　想要强行脱离都做不到，刚才消散的圣焰并未消散，而是聚集在了她的身体里，推着她不断向前，直到两个身体在安薇娜的惊呼中完全融入了那面并不存在的“镜子”里，下一刻，一道银色的光芒直冲天际。

　　这一刻，好不夸张，整个影之国都距离的震动了一下，就像是即将垮塌的那种震动，放佛是在颤抖，是在害怕。

　　银色光芒带起的光雾飘散在原地，就像是腾起的灰尘，那其中隐隐半跪着一个生物，全身散发着莫名的光彩，像极了银色的精灵。

　　隐隐能看到，他带着白色的兜帽，穿着金银交织的华丽盔甲，背后有六条银色光线一样飘散的光芒羽翼，最上方的那两条扭曲着就如同银色的彩虹，在他盔甲的左臂上，套着一个特殊的拳甲，看上去颇具美感。

　　“那是……那是谁？”

　　吉安娜的声音都颤抖了，她第一次感觉自己有可能失去那个男人。

　　她想要上前，却被安度因死死抱住，小王子能感觉到圣火之徽的悲鸣，似乎是在畏惧那个家伙……能让神器的意志畏惧……不管是敌是友，都肯定不是个好想与的家伙。

　　海拉加尔迷雾死灵可不会因为这个突然出现的家伙就停止前进的步伐，它们大步向前，发出各种嘶吼，还有海拉的狂笑声，这一切都让那个突然出现的生物有些迷茫，他从已经变成了圆形向下冲击型的凹陷中站起身。

　　他回头看向了吉安娜等人，那白色的兜帽之上，是银色的秩序圣纹，兜帽之下，是一片黑暗，唯有两抹很像是狄克的眼眸，其中有一抹疑惑，但更多的，是冷漠。

　　审判者一样的冷漠。

　　“秩序……”

　　他做出了定义，然后扭过头，在这个动作当中，他的身体微微浮起，脚尖慢慢抬起，最后离开地面，在影之界的海风里，他盔甲之上，绣着秩序圣纹符文的战袍被冲动的嘶嘶作响，还有背后的天神之力，似乎都代表着他的身份。

　　他看着眼前的海拉加尔的死灵，带着精美拳甲的左手向外轻轻一扶，一抹银色的火焰在他手心跳动，最终向着两侧蔓延，战锤·正义之火，这战锤上，已经罩上了一层微弱的荧光。

　　“……非秩序！非混沌……不应该存在的扭曲！”

　　他的声音清冷，在确认了从四面八方扑过来的海拉加尔的扭曲之后，这奇异的生物握着正义之火，高举向天空。

　　刹那间，银色的阳光从灰色的迷雾中映照而下，将他笼罩在其中，那光芒缓慢的变化，最终形成了一个银色的圣光巨人，穿着打扮几乎和这个生物一模一样，左手握着腰间光剑的剑柄，右手抚着一杆天平。

　　在那光芒里，他的翅膀轻轻拍打着，右手张开，然后猛然握紧，就像是攥住了命运的咽喉。

　　拳头握紧，他背后的光之巨人右手一挥，银色的光芒像是光雨一样，精准的笼罩在了每一个海拉加尔死灵的身体上，然后他伸出手轻轻一捞，抓住了无形的某些东西，将其放在右手的天平上，伴随着天平慢慢平衡，那银色巨人手中的天平碎裂，下一刻，他拿出手里的权杖，向外轻轻一点。

　　“砰！”

　　一声轻响，所有的海拉加尔士兵，整个影之界规则的集中体现，汇聚了海拉绝大部分力量的海拉加尔士兵，都在这一刻，烟消云散！

　　这种攻击方式让吉安娜和莉亚德琳目瞪口呆，因为她们见过！就在海加尔山，这光之巨人出现过，而且就是出自狄克之手！

　　海拉的狂笑声也在这一刻戛然而止，就像是临终的呼吸，被掐在了脖子里一样。

　　“啊，秩序的种子已经发芽，该给你的也全部解锁了，泰坦之力和圣光的交融，两种秩序的集中体现，最终会变成什么样？是秩序的维持者？还是秩序的惩戒者？我可真是好奇呢。”

　　这个温和的声音在狄克的耳边响起，但不管是他还是安薇娜，都陷入了某种奇特的状态里，已然听不到了。


第三十六章 残酷真相·自我毁灭

　　光之巨人，这是在很久之前，大概是狄克还处于新手期的时候，诺甘农留下的那些力量，从被改变的命运碎片里凝结出的那些银色卡片唤出的技能，在希利苏斯开战之前，那些银白色的卡片就再没有出现过了。

　　狄克曾经怀疑那和神秘的圣光有关系，但一直抓不到证据证明这一点，不过如果现在他还清醒，他大概就能发现，此时出现在影之国的光芒里的那个光巨人，不但身上的盔甲武器更加清晰，就连他的面孔都变得拟人了很多。

　　那似乎就是狄克的脸，但仔细看去，又不太像，不过现在这个时候，不管是吉安娜一众人，还是海拉，都已经没有那个时间和精力，再去关注这个巨人的长相了，即便是在这惊世骇俗的一击之后，那光巨人就化为一片笼罩了整个影之国的光雨，如风中流沙一样，消失在了那道刺破雾气和云层的光芒当中。

　　但这仍然改变不了这一刻影之国的绝对寂静。

　　那个银白色的生物背后的光线彩虹一样的六只翅膀轻轻拍打着，重新落回地面，他踮起的脚尖始终距离地面有那么一点距离，似乎是昭示着他的某种力量，某种存在的强横。

　　左手握住的正义之火，不像是被狄克握住时候的厚重，也不像是被安薇娜握住时候的狂放，那是一种稳定，连同它表面流动的银色光芒一样，那光芒就像是这把战锤的一部分，伴随着锤面的轻轻舞动，不断的在空中勾勒出一抹抹飘逸的光彩。

　　他落地的地方，恰好就是阿格拉玛之盾所在的地方，这银白色的生物右手向上一挑，古朴的铁盾就落入了他的手臂上，他回头看了一眼，那黑色的兜帽之下，那双眼睛扫过在背后的众人，然后又转向前方。

　　“他要冲了！保护好自己！”

　　加文森特高喊一声，他从那双越加冷漠的眼神里感觉到了那生物的意志，身体里的血红色怒气化为风暴将他高大的身体包裹了起来，还有那沉闷的声音。

　　“在他和海拉打完之前，不要让影之国的规则侵蚀身体！”

　　安度因急忙从背后抽出了圣火之徽，注入圣能之后，那盾牌的光芒扩大了一些，但也只够将吉安娜笼罩在光芒里，莉亚德琳无须担心，作为追随者，她继承了狄克的一部分秩序离场，虽然无法抵御影之国的规则腐蚀，但却可以让她坚持的时间更久。

　　毕竟是英雄阶的圣骑士，想要将她的意志击溃，也不是一时半会能办到的事情。

　　一瞬间破灭了海拉化身的所有海拉加尔的雾气士兵，这个破坏的力度，早已经超越了海拉能够承受的极限，要么继续冒着重伤的危险再次召唤，要么化为原形，1V1的和这个突然出现的诡异生活战斗一场。

　　海拉选择了第二种。

　　她很清楚，那种攻击短时间之内肯定无法再来一次，但她不敢赌，如果再被全灭一次，那就是真正的重创了，她的身体在变淡的迷雾中缓缓出现，她能感觉到，那个生物最多也就比狄克强出一线，1V1的战斗，还有胜利的希望！

　　雾气再次聚拢，小半边天空的天色已经被黑暗完全笼罩了，海拉背后的云层厚重而低沉，就像是直接压在地面之上一丝丝的距离，在海拉的身体从迷雾中探出上半身的时候，她背后天空中的黑色闪电疯狂的跳动着。

　　这一幕就像是整个世界末日的序列，就像是世界被黑暗笼罩之前的绝望的完全体现。

　　这一刻的海拉，怎么看，怎么像是从那些传说故事里走出的大魔王，下一刻就要吞噬整个世界和秩序。

　　但这大魔王的造型只摆了不到2秒钟，就在她的上半身从迷雾中出现的那一秒钟，银色生物背后的光线翅膀微微一动，六道银色的光线划过黑暗，出现在了影之国的迷雾当中，那是银色生物刺破黑暗飞速前进拖出的痕迹，他的速度极快，那光线一样的翅膀，在身体之外拖的很长很长，就像是一头狩猎的蜘蛛抛出的蛛网，又像是燃烧的银色火焰之线，但凡所到之处，那些迷雾被灼烧成了大小不一的灰色气体。

　　海拉狞笑着张开了嘴，深吸了口气，在空中风暴形成的下一刻，黑暗的浊流，腥臭的，在影之国里可以腐蚀一切的黑暗能量，就像一道柱子一样，朝着飞过来的银色生物喷了过去。

　　她以为他会闪避，但他没有。

　　那银色生物背后飘荡的光芒翅膀向后散开，就像是完全开放的银白之花，速度再次提升，整个黑暗的天空中，厚重庄严的圣歌飘起，一朵朵银色的圣焰从他身后飘落，将这天空染成了两半，一片银色光芒，一片黑暗深邃。

　　沐浴在银色的光芒中，那看不清楚脸的生物，就像是圣光的神话传说中肩负世界命运的勇士，正对着海拉的黑暗浊流就冲了上去，他不闪不避，一手握锤，一手举盾，黑暗的浊流拍打在阿格拉玛之盾的表面，然后向着四面八方冲开，就像是银色的光柱一路摧枯拉朽的将那黑暗击破。

　　海拉只来及侧过身，从黑暗浊流中冲出来的阿格拉玛之盾，就带着让空气爆鸣的千钧之力砸在了她的脸上，远方黑暗的云端，爆开了一团银白色的火焰，在那一刻甚至照亮了小半边天空。

　　这一击蕴含的力量并不强，但却很诡异，将海拉狼狈的从半空里掀下云端，那一刻，已经似乎完全被激活的秩序之力异常活跃。这是那根白银之拳出现在狄克的左臂上以后，第一次如此活跃。

　　就像是……就像是他与生俱来的力量！

　　在摔落半空的时候，影之国的女王就重新掌控了身体，她恨恨的看了天空中的银色生物一眼，然后飞速坠向下方的深海，那完全变成了章鱼状的下肢剩余的触须划过空气，抽出了恶毒毒辣的尖啸声，朝着天空中的银色生物砸了过去，试图阻碍他的追击。

　　但抽不到！

　　狄克的速度已经够快了，这银色生物的速度还要更快一筹，他在空中移动的时候，甚至能带出银色的雷电光影，险之又险的避开了触须的抽打，还有时不时砸向他的黑暗浊流。

　　他手里的战锤也在进攻，每一次砸落，都会从头顶的黑暗云层里引下一道银色的闪电，击打在漫天飞舞的触须，或者是爆开的暗影能量上。

　　两者的攻击频率是这么的快，就像是漫天都在降下雷电一样，轰击者不断坠落的影之国女王。

　　海拉在半空中调整方向，不断的将手里的暗影团扔向头顶的空中，时不时还从手心扔出一团黑色的闪电，她尖啸着，恨不得将头顶的每一块天空都布满这样焦灼的爆裂暗影，那饱含影之国秩序的暗影团在空中不断的爆开，将天空遮蔽完全。

　　但下一刻，就像是银色的锥子刺破了黑色的布条，一抹银色的影子跳入了海拉的视界里。

　　“别靠近我！老鼠！”

　　影之国的女王双手在空中款乱的挥舞着，但没能打中在空中不断闪烁的银色影子，还有她的触须，当足够靠近她的时候，那银色生物干脆不再躲闪，面对来袭的狂暴触须，他左手里的圣锤挥起，正面和那向上抽来的两根触须撞在一起。

　　砰！

　　第一根触须接触的那一刻，整个空气都被打碎，白色的音爆云朝着四面八方撞开，海拉的身体颤抖了一下，然后借着撞击的力量，更快速的朝着下方的死海窜了下去，那银色的影子则被接踵而来的第二根触须正中身体，整个人向后退出很多，但作为代价，海拉的触须又断了一根，第二根上也被点燃了银色的火焰，而且和之前的秩序之火不一样，这一次的火焰，伴随着海拉不断的挥舞，却还在不断的燃烧着她的身体。

　　银色天使在空中的暂停只有一瞬，下一刻，他又像一道银色的闪电一样，从天空直坠而下，像是一把利剑一样，毫不留情的刺向了即将接触到死海的海拉。

　　接触到那里，海拉就能再次操纵死海的力量，掀起更狂乱的风暴来对抗这个难缠的家伙，通过刚才的接触，她已经确定了，自己在空中绝对不是这个银色生物的对手，而且她的下半身，哪像是即将被打断了所有触须的章鱼一样的躯体，在死海中恢复的速度能更快。

　　但就在她即将接触到死海表面的那一瞬间，那银色天使背后的六条光芒之翼飞快的拓展，就像是真正的网一样，交缠交织，像是光芒的触须一样，死死的缠在了海拉断裂的触须上，将她下坠的身体在空中暂停了那么几秒钟。

　　然后就是阿格拉玛之盾和海拉身躯的又一次亲密接触，这一次的撞击声势更加浩大，斑驳的盾牌表面和海拉撞击的那一刻，清脆的，响彻了整个影之国空域的骨裂声让人胆战心惊。

　　海拉，这位影之国的女王，全身和影之国亲密衔接在一起的规则就像是被封印了一样，无法调动哪怕一丝一毫，只能任由在阿格拉玛之盾后面袭来的战锤砸中她的脑袋，在影之国的规则被隔离之后，她只能用自己的身体，来对抗银色生物的战锤。

　　“砰！”

　　疼痛入骨。

　　“砰！”

　　秩序扩散。

　　“砰！”

　　驱逐，驱逐！海拉这个原本的泰坦造物，她表面上的伤势并不会危及到生命，但伴随着银色生物不断用战锤注入她身体里的秩序，和她身体里的影之国的规则开始剧烈冲突，这是两种完全不同的力量，那种碰撞时产生的痛苦，足以让海拉痛不欲生。

　　“啊！痛苦……啊，混蛋！”

　　海拉被那银色生物从天空拖向了地面，狠狠的摔在了地面上，她从未如此狼狈过，但就在她挣扎着想要反击的时候，那银色生物的光翼化为6道银色的光矛，穿过她的身体，将她死死钉在了已经被银色火焰包裹的地面上。

　　她挣扎着，但只能看着那银色的生物靠近，他的能量似乎耗尽了，身影闪了闪，一个金色的光影从他身体里脱落，那是晕过去的安薇娜，而狄克也恢复了原状，用白银之火拄着身躯，圣骑士刚刚清醒，刚才的战斗还停留在他的记忆里。

　　他不知道发生了什么，但海拉失败了，就被禁锢在眼前。

　　那银色的光矛并未消失，但却在快速分解，等到它们的最后一丝能量耗尽的时候，海拉自然会脱困。

　　但最少在现在，海拉还被更高的力量束缚着。

　　影之国的女王死死的盯着狄克，双眼里满是狠毒，圣骑士怜悯的看着她。

　　“你知道吗？海拉，你的前半生充满了荣耀，你的后半生却让那荣耀受到了玷污。”

　　“奥丁的狗腿子！滚！我会杀了你，我发誓！然后摧毁奥丁那该死的一切！他毁了我！你知不知道！他毁了我！”

　　现在的海拉，活像个疯子，但狄克只是靠近了两步，用只有两个人听到的声音说。

　　“万神殿毁灭了……就在奥丁将你扭转成瓦格里之前，它毁了，所有泰坦都死了。”

　　海拉的眼睛瞪大了，即便是已经成为了扭曲的另一种生物，但泰坦留下的意志，还在她身体里涌动着，听到这个消息，她的第一反应是不可能。

　　“奥丁不顾及你的意志，强行将你转化，这确实不对，但身为泰坦造物，这难道不是你……还有我，必然要承担的责任和使命吗？我们……躲不开的。”

　　直到狄克从怀里取出奥达曼的白金圆盘，在完整的看完了诺甘农的影像之后，狄克挥了挥手，束缚海拉的光矛怦然破碎，但海拉没有再挣扎，她安静的躺在那里，就像是一具失了魂的尸体。

　　“万神殿毁灭的消息，甚至可以击溃莱的理智，你认为海拉能承受那个秘密吗？不，她不能……她甚至可能会因此坠落的更快，你是特殊的，狄克，你大概无法理解万神殿对于泰坦造物的意义。”

　　奥丁的话在狄克脑海里涌动着，看着海拉现在的影子，狄克才明白这句话的真正含义，海拉也算是最初的那一批泰坦造物了，万神殿毁灭的消息，看上去比狄克想象的，更致命一些。

　　“他至少该告诉我……至少该……至少……混蛋！他至少应该……告诉我……”

　　泪水从海拉的眼角流下，在这充满着浑浊的世界里，她的泪珠竟然如此的清澈，那是怨恨，没准，还有一丝忏悔。

　　“我这一生……就是个笑话……”

　　“我恨你，奥丁！我恨你！”

　　“轰！”

　　突然腾起的火焰将狄克冲飞了出去，他只来得及将安薇娜抱在怀里，就看到幽白色的火焰在海拉身体上燃烧了起来，狄克带来的消息让她明白了一切，奥丁是个混蛋，但他所做的一切，却全是为了一个更崇高的目标。

　　在那幽白色的火焰当中，海拉最终选择了自我毁灭。

　　因为过去的荣耀，因为过去的痛苦，因为他们曲折的命运，因为他们与生俱来的责任。

　　奥丁没错，海拉也没错……然而……这就是该死的命运！


第三十七章 影之国的黎明

　　影之国里不允许有火焰出现。

　　这是规则，但不管是狄克的圣焰，还是吉安娜的魔法火焰，都不属于现世火焰，可以燃烧，但是暴露在影之国的规则里，要维持那火焰，也会变得相当艰难，会耗费比现世多很多倍的力量。

　　除此之外，还有一种火焰也可以在影之国燃烧。

　　亡灵之火，骨火，一切负能量组成的火焰，比如现在海拉在自己身体上点燃的火焰。

　　幽白色的，没有一丝温度，但若你敢伸出手，绝对会在瞬间就被烧的灰灰都不剩，那不是作用于身体，而是灵魂。

　　海拉在用这种方式释放影之国的规则，她不是在忏悔，更不是在宽恕，仅仅是因为狄克的带来的消息太过惊悚，和她数万年里一直坚持的信念发生了冲突，导致她对自己产生了怀疑。

　　这种怀疑让她已经无法维持自身的存在。

　　别忘了，海拉是第一个被奥丁转化的瓦格里，瓦格里这种生物，已经是纯粹的能量生物了，信念和灵魂，对于她们的意义，要远比对于普通人苛刻的多。

　　无法坚守的信念，会让她们在崩溃瞬间就失去对大部分力量的控制，类似于海拉这样，将自己和影之国的扭曲规则联系在一起的家伙，在信念崩溃的时候，只会更惨，甚至威胁到自我存在。

　　但海拉却没有反抗，只是任由那幽白色的火焰舔舐着自己的身体，她挺起身，坐在火中，还是那仇恨的目光，看着影之国的天空，仿佛要透过那厚重的云层，看到奥丁，那个已经被她仇恨了数万年的人。

　　她相信，那个人也在关注着这里。

　　当仇恨已经成为习惯，我们就无需再去考虑它是否正常以及合理了。

　　瓦拉加尔的苍穹之门边，奥丁拄着冈格尼尔，沉默的站在那里，他的独眼里闪耀着清澈的光芒，在那眼睛的最深处，还有一丝几乎无法看到的痛苦。

　　作为瓦拉加尔的神王，他是孤独的，也必须是坚强的，所以他只能在无人的时候软弱，海姆达尔和艾尔守在苍穹之门的边缘，保证没有人会靠近，是的，正如海拉猜想的那样，奥丁一直在关注着这场战斗。

　　透过两个世界的界限，这会严重的干扰奥丁的力量，但若只是看到，还是没问题的，他看到了火焰中的海拉，被那幽白色的火焰点燃身体，承受着身体和灵魂慢慢分裂的痛苦的海拉。

　　看到了火焰当中的那双眼睛，那包含着愤怒，憎恨的眼睛，那双眼睛在数万年中，他见过无数次，但唯有这一次，让奥丁想起了当年那个在他麾下征战，封印过元素大君，抵御过古神仆从，甚至是在奥丁和守护者发生冲突之后，还毅然站在了奥丁这边的女儿。

　　奥丁曾把她当成真正的女儿，但很可惜，他们最终还是走上了敌对的道路。

　　除了他猜到万神殿已经毁灭的那一天之外，奥丁的心，从未像今天这样痛苦过。

　　“海拉……还没能放下心里的仇恨吗？”

　　“不……”

　　海拉已经开始模糊的眼神里似乎看到了那仇人的脸，她似乎看到了那人在劝她放弃仇恨，但她摇了摇头。

　　“不！我不愿意！”

　　“为什么是我！奥丁，告诉我，为什么是我！只是因为泰坦造物的责任吗？还是说因为我在我们第一次分歧的时候，站在了凡人这边，因为我破坏了您的威严？您作为神王，作为父亲的威严？”

　　“……”

　　沉默，奥丁的回答是一片沉默。

　　“哈哈哈！”

　　海拉的大半个身体都被火焰点燃，她放声狂笑，“我就知道！我就知道！在那颗骄傲的心之下，隐藏的是一个不愿意屈从，不愿意后退，甚至为了偏执的威严，连女儿都能牺牲的疯子！我就知道！”

　　“我会向死亡臣服，但永远不会向你……奥丁！我不会原谅你，我恨你！我会在地狱里诅咒你！我会在那里建起我的大军，重塑我的海拉加尔，别来的太早了……我会把你给我的痛苦，不多一分，不少一丝的还给你！”

　　“在那之后……我们就两清了……我等着你！”

　　最后一抹火焰燃起，将海拉偏执的，疯狂的双眼遮蔽，奥丁还停留在那里，直到几分钟之后，他巍然叹气，身形落寞的走向了自己的王座，在转身的那一刻，他的嘴唇微动，似乎是在说。

　　“对不起……我的女儿。”

　　但这转瞬即逝的柔弱，在转过身之后就消失不见，他又变成了那个无敌的，强大的神王，他看着海姆达尔。

　　“海姆达尔，我的勇士，英灵殿即将解封，在必要的时候，你带着英灵军团去诺森德，帮助大守护者攻克奥杜尔，清除那里的腐蚀，在此期间，遵从大守护者的命令。”

　　海姆达尔愣了一下，反问到。

　　“大守护者？狄克？”

　　奥丁扫了他一眼，“是的，狄克！”

　　说完，瓦拉加尔的神王化为和狄克差不多的雷光消失在了金色的平台之上，海姆达尔和艾尔对视了一眼，然后转身离开。

　　瓦拉加尔即将解封，英灵军团即将迎来第一战，这可不能马虎。

　　而在影之国，伴随着海拉的最后一次呼吸，当最后一抹迷雾消失在空中的时候，昏暗的天空已然变成了另一幅样子。

　　海拉对于影之国的统治已经到达了终点，这个半位面重新恢复到了最初的模样，天空并不光明，但也绝不黑暗，就像是黄昏时分的天空，总是笼罩着一层黄色的光芒，看上去异常瑰丽，在遥远的前方，那里有一抹红霞，似乎是火烧云一样的景色，就像是太阳即将出生。

　　但这里，太阳永远不会升起。

　　布满骸骨和船只残骸的地面已经被刚才的光羽和火焰完全净化过，布满了灰色的尘埃，却再没有之前的肮脏，而是显得古朴。

　　远处的大海还有污秽，但没有了海拉这个最大的污秽源头，这些肮脏的海水，会在很短的时间里就恢复清澈，但没什么用，这里终究是死灵的国度，也不要期待这里会有繁多的生命。

　　这里将会成为一个完整的循环，一个和现世迥异，但却拥有自己规则的循环。

　　没有了海拉的意志，影之国的规则也不再主动腐蚀众人的身躯，但压制依然存在，这里被称为影之国，是现世的影子，自然不能期待这里和现世一模一样。

　　背着安薇娜的狄克，一手挽着莉亚德琳，吉安娜走在他身边，安度因和加文森特去了前方探路，迷雾依然笼罩在这片世界里，但已经没有了之前那样厚重。

　　就像是一片阻碍视线的尘埃。

　　“唔……海拉死了吗，安薇娜也救回来了，这里的一切都结束了……真是一场疯狂的旅行。”

　　狄克感慨的将高等精灵拥入怀中，感受着她头发上的幽香，对自己的准妻子们说。

　　“让我们回家吧，离家已经太久了。”

　　吉安娜挽起了莉亚德琳的另一只手，法师大小姐有些迷茫的看着周围。

　　“我们该怎么回去，纳格法尔号已经毁了……”

　　“导师！导师！我们在前面发现了一艘船！”

　　安度因大呼小叫的从迷雾里冲了出来，然后举着手里的一块绿色的菱形宝石，以及一盏非常古朴的马灯，“我在那堆灰烬里，发现了这些！可能和海拉有关的。”

　　狄克好奇的接过那绿色的宝石，力量渗入其中，却没有任何反馈，看上去不太像是海拉那样的存在留下的东西，至于那盏灯，狄克有印象，在原本的历史里，那盏灯被海拉送给了被遗忘者的女王希尔瓦娜斯，据说这盏灯有收集和禁锢亡魂的力量。

　　是海拉的宝物之一，但是现在看上去，却多少像是个纪念品，因为它之后手掌大小。

　　狄克讲这两样东西收好，跟着安度因向前走了几分钟，他看到了加文森特的高个子，以及那维库人战士前方海岸上停靠的一艘船。

　　和纳格法尔号不一样，这艘新出现的船就像是维库人们经常使用的那种大型龙舟，在穿透还挂着一盏白色的骨灯，样式和狄克刚刚拿到的那盏灯几乎一模一样。

　　“看上去，纳格法尔号应该是影之国的规则之一。”

　　加文森特挠了挠头，第一个走上了那艘船，伴随他坐下，那盏骨灯亮了起来，整艘船都开始慢慢前进，维库人朝他们招了招手。

　　“快来，我们离开这！”

　　狄克咧开嘴。

　　“好，回家！”

　　伴随着几个人都踏上了那艘船，在这重新变得安静的海面上，狄克忍不住后头看了影之国一眼，这个地方，他们走过的那条路，正慢慢的在被迷雾笼罩起来，似乎是这里再向他们告别，而在更远的地方，远处的天空是那么的漂亮，真是很难想象，这么一个静谧的地方，之前会变得那么丑恶，那么狂暴。

　　“那里有东西！”

　　坐在船舷上，抱着圣火之徽和伊墨苏斯以及雷施这两个小家伙玩的安度因抬起头，突然发现了不一样的东西，他大叫了一声，吸引了所有人的注意力。

　　狄克顺着安度因的手指向前看去，果然，那里有东西！

　　是一艘艘独木舟一样的小木船，每一艘木船前方都点着一只白色的蜡烛，而那些小船上都坐着一个人，他们的表情或祥和，或狰狞，其中也有老有少，有人类，有兽人，有牛头人，有矮人，甚至还有精灵。

　　他们穿着各式各样的衣服，但透过狄克的眼睛，他们的身份一目了然。

　　是幽灵。

　　已经死去的人，影之国的规则平复，这个死灵的世界向所有已死之人敞开了大门，他们将在这里重新开始生活，他们将是这片尘封的土地，数万年来的第一批访客。

　　“别靠近他们，安度因！”

　　狄克低声说了一句，小王子立刻收回了手，他不是个笨蛋，眼前的海面上不可能同时出现数千个这个小木船，而且这里还是影之国，所以只有一个解释，一个让小王子心惊胆战的解释。

　　狄克的目光在这些亡灵身上寻梭着，最后落在了一个穿着血色十字军战袍的年轻人身上，在他身后，还有数十个同样穿着盔甲的战士，圣骑士的目光严肃了起来。

　　这一段时间北疆安静的几乎没有战事，整个洛丹伦都在为国家的重建而努力，所以这血色十字军战士死亡的原因，只有一个，也唯有那一个。

　　北风苔原，对亡灵的作战，北伐，大规模的战争，开始了！


第三十八章 恩其拉的终末（上）

　　北风苔原，这是一片人迹罕至的土地。

　　由于靠近神秘的查索拉盆地以及海拔较高的冬拥湖，这片土地在每年夏季的时候，都会有足量的冰山水从各个水道流遍平原，所以这里并不缺少水源，而且在很多年没人居住之后，这里已经变成了很原始的模样。

　　它算是平原地带，内部没有太高的山丘，整个平原上都是天然的牧草，非常适合放牧，在靠海的地方，也有肥沃的土地可以种植作物，据说第一批来自洛丹伦和塞拉摩的移民，已经在那里收割了三茬，而距离他们垦荒，也只过去了短短的一年时间。

　　足以可见这里的土地有多么的肥沃。

　　当然，今天发生的事情，距离致远郡还有很远，具体来说，它发生在北风苔原的北部，靠近龙骨荒野的冰封河流的之外的雪原上。

　　这里算是北风苔原的边缘地带了，这里有一座无名山脉，从东向西，横置在查索拉盆地以及冬拥湖的边缘，海拔较高，因此布满了冰雪，气温也很低，所以在山脉下方的平原上，就有了一片白色的雪原。

　　北风苔原除了卡斯卡拉港口居住的海象人和游牧在这片草原上的牦牛人之外，原住民很少，当然，类似于鳄鱼人那样的家伙，在北风苔原的水池边也有很多，但那些家伙没有自己的文明，他们距离鳄鱼人的家乡查索拉盆地太远了。

　　在天灾来袭的时候，整个北风苔原的智慧生物都被屠杀一空，甚至连平原东部海峡里的鱼人都死亡了很多，不过好歹还有一些海象人和牦牛人活了下来，所以在洛丹伦联军准备进攻北风苔原的亡灵的时候，这些幸存者义愤填膺的加入了联军当中。

　　萨尔领导的新部落有一只军队本来也要在北风苔原登陆，不过在狄克写了一封密函给萨尔之后，那位大酋长临时改变了策略，显然，他对于狄克提出的关于战后划分诺森德的计划很感兴趣，所以在左右挑选了好几次之后，兽人们绕了一圈，最终在龙骨荒野的涌冰河入海口登陆，最终目标是嚎风海湾。

　　那片布满了野蛮的维库人部落的大地，但同样很肥沃，而且兽人也不怕那些维库人，而且最重要的是，一旦人类王国选择了北风苔原，那么位于诺森德最西方的嚎风海湾，就和他们的势力距离很远，短时间之内，不用担心来自联盟的威胁。

　　从这一点来说，萨尔的眼光还是相当长远的，在接回了德拉诺世界的兽人和一部分黑石兽人之后，萨尔急需一块足够肥沃的土地来供应数目越来越庞大的兽人休养生息，如果能用兽人手里的武器，为他们赢得足够的利益，这简直是再好不过了。

　　不过还有一个坏消息，暴风王国选择的似乎是灰熊丘陵，那里和嚎风海湾只隔着一片山脉，但萨尔并不担心，洛丹伦和塞拉摩的人类只要不参与其中，仅仅是一个暴风王国，还不足以动摇兽人即将在那里展开的统治。

　　除此之外，奎尔萨拉斯的辛多雷们选择了晶歌森林，因为那里有浓郁的魔法能量节点，很适合他们居住，暗夜精灵选择了索拉查盆地，矮人们不知道出于什么原因，选择了暴风峭壁，库尔提拉斯的海军们不需要太多土地，但整个诺森德足够停泊的海岛，却全部落入了戴琳的手里，目前冰巨魔和亡灵天灾正在祖达克进行疯狂的战斗，无人选择那片战乱之地，但是根据彼此的探子回报说，有一部分赞达拉巨魔前往了那里。

　　面积最庞大的龙骨荒野，由于牵扯到巨龙的原因，没人选择那里，说实话，那一片贫瘠的雪原，也没有哪个势力失心疯了会去那里。

　　目光转回北风苔原的雪原上，萨萨里安和达利安正带着两队士兵，在对雪原尽头的亡灵之城恩其拉做侦查行动。

　　恩其拉是本地亡灵的大本营，据说有一位巫妖王的特使居住在这座城市里，因此这里几乎汇聚了整个北风苔原亡灵的精华，三天前，整整一个中队的骑兵，共计43人在这里失踪，初步估计是遭遇到了来自恩其拉内部的亡灵，完全覆没。

　　这表示这些亡灵已经不满足于龟缩在这座城里了，它们很可能策划着一起反击！

　　而根据萨萨里安和达利安在路上结识的那个独自游荡在雪原上，猎杀亡灵的海象人渔夫的说法，圣城恩其拉不仅有蛛魔，还有巫妖和一些人类法师，那些堕落的诅咒法师，甚至本地还有关于恩其拉的“吸血鬼”的传说。

　　这座城市绝对称得上群魔乱舞，也只有肃清了这里，才能保证未来的北地行省会一片安宁。

　　今天的雪原的天气很糟糕，这边冰冷的大地上，布满了从天而降的雪花，温度已经低到了零下十度左右，这对于普通的士兵来说，是一个几乎无法正常行动的天气，因此，联军的大方阵留在卡拉卡斯那差不多已经被摧毁的海象人营地里休息，只派了斥候行动。

　　“那里曾经是蛛魔的城市！那些来自地下王国艾卓·尼布鲁的蛛魔在这里修建了边境。”

　　海象人渔夫趴在雪地里，对身边的萨萨里安和达利安说，“在我爷爷的故事里，那些蛛魔很残忍，但并非无法打交道，偶尔还会派使者来和我们交换一些商品，但是在我的第二个孩子出生的那一年，这里就变得很糟糕了。”

　　萨萨里安已经是死亡骑士了，寒冰对他来说完全不值一提，他的目光凝聚在数百米之外，恩其拉圣城那挂上了冰凌的高大城墙，他根本不在乎这个絮絮叨叨的海象人的故事，他只在乎该如何摧毁这座雄伟异常的城市，而另一边的达利安则对于海象人的故事很有兴趣，他接口问到。

　　“怎么个糟糕法？”

　　海象人渔夫耸了耸肩膀，这个家伙虽然看上去胖胖的，还有一抹人畜无害的白胡子，搭配那张脸上圆滚滚的眼睛有些喜感，但达利安见过他独自一个人猎杀亡灵的动作，他手里带着锁链的鱼叉只要刺出去，必然会将一个高大的亡灵刺穿，这家伙光滑的皮肤之下，隐藏的是绝对暴力的鲜血和肌肉，就像他断掉的象牙一样危险。

　　他是个好战士，当然，也是个健谈的好渔夫。

　　“哦，让老伊克斯想一想，总之就是很糟糕，那些蛛魔就像是疯了一样，它们进攻了我们的村落，但第一次被打退了，第二次过来的时候，就带来了巫妖和无穷无尽的亡灵，我们被迫转移！那可真是一段黑暗的日子。”

　　海象人渔夫忍不住摸了摸自己身边的金属鱼叉，对达利安说。

　　“它们比那些在迷雾天气出现的克瓦迪尔海盗还要凶狠，说实话，如果不是无畏要塞在最后接纳了我们，我们可能就要想办法横渡大海，去嚎风海湾那边了。”

　　“那你们没有侦查过恩其拉吗？”

　　萨萨里安扭头问到，问题非常直接，渔夫伊克斯看到萨萨里安眼睛里的亡灵之火，就忍不住握紧了鱼叉，但他立刻意识到这头亡灵是自己这边的，所以渔夫吸了一口气，让自己的心情冷静下来，就又指着远处一座通灵塔的废墟说。

　　“我们当然侦查过，尽管没能冲入那座城市里，但是我们得到了很多情报，比如在那些蛛魔疯了之后，这里就修建起了五座通灵塔，分别叫鲜血、亵渎、痛苦、凋零、悲叹，三座建在城市里，两座建在城市外，我们当时摧毁了邪恶通灵塔，还杀死了一头蛛魔领主，按照我们的经验，其他四座塔里，肯定也有一样的守护者。”

　　海象人渔夫停了停，又指着恩其拉上方天空中那座和纳克萨玛斯几乎一模一样的浮空城，用仇恨的声音说。

　　“就是那座城，纳克萨纳尔，就是它摧毁了我们所有的努力，那位据说来自冰冠冰川的贵客，就在那座浮空堡垒里，但是我估计要摧毁其他几座通灵塔才能进入其中。”

　　萨萨里安和达利安对视了一眼，都看到了彼此严重的重视，眼下，弗丁大骑士在北风苔原东部进行对亡灵的扫荡，据说他们在4天之前，在来自诺莫瑞根的侏儒工程师的帮助下，用火炮和炸弹，击落了一座小型的天灾浮空堡垒塔尔拉玛斯，目前正忙于清除从那座浮空城里跑出来的亡灵，那也是北风苔原东部的最后一处战场了。

　　而莫格莱尼大骑士在西部主持对最后据点恩其拉的清除，但如果事情真的像是伊克斯说的，纳克萨纳尔是可以自由移动的话，那么这煮熟的鸭子，很可能就飞了。

　　萨萨里安又问到，“那恩其拉里有多少亡灵？”

　　伊克斯看了他一眼，摇了摇头。

　　“无数！毫不夸张，那些该死的混蛋，把整个北风苔原都屠杀一空，甚至唤醒了墓地里的亡灵，我见识过你们的军队，很强大，是我见过的最强大的势力，但是如果一股脑冲进去，还是很难取胜，那是座蛛魔的城市！”

　　老渔夫加重了语气，“里面布满了机关和邪恶的魔法，多少人进去，可都不够填的。”

　　死亡骑士点了点头，他默默的后退，其他人也跟在他身后，悄然退出了数百米之外，才从雪地里站起身，达利安从怀里取出一壶酒，递给了海象人渔夫，后者乐呵呵的扭开，给嘴里灌了一口，又递给了达利安。

　　他抹了抹嘴巴，指着恩其拉西方的方位，对两个斥候指挥官说。

　　“如果你们真想要得到关于那座城市的情况，我建议你们可以去悲叹通灵塔里转一转，我前几天刚从那边回来，那里还有些亡灵驻扎，如果你们运气好，说不定能找到一些东西。”

　　渔夫扛起鱼叉，对达利安和萨萨里安挥了挥手。

　　“我要走了，我在我兄弟墓碑前发誓要杀死100个亡灵祭奠他，马上就要够了，然后我会做回我的老本行，希望在无畏要塞的断刃酒馆还能见到你们，再见了！”

　　不过在伊克斯走出几步之后，他似乎又想起了什么，从背后的鱼皮口袋里找了找，然后翻出一个精致的，镶嵌着宝石的小盒子，丢给了萨萨里安。

　　“这是我昨天在这附近的水池里找到的东西，我能感觉到上面有邪恶的力量，没准你们有用。”

　　老渔夫很快就消失在了风雪里，萨萨里安则捏着手里的宝石盒，看了达利安一眼，低声说。

　　“这个海象人很聪明，也很幸运，他没有贸然打开这个盒子……他捡回了一条命。”

　　达利安好奇的看着萨萨里安手里的宝盒，“这是什么？”

　　死亡骑士将目光投向西方，他将盒子慎重的放在了自己的背囊里，扫了达利安一眼，然后招呼着身后的死亡骑士准备行动。

　　“这是命匣……巫妖的命匣！我们很幸运，达利安，只要能找到那个巫妖，这个命匣的主人，我们会有大收获的，相信我！”


第三十九章 恩其拉的终末（下）

　　恩其拉，这座城市是艾卓·尼鲁布王国的蛛魔们在北风苔原，也就是它们统治的边境，修建的一座城市，那些能够使用魔法的蛛魔们，用极其高超的技巧，在这座被白雪笼罩的雪原上，堆出了这座金色的城市。

　　据说在以前的岁月里，在阳光直接照耀下，这座城市就像是黄金涂成一样，壮丽异常。

　　但现在，这座城市却被阴冷的气息和厚重的冰层包围了，是的，这其中居住着整个北风苔原时光中的精英亡灵，就连厚重的，被拆掉的城市大门的过道里，都布满了巡逻的高大憎恶。

　　也许是更靠近冰冠冰川的缘故，这里的憎恶显得更加庞大，也更具有攻击性，一团团墨绿色的空气在这过道中蔓延，让人厌恶，恶心的绿色气体在这座城市里到处都是，而眼睛里燃烧着亡灵之火的蛛魔，骷髅甚至是巫妖，构装生物，看一眼都让人眼晕。

　　这是一座无法容忍生命存在的城市，一座已经死亡的城市。

　　在城市最中央的内城区，分布着三座通灵塔，在三个不同的方位，那原来是蛛魔的贵族们居住的地方，现在却被改造成了用于指挥下级亡灵的通灵塔。

　　高阶祭祀安多拉斯有些烦躁的在自己的痛苦尖塔里来回游走着。

　　这是一个身穿红色法袍的高等精灵，但他枯瘦的脸，和双眼中闪耀的红色光芒，却证明了他的身份，这是个亡灵。

　　他曾经是奎尔萨拉斯的一名法师队长，死在了天灾入侵的战斗里，后来撤回了诺森德大陆，被分配到了恩其拉圣城，作为高阶指挥官，参与对北风苔原的入侵。

　　对于成为亡灵这件事，安多拉斯表示很遗憾，但是在全身心都被霜之哀伤控制之后，他倒是觉得这样也不算一件坏事，他拥有了无尽的时间来探索魔法的秘密，本质上来说，他变成了类似于巫妖一样的生物。

　　这群研究魔法的家伙大抵都是这幅样子，一旦找到了更值得研究的东西，生命是否存在，已经毫无意义了。

　　不过最近，安多拉斯还算愉快的亡灵生涯遇到了麻烦。

　　首先是头顶上的浮空城里纳克萨纳尔的大人物接到了另一座浮空城塔尔拉玛斯坠落的消息，要求安多拉斯分出一部分士兵前往北风苔原东部查看，这都算不上什么，但另一件事情就让人很不愉快了。

　　纳克萨纳尔的大人物大概是觉得受到了威胁，下令整个恩其拉的魔力都必须汇聚在纳克萨纳尔的浮空法阵里，以便保证随时都可以升空，这个命令的直接后果，就是，安多拉斯的魔法研究不得不停滞了下来。

　　这让他越发狂躁，尤其是离开了自己心爱的实验室整整2天之后。

　　“那个该死的杂碎！我要切碎他！我发誓！”

　　安多拉斯暴躁的在苦痛通灵塔的地面上来回走动，在成为亡灵之后，他对于高等精灵的种种奢华也不再追求，这座通灵塔的角落里布满了蜘蛛网，还有一些随处跑的小蜘蛛，更远的地方扔着一些骸骨，那些他的试验品……死去之后懒得去扔，最后就变成了那副样子。

　　这里简直恶心死了！

　　安多拉斯枯瘦的脸上闪过了一丝狠色，他拄着自己的绿色法杖大步走向通灵塔之外，他打定了主意，要去纳克萨纳尔一趟，自己对于改良瘟疫的研究已经到达了最关键的时刻，怎么能在这会停下来？

　　他怀里揣着一个紫色的卷轴，这是通往纳克萨纳尔的传统钥石的一部分，只有集齐了其他两个通灵塔的卷轴，他才能前往那座浮空城，所以在这之前，他还得去一趟鲜血和凋零通灵塔，不过那两个蛛魔倒是挺好说话，他们这个种族沉闷的性格，让他们基本上不怎么会理会安多拉斯和那位贵客的矛盾。

　　不过就在安多拉斯即将走出痛苦尖塔的那一刻，这个高等精灵法师突然回过头，红色的眼睛紧紧盯住了大厅角落，他握紧了法杖，用生涩尖锐的声音喊到。

　　“谁在那里！滚出来！”

　　当然，也不只是警告，还有随手甩出的一道硫磺烈火，在成为亡灵之后，身体里的能量更偏向于暗影和冰霜，但对于足够强的法师来说，其他系别的魔法也不是不能用，比如安多拉斯这种。

　　但一个能在他眼皮底下潜伏这么久的刺客，又岂能是弱手？

　　陶矢的身影在硫磺烈火扑过来之前，就从藏身的地方跳了出来，在头顶和旁边的墙壁上两次借力，轻盈的落在了地面上，她手里握着金色的荆棘刺剑，身上的皮甲换成了一套灰黑色的龙鳞甲，她的眼睛咪了起来，嘴角还有两颗小巧的獠牙探出。

　　这敏捷的熊猫人刺客看着眼前的安多拉斯，就像是发现了猎物的猎手。

　　“哇哦，一头熊人！”

　　安多拉斯左手里的火焰涌动着，散发着炽烈的高温，这个高等精灵在成为亡灵之后，似乎变成了狂妄的性格，他看着陶矢，枯瘦的脸上闪过了一丝不屑。

　　“什么时候，你们这些野兽也能光明正大行走在大地上了？滚回去抓兔子吧！”

　　他手里的烈焰分开三股朝着陶矢抽打了过去，熊猫人刺客不断后退，而安多拉斯则更加猖狂。

　　“瞧瞧，当你从阴影里被我发现的时候，你就死定了！你的脑袋会被我挂在恩其拉城墙上，警告那些愚蠢的外来者！这片大地属于天灾！永远！”

　　“你真是太聒噪了！”

　　陶矢的身影一闪，出现在了另一个方向，但她不但没有进攻，反而将刺剑挂在了腰间，那张柔和的脸上闪过了一丝嘲讽。

　　“你应该看看身后！”

　　安多拉斯没有机会回头了，因为一把由铁炉堡大师手制，达拉然法师附魔的暗色刀轮已经在他脖子上闪耀开来，伴随着那具失去了脑袋的尸体砸在地面上，失去了控制的硫磺烈火第一时间将那尸体完全包裹了起来。

　　仅仅是几秒钟，被焚烧的尸臭的味道就充满了这座通灵塔，娜莎掂了掂手里的紫色卷轴，对陶矢做了个撤退的手势，两个人消失在了这黑暗的大厅里。

　　几乎是同一时间，其他两座通灵塔里的死灵领主也被守望者和刺客们联手干掉，恩其拉圣城的亡灵同时失去了三个首领，几乎实在瞬间就暴动了起来，与此同时，伴随着三道冲入天空的烟火，地面的震动声也从恩其拉东南方的大地上响起，莫格莱尼亲自带队，血色十字军和白银之手，银色黎明，这三个圣骑士组织第一次全体出动，披着战甲的战马在雪原的地面上奔踏着，将厚重的大地上的积雪踩踏的如同一场移动的暴风雪。

　　从天空看去，整个地面上都出现了一股金色的铁流，在漫天飞雪中，直指恩其拉的外墙，一群在恩其拉雪原上觅食的长毛象被惊动了，惊慌失措的向着四面八方奔逃，还有那些游弋在雪原上空的秃鹫，也被这弥漫的杀气震慑，惊慌失措的向着天空拍打着翅膀。

　　莫格莱尼身穿重甲，手里高举着流光一样的灰烬使者，他的小儿子跟在他身后，手里也握着血色弥漫的灭战者长剑，在他们身后，是坚毅的洛丹伦的圣骑士，经过了分裂，误会甚至会敌对的互相伤害之后，这三支圣骑士再次合流。

　　他们的信念仍然不同，但当他们联合在一起的时候，已经没有什么能阻止这支钢铁洪流的前进了。

　　“给我……破开！”

　　距离城墙还有数百米的距离，老骑士挥起手里的流光重剑，狠狠向下劈斩，一道贯穿天地的光刃从天而降，精准的斩在了恩其拉圣城城墙的正中心，伴随着地面的跳动，那被斩碎的飞沙走石涌动到天空，那一段城墙和背后混乱的亡灵，都在这炙热的光芒中被彻底毁掉。

　　伴随着骑士团的冲锋，在阵地之外的侏儒工程师们，也开始快速的转动那些巨大的，黑色的钢铁火炮，将其对准了天空中已经开始移动的浮空堡垒纳克萨纳尔，在三天前的侦查结束之后，莫格莱尼就从老弗丁那里借来了这支侏儒炮兵，也是他们，在东部的战争中，用防空炮硬生生的轰破了浮空堡垒塔尔拉玛斯，现在，他们需要重现那一次的奇迹。

　　侏儒的领袖，菲兹兰克少校手里握着望远镜，仔细侦查之后，对跃跃欲试的侏儒们喊到。

　　“好了好啦！小伙子们，坐标87，90，65，都给我瞄准了打！好好教训那些该死的亡灵！”

　　伴随着菲兹兰克的左手挥下，数十座被固定在地面上的防空炮同时开火，灼热的弹丸飞出炮膛，其中绝大部分都打中了纳克萨纳尔，但由于有了塔尔拉玛斯的教训，这座大号的浮空堡垒在未启动的时候也开启着魔法护盾，所以这些装满了烈性火药的炮弹爆开之后，并没有伤害到纳克萨纳尔的主体。

　　不过这些炮弹的爆炸，却硬生生将浮空城市酝酿的反击打断了。

　　站在纳克萨纳尔指挥中心，顶部平台上的玛维恩也被这震动弄得踉跄了一下，他恶狠狠的看着已经冲入了混乱的恩其拉圣城的圣骑士，又看了看毫无反应的三颗通信宝珠，这个阿尔萨斯的侍卫队长狠狠的甩了甩手。

　　圣骑士们突袭很精准，就像是一只大手，卡在了玛维恩的脖子上，整个过程很迅速，就算这个高阶亡灵领主，现在就开始收拢亡灵军队，估计也来不及了。

　　玛维恩看了一眼已经彻底被切开的战场，朝着背后那些诅咒法师喊了一声。

　　“撤退！回龙骨荒野！给艾卓·尼鲁布的蛛魔发消息，让它们以最快的速度在冰封河岸集结！我要让这些圣骑士有来无回！”

　　几分钟之后，又挨了一轮炮击的纳克萨纳尔终于艰难升空，不过就在玛维恩收回目光的那一刻，一道犀利的破空声就像是破开空气一样，迅速的洞穿了整个纳克萨纳尔周围厚重的魔法护盾，出现在了他的眼前，这位高阶领主只来得及低了低头，就听到乓当一声。

　　他头顶上的萨隆铁盔被那一道光箭击飞到了空中，又摔在了地面上，坚硬的表面已经被击穿。

　　这惊世骇俗的一击让玛维恩那颗早已经不再跳动的心放佛又感觉到了恐惧，他抬头看去，在遥远的雪原边缘，一个传送门正屹立在那里，一个冷漠的高等精灵手里握着华丽的战弓，刚才那一击就是他射出的。

　　那精灵带着一个黑色的眼罩，仅剩的独眼里闪耀着猎手的冷光，他似乎对玛维恩逃脱了这一击感觉到不满，正要拉开弓弦，射出第二箭。

　　玛维恩急忙后退，他可不想尝试一下第二箭，但身后传来的利器洞穿身体的声音又让他忍不住回头，那是披着墨绿色刀刃披风，手握刀轮的守望者，还有一个穿着龙鳞甲的熊猫人刺客，她们脚下，是那些操纵纳克萨纳尔的诅咒法师。

　　在他扭过头的时候，最后一个法师被守望者割断了喉咙，无一活口。

　　“噌！”

　　玛维恩抽出了腰间的寒冰双刃，伴随着黑暗魔力的涌动，十几具冰冷的尸体从玛维恩身边站起，他枯瘦苍白的脸上露出了一个狞笑。

　　“要在这里打一场吗？你们可挑错了对手！”

　　“哦……那就由我来做你的对手吧，玛维恩，老朋友！”

　　万里晴空之下，紫色的雷电流窜，听到那个记忆中熟悉的声音，玛维恩所有的情绪都消失了，他扭过头，看到了那个拄着雷电四溢的异形长剑，披着蓝白色毛绒大氅的身影。

　　那双眼睛还是如同他记忆里一样普通，但其中散发的光芒，却让人不敢直视。

　　“狄克……你终于还是来了，这个舞台少了你怎么行，可惜……我可能看不到结尾了。”

　　“不要担心，玛维恩，你不会想看到天灾一败涂地的场面的，我会给你个痛苦……以回忆的名义。”


第四十章 女王召见

　　恩其拉的覆灭，代表着北风苔原最后的亡灵势力被清除一空。

　　但这不意味着整个北风苔原就此平静了下来，被库尔提拉斯海军打散的血帆海盗的残余势力几乎遍布整个海岸，而库尔提拉斯舰队指挥官，马修准将又接受了秘密任务，还未曾归来，停靠在无畏要塞的舰队缺少统一的指挥，面对狡猾的海盗，只能被动的防御。

　　而战后还残留着一些流散的小股亡灵，以及隐藏在北风苔原底下的虫洞，那些蛛魔们经常会依靠这些四通八达的虫洞袭击城市和致远郡。

　　还有一些类似于牦牛人强盗的问题。

　　总的来说，这里还是不适合进行殖民，但事情已经在朝着好的方向发展了，老弗丁打算在北风苔原东部再建一座小型的要塞，来监控索拉查盆地，这个建议得到了卡莉雅女王的同意，而且有了致远郡的例子在，国内的大小贵族都已经有些迫不及待的想要看看洛丹伦的新行省了。

　　一切都在很有秩序的发展，直到狄克回归无畏要塞的第三天，一个特殊的客人拜访了他。

　　“亲爱的，有人在敲门！”

　　吉安娜害羞的用被子捂住了赤裸的身体，推了推还在熟睡的狄克，后者咕哝了一句，然后摇摇晃晃的站起身，披上了一件绛紫色的睡袍，穿着拖鞋走到了门口，打开了房门。

　　狄克并不担心有人能在无畏要塞里袭击他，坦白说，如今的艾泽拉斯，已经很难找到能在一个照面重伤他的存在，而狄克目前的特性决定了，他只要不死，就能化光消失，就更没有后顾之忧了。

　　至于吉安娜为什么会在他房间里……这就是个美好的，嗯，我的意思是，年轻人嘛。

　　大门打开，映入眼帘的是熊猫人妹子冷漠的脸，陶矢对其他人都是一副笑呵呵的与世无争的样子，但唯独对狄克，会显得很冷漠。

　　圣骑士也不知道自己哪里惹到了她，不过这一次，陶矢过来显然是有重要的事情找他。

　　“有人找你……是巨龙。”

　　狄克还未清醒的眼睛猛地睁大了。

　　五分钟之后，穿着猎装，披着天神之力的狄克走入了会客室，看到了那个站在窗外看着海景的老熟人。

　　瓦拉斯塔兹，这个许久未见的红龙王子也感觉到了有人走入房间，他回过头，就看到了狄克，金色长发之下，那张英俊的脸上，露出了一丝愉悦的表情。

　　“好久不见了，狄克骑士。”

　　圣骑士的反应更热情一些，他大步走上前，给了这个家伙一个结实的拥抱。

　　“你怎么来了，瓦拉斯塔兹，你们不是忙于驱散那群试图占领巨龙圣地的亡灵吗？”

　　瓦拉斯塔兹摆了摆手，一屁股坐在了椅子上，结实的红木椅子发出了咔咔的声音，红龙却不在意，他将双脚搭在桌子边，伸了个懒腰，慵懒的说。

　　“龙骨荒野上哪有什么巨龙圣地，那里只不过是母亲大人她们纪念当年巨龙战争的缅怀地罢了，我们把幼龙放过去练习作战技巧，我最近可都在暮光高地忙呢，新一批幼龙要孵化了，连刚刚回来的凯伦都忙的脚不沾地，更别说我了。”

　　狄克了然的点了点头，瓦拉斯塔兹说的不错，在游吟诗人的传说中，诺森德的龙骨荒野是巨龙的圣地，这显然是个误传，实际上，五色巨龙都有自己的圣地，红龙的圣地在暮光高地的红玉圣所，那里几乎与世隔绝。

　　绿龙们都宅在翡翠梦境，青铜龙蜗居在塔纳利斯大沙漠的时光之穴，黑龙们本来都居住在深岩之洲，但是死亡之翼发疯之后，那个位面的龙巢已经被毁灭了，所以黑龙们居无定所，还居住在诺森德的就剩下了蓝龙，他们住在同样与世隔绝的海外岛屿考达拉。

　　龙骨荒野，据说是当年残酷的巨龙之战的战场，龙王们在那里修建了龙眠神殿，就是为了缅怀那一战，当然，狄克知道的更多，比如龙眠神殿下方的几个冠名为“圣地”的巨龙监狱。

　　当然，那里还藏着一批特殊的“宝物”。

　　圣骑士手里捂着一杯茶，整个人的样子看上去悠闲极了，这几天他都在休息，破碎群岛的旅程着实有些太过惊心动魄了。

　　“我这次来，有两件事！”

　　瓦拉斯塔兹东扯扯西扯扯，又喝光了狄克酒柜里的美酒，这才舒服的打了个酒咯，说起了正事。

　　“第一件事，母亲大人要见你一面，就在龙眠神殿，据说其他几位龙王也会到场。”

　　狄克点了点头，示意自己知道了。

　　瓦拉斯塔兹也不纠结，又说起了第二件事。

　　“第二件事就是私事了，我前几天沿着暮光高地飞行的时候，发现在黑曜石森林和格瑞姆巴托那里出现了一些新的生物……和其拉虫很像，就像是一些长着人身体的大螳螂，我本能的感觉到这事情和你有关系。”

　　“唔……”

　　狄克摊开了手，似笑非笑的看着瓦拉斯塔兹，“我说和我没关系……好吧，和我有关系，但我保证那些螳螂妖不会伤害到你们的雏龙，它们甚至不会靠近红玉圣所，它们在替我监视一个危险的家伙，嗯，很危险的那种。”

　　红龙王子呲了呲牙，这幅危险的表情并没有让狄克的表情变化，几秒钟之后，他索性又翻了翻眼睛。

　　“好吧好吧，我不问了，你这家伙，只要你保证了……快给我拿点吃的，红玉圣所什么都好，就是吃的东西太糟了，我好不容易出来一次，一定要吃饱了才回去。”

　　狄克笑了笑，唤来了侍从，无畏要塞的物资很充足，只不过是供应一头巨龙一顿饭而已，还撑得起，当然，就在瓦拉斯塔兹大吃大喝的时候，狄克已经踏上了前往龙眠神殿的道路。

　　尽管他已经是大守护者，麾下还拥有强大的泰坦造物军团，但红龙女王的召唤，他还无法无视，但相比之前的毫无自保之力，眼下，狄克已经可以轻轻松松，毫无心理压力的，单刀赴会了。

　　以他现在的速度，陪伴了他好几年的星界战马已经远远跟不上了，但星骓也有了新的任务，此时，那个喜欢飞速奔驰的家伙，应该正载着莉亚德琳，它的新主人，飞驰在奎尔萨拉斯的大地上。

　　希尔瓦娜斯，那个英姿飒爽的游侠将军，最近的状况据说又恶化了，莉亚德琳放不下自己的闺中密友，所以千里迢迢的又返回了东大陆，对于希尔瓦娜斯遭遇到的麻烦，狄克已经有了计划，所以现在他并不怎么担心。

　　圣骑士在一段一段划过天空的雷电涌动当中，快速的赶往龙骨荒野中心，那片白茫茫的寒冰荒原中心，一座如剑一样的高塔正屹立在那里，孤独而又挺拔，原本黑色的高塔上已经布满了时光留下的痕迹，在过去的万年里，它就屹立在那里，不管风吹雨打，不管时光荏茬，就像是这个世界孤独的守望者。

　　守望着世界的基本秩序，那就是龙眠神殿。

　　巨龙的议事厅，包含着巨龙最深切秘密的地方。

　　红龙女王阿莱克斯塔萨正站在龙眠神殿边缘，冷漠的看着远方的亡灵进攻红玉圣地，那里生长着一棵她亲自种植的红杉树，那是她最喜欢的树木。

　　那群被诅咒的死者徒劳的想要冲破幼龙们的防线，但却一次又一次的被击退，就像是试图进攻成年人的蚂蚁，不自量力。

　　她看着一切发生，阿尔萨斯坠入黑暗的时候，阿尔萨斯拔起霜之哀伤的时候，甚至是更早的那些年，包裹着耐奥祖灵魂的冰封冰块从天而降的那一天，她也是这么冷漠的看着。

　　并不是她不憎恨这些亵渎的生命的混蛋，她比任何人都希望他们归于平静，但不能，巨龙肩负着泰坦赐下的力量和使命，他们要维持世界的秩序，不能以个人的喜好，随意的加入凡人的战争。

　　是的，即便是亡灵天灾攻破奎尔萨拉斯，攻破洛丹伦，屠杀了近百万生命，那还是凡人的战争。

　　巨龙要维持整个世界的平衡，蓝龙负责魔法的平衡，青铜龙负责时光的平衡，绿龙负责梦境的平衡，黑龙负责战争的平衡，红龙负责生命的平衡。

　　最少在这个平衡被打破之前，他们无法参与其中。

　　不过阿尔萨斯正在越界，他们在冰冠冰川寻找到的巨龙尸体，并将其复活成邪恶的冰霜巨龙，这已经引得那些激愤的幼龙蠢蠢欲动，所有龙王都没有理会那些后辈偷偷摸摸的进攻，那是警告！

　　但现在看来，阿尔萨斯没有收敛，也许是为了应付即将到来的大战，他开始指挥自己的邪恶大军进攻龙骨荒野，试图得到更多的巨龙骸骨，这已经是真正的挑衅了。

　　阿莱克斯塔萨已经下定了决心，她要见狄克，也有这方面的原因。

　　巨龙！已经离开了世界舞台近万年的巨龙，要重新加入战争了！

　　阿莱克斯塔萨叹了口气，她转过身，洁白的皮肤上，那颗紫色的宝石熠熠生辉，她在等待，等待自己的兄弟们姐妹们的到来，根据古老的巨龙传统，在开始一场战争之前，必须要由诺兹多姆，时间的看护者进行一次占卜。

　　还有狄克，连接人类世界和泰坦造物世界的桥梁，女王大人并不希望直接和凡人打交道，那些凡人过于相信神话和传闻，任何事情到了他们的嘴里，都会被夸大数十倍，女王不希望巨龙参战的消息对这个世界造成影响。

　　而且最重要的是，她得征求狄克的意见，尤其是在她感觉到影之国的大门重新打开之后……是的，征求，当年那个小蚂蚁一样的圣骑士，已经成长到了让她也不得不平等对待的程度。

　　尽管巨龙和泰坦造物就像是完全平行的两条线，但事关海拉和奥丁的冲突，她还是有所耳闻的，毕竟是一个年代的生物，根据她看到的那些，这件事和狄克脱不开关系，一个能影响到一个半位面存亡的家伙，一个能影响死亡和生命的家伙，已经值得她这样认真的对待了。

　　3天前划过天空的那一抹雷电，其内部蕴含的力量，让阿莱克斯塔萨都有些沉默。

　　那不是凡人该掌握的力量，所以……能掌握那力量的，也必然不会是凡人。


第四十一章 战争前夜

　　狄克到达龙眠神殿最顶部的高塔的时候，四位龙王看上去已经等了很久了。

　　他们分开四个方向，坐在神殿内环花纹的边缘，阿莱克斯塔萨微微起身，伸出手，朝着狄克做了个“请”的姿势，最南边的那座椅子，显然是给他准备的了。

　　狄克对这位穿着很“简单”很火辣的熟女女王点头致意，还有身边坐着的伊瑟拉，这位绿龙女王也是老熟人了，嗯，还有严肃的青铜龙王诺兹多姆，苦大仇深的蓝龙王玛里苟斯。

　　实际上，如果两位女王的穿着能再正式一些，这场会议的严肃性没准会高上一些，但巨龙的审美和人类是不一样的，所以女王陛下们并不觉得自己的穿着有什么问题。

　　圣骑士自然也不方便在这个问题上纠结，为了避免显得不礼貌，他主动的微微低头，不再去看阿莱克斯塔萨和伊瑟拉那几乎都要散发出甜腻香气的外表了。

　　“狄克，也许我该叫你另一个名字。”

　　诺兹多姆那双狭长的眼睛扫了一眼圣骑士，嘴角泛起了一个莫名的笑容，“破碎群岛的旅程顺利吗？大守护者？”

　　狄克闻言抬起了头，他看着诺兹多姆，这个看守时间的龙王知晓一切秘密，在他面前装蒜毫无疑问是没有意义的。

　　所以他点了点头，“还算不错，收获了我想收获的，也得到了我想得到的。”

　　诺兹多姆点了点头，不再开口，不过坐在他身边的玛里苟斯却语气不善的开口了。

　　“那我们就趁着你心情好的时候，来说一说文明世界的问题吧！”

　　“嗯？”

　　狄克疑惑的看着玛里苟斯，自己最近应该没得罪他吧？还是说，这老龙的精神状况最近又严重了？

　　“在过去的三个月里，魔枢检测到了来自诅咒之地那座黑暗之门的魔力活动，总数达到27次！”

　　玛里苟斯盯着狄克，语气无悲无喜，但其中蕴含的那股不满，还是让圣骑士皱起了眉头，但老龙的叙述还在继续，“魔法观察者检测到了不同数量的生物频繁的往来于那座撕裂了位面壁垒的传送门，最近的一次在7天前，数千名疑似上层精灵的生物，被扣押着通过黑暗之门，去到了破碎的德拉诺。”

　　“我不在乎你和德拉诺的那些家伙有什么交易，但狄克！你得弄清楚一点，黑暗之门的每一次开启，都会让艾泽拉斯的魔网发生震动，这种震动也许是有益的，也许是有害的，但这也掩盖不了你们肆意妄为的举动，奎尔萨拉斯的高等精灵重新开始了对局部魔网的侵蚀，达拉然的法师们重启了危险的虫洞研究，就连沉寂已久的卡拉赞，也开始张开那些虚空裂隙，这些势力都和你有关！”

　　“还有之前从天而降的那艘飞船！我在魔枢花了整整半个月，才修补好了被撕开的空间壁垒！那些自称为德莱尼人的生活，目前只和你的塞拉摩建立了联系。”

　　玛里苟斯的眼睛里透漏的光芒越来越强盛，就像是两道碧蓝色的火焰。

　　“所以，如果你们再这么使用魔法肆意妄为下去，我就得考虑收回魔网权限了！”

　　“玛里苟斯！抑制你的愤怒，这话是能随便说出来的吗？”

　　蓝龙王的话说完，还不等狄克反应，红龙女王就大声制止了老蓝龙有些不经头脑的发言，玛里苟斯确实有收回魔网权限的能力，但一旦他那么做，就意味着艾泽拉斯会瞬间从一个高度发达的魔法文明，衰落成一个低魔世界，甚至更惨，变成无魔力世界。

　　魔网依旧存在，但所有凡人使用魔法的权力，都会被直接抹掉。

　　这几乎不亚于世界重启带来的麻烦了。

　　“哼！”

　　玛里苟斯悻悻的闭上了嘴，他大概也意识到自己有些过激了，但狄克却不在意的笑了笑，他靠在座位上，用一种玩味的眼神看着玛里苟斯，这头强大的老蓝龙。

　　“我可不可以认为你是在向我宣泄你的怒火呢？魔法之王，我知道，你的配偶，巨龙战争里陨落的强大蓝龙辛达苟萨的坟墓刚刚被阿尔萨斯麾下的死亡骑士们掘开了，那头可怜的龙即将被制成骨龙献给马上要苏醒的巫妖王，你一定很愤怒。”

　　狄克的眼睛眯了起来。

　　“所以我猜，你是在用我来撒气，啊！不过我原谅你，毕竟，所有的愤怒，都是对自己无能的痛苦呢！”

　　这句话说出来，立刻就引爆了已经缓和下来的气氛，老蓝龙几乎是咬着牙，一字一顿的说。

　　“凡人！你知不知道，你在说什么？”

　　狄克脸上的笑容也消失了，他的身体微微向前。

　　“我不是凡人！注意你的用词，玛里苟斯，你应该称呼我为大守护者！诺甘农大人赐予你权柄不是为了让你伤害这个世界的，你打算这么做，就是在打算叛乱！而我，有义务提前制止你的叛乱！”

　　玛里苟斯不甘示弱的挑了挑眉头。

　　“那你可以试试！就在这里，现在！”

　　不过就在下一刻，阿莱克斯塔萨从椅子上站起了身，大声制止到。

　　“够了！玛里苟斯，狄克，你们两个，够了！我们齐聚在这里，不是为了毫无意义的内部斗争！”

　　伊瑟拉和诺兹多姆也站了起来，红龙女王扫了龙王们一眼，摇了摇头，重新换回了刚才的坐姿，她舒了口气，看着低下了脑袋的玛里苟斯，语气缓和一些。

　　“好吧，玛里苟斯先生，我承认狄克的话有些过激，但你确实得收回之前那句话，你我都知道，区区一个黑暗之门根本不可能对艾泽拉斯有什么影响，否则近二十年的兽人入侵，你早就会战出来了，这愚蠢的争辩就到此位置吧。让我们开场布公的来谈一谈。”

　　“亡灵正在入侵我们的圣地，如果他们成功，成千上万的巨龙骸骨就将落在他们手里，我们都知道他们会用那些东西做什么事！所以现在我们有了共同的对手，狄克骑士，我们为了逝去者的尊严，你们为了生还者的明天，我现在正式提议，巨龙们会加入这场战争，但仅限于龙骨荒野，在这战场之外，就得靠你们自己了。”

　　狄克愣了一下，这是个什么节奏？前世这些巨龙可是完全没有管过亡灵战争的呀！

　　不过他看了一眼龙王们的表情，就连刚才还一脸愤怒的玛里苟斯都变得平和了一些，显然这是龙王们之前就商议好的，所以他沉吟了片刻，就点了点头。

　　“我很欢迎巨龙们加入北伐战争，实际上，只要这个消息传出去，我相信我们的士兵一定会士气大振！不过……”

　　狄克摸了摸自己的手掌，他有些迟疑要不要把这件事说出来，最后还是决定先说明白。

　　“实际上，我们要进行的，可能是两场战争！除了亡灵之外，我还有一场从数万年前就开始的战争，需要你们的帮助。”

　　诺兹多姆肩膀上的时之沙转动的频率快了一些，他轻声问到。

　　“奥杜尔？”

　　“是的，奥杜尔！是时候让守护巨龙重回泰坦造物的体系了，在亡灵之战结束后，我将开始对泰坦之城奥杜尔的收复战役，如果你们可以，我也欢迎你们加入其中！”

　　圣骑士站了起来，他的手指尖闪过了一丝雷电的光芒，“莱登，上一任大守护者，将这个责任放在了我这里，但仅靠我，还不足以对抗奥杜尔的邪恶势力，我需要帮助，但这是一场凡人之外的战争，他们连靠近奥杜尔都做不到！只有泰坦造物可以，只有你们和我可以。”

　　“那将是艾泽拉斯的最后一战，你们曾经的朋友和亲人，将和你们一起作战，奥丁和我，将作为这场战争的指挥者，我们将面对曾经的守护者，他们已经被古神尤格萨隆侵染的太久了，没有人希望奥杜尔彻底沦陷，所以我们得主动出击。”

　　狄克从怀里摸出一块传送道标，他看着阿莱克斯塔萨，后者朝他点了点头，得到了允许的狄克，将那道标石捏碎，一闪传送门忽闪了一下，出现在了龙眠神殿顶层。

　　“为了这一战，我找到了奥达曼的泰坦军团，找到了潘达利亚的泰坦军团，还找到了奥丁的英灵军团，但我从不嫌助力太少，实际上，要面对尤格萨隆，我们真的得拧成一股绳。”

　　“所以，请允许我为你们引荐几位老朋友！”

　　狄克内心一动，还留在无畏要塞的，正在“恢复身体”的安薇娜大人就大呼小叫的将等候在大厅里的人都送入了那道传送门里，她自己最后一个跳了进去。

　　而在龙眠神殿，海姆达尔，阿扎达斯，艾隆纳亚以及蓝龙小公主丝黛拉苟萨逐一走出，海姆达尔看上去和诺兹多姆有些熟悉，而艾隆纳亚则和伊瑟拉有一个深情的荣宝，阿扎达斯在龙王里寻找那个熟悉的身影，却始终没有找到，最后是丝黛拉苟萨，这个蓝龙公主出现的时候，玛里苟斯直接从椅子上站了起来，甚至带倒了身后的椅子。

　　“你……你是谁？孩子，我为什么从来没有见过你？”

　　老蓝龙看着丝黛拉苟萨，又看了看沉默不语的狄克，他甚至有些紧张，这种情况发生在见多识广的老蓝龙身上，确实有些让人难以想象。

　　丝黛拉苟萨同样疑惑的看着眼前这个和自己的祖父气质很相似的高等精灵，她感觉到了一种长辈的压力从他身上传来，所以沉吟了片刻之后，蓝龙公主还是决定回答这个问题。

　　“您……您好，陌生的长辈，我叫丝黛拉苟萨，来自阿苏纳的碧蓝栖地，您也许认识我的祖父，他叫塞纳苟斯。”

　　狄克适时走上前，轻轻拍了拍蓝龙公主的肩膀，意识她不用紧张，然后为丝黛拉苟萨介绍到。

　　“这位是玛里苟斯大人，现任的蓝龙之王，魔法之王，是的，他也是塞纳苟斯先生最初的那一批同族，和你祖父一样年纪的长者，你应该叫他……”

　　“叫我祖父，孩子！塞纳苟斯，魔法在上，我以为他已经……太好了，这真的太好了！”

　　玛里苟斯伸出了颤抖的手，在接近丝黛拉苟萨的时候，又突然收了回来，然后有些紧张的看着丝黛拉苟萨，这一刻，所有的愤怒，所有的冷漠，所有的敌意，都在这一刻消失不见，魔法之王看着狄克，问出了自己最关心的问题。

　　“那个碧蓝栖地……那里还有多少蓝龙？”

　　“近800，大都是幼龙和雏龙，而且因为阿苏纳的魔力节点很早就枯竭了，所以塞纳苟斯没有将所有的蓝龙蛋都卵化，应该还有一部分储藏在阿苏纳最后的魔力节点里。”

　　狄克看了看丝黛拉苟萨，后者立刻会意的解释到。

　　“阿苏纳的魔力节点不够用，祖父为此不得不停止了从外界吸收魔力的举动，我们还有近300枚蓝龙蛋封存在魔力洞穴里，实际上，如果不是狄克先生从苏拉玛的精灵哪里拿来了阿曼苏尔之眼，祖父很可能挺不过之前的那一次虚弱，他救了我们，他拯救了阿苏纳的所有蓝龙。”

　　玛里苟斯的脸色立刻紧张了起来。

　　“魔力枯竭？不！不能这样，蓝龙的发育必须要有足够的魔力，还有那些蓝龙蛋，都必须在充足魔力的情况下，才能健康成长，必须把它们用最快的速度送到考达拉，孩子，你和我一起过去，考达拉有足够的魔力，那取之不尽用之不竭的魔力，你们……你们不用再受苦了。”

　　说完，阿莱克斯塔萨的声音也响了起来。

　　“这真的是一份大礼，800名纯血蓝龙，这几乎是过去2000年里所有新生蓝龙的总和了，还有塞纳苟斯，我知道他，那是一位勇敢的英雄蓝龙，谢谢你，狄克，你给了玛里苟斯新的希望。”

　　玛里苟斯也反应了过来，他庄重的向狄克行礼，“抱歉，狄克骑士，我为刚才不名誉的职责道歉，感谢你为我的族人，为我的亲人做的一切，但请原谅，我现在必须赶去阿苏纳，魔法在上，这一万年，我浪费了太多时间在无用的仇恨上，塞纳苟斯……他是对的，他对蓝龙做的贡献，比我大出太多了。”

　　狄克耸了耸肩，玛里苟斯带着还有些茫然的丝黛拉苟萨在传送术的闪耀当中，消失在了龙眠神殿，从诺森德到破碎群岛，对于常人来说，那是最少需要近一个月的旅程，但对于魔法之王来说，只要知道确切的地点，也只是一个传送术的事情，在魔法权柄的加持下，这个世界，根本没有玛里苟斯去不了的地方。

　　但塞纳苟斯这头比玛里苟斯弱不了多少的蓝龙想要隐藏自己，即便是玛里苟斯，也很难找到他，不过还好，这延续了一万年的争执，终于有了一丝和解的可能，这就足够了。

　　不过在一片祥和当中，诺兹多姆的声音却在狄克耳中响起。

　　“碧蓝栖地本来只有121名蓝龙，但是在我没有注意到的时间里，它增加到了834，还多出了300枚没有卵化的蓝龙蛋，多出了近10倍，才导致阿苏纳的魔力提前200年枯竭……所以告诉我，狄克，这段不应该出现的时间线，是不是和你有关系？”

　　圣骑士朝着青铜龙王眨了眨眼睛。

　　“你看，偶尔逾越一下规则，其实没什么问题，龙眠神殿下方还藏着100多枚蓝龙蛋呢，但那改变不了什么，相信我，诺兹多姆先生，只有这样才能稍稍救回你的兄弟。”

　　“时间……这是个很严肃的话题，但……我承认，你说的不错，看在玛里苟斯的份上，不要有下一次了！”



第十三卷 破冰


第一章 从暴风城来的船

　　艾泽拉斯的冰封海主要集中在北地，这片寒冷的天空之下，除了几条固定的水道之外，其他的海面都常年处于冰封当中。

　　库尔提拉斯的海军会出动破冰船帮助文明世界的船只通过这里，但给船长们最好的选择，还是走在最近一年里，已经发展的很成熟的商业航线，可以免去一部分支付给破冰船的费用，而且相比荒凉的航线，商业航线也更安全一些。

　　不过万事总有例外。

　　总有一些肩负着特殊使命，或者是运送秘密物资的船只，不能走商业航线，为了遮人耳目，或者是为了安全，总之，在商业航线之外的海面上，还有一些从世界各地出发的船只，在厚重的冰面上航行。

　　“打旗语！告诉库尔提拉斯的船只，让他们加快速度！”

　　温德索尔元帅穿着厚重的军装，但仍然挡不住甲板上凛冽的寒风，他不得不在外面罩上了一层毛绒大氅，白色的头发在风中飘扬，伴随着天空不断落下的雪花，老元帅的眉毛上都隆上了一层白霜。

　　但他的眼神依旧坚毅，就像一块经历了时光磨练的铁块，还散发着冰冷的味道。

　　身后的传兵令接到了命令，立刻带着手套爬上了这艘战舰的舰桥，不一会，绿色和红色的旗语就在两艘船之间传递了起来。

　　老元帅从怀里取出了自己的怀表，刚刚打开森冷的表壳，那其中镶嵌的玻璃就咔擦一声碎掉了，这让温德索尔元帅愣了一下，然后摇了摇头，将表面被磨得很严重的老怀表放在了口袋里，那是洛萨元帅送给他的礼物。

　　其承载的意义，早已经超越了这个怀表本身。

　　“现在是几点钟？”

　　老元帅没有回头，脑袋微微偏移，跟在他身后，被冻得像是发抖的猴子一样的巴德·奈德雷克先生哆哆嗦嗦的取出了自己的怀表，看了一眼，用颤抖的声音回答到。

　　“现在是7点，晚上7点，看看这天气，见鬼了！”

　　巴德先生自从上一次陪同小王子去了破碎群岛，他本能的危险预知让他奇迹一样的躲开了海拉掀起的海潮，还在一座岛上找到了很有价值的文物，这个黑市文物贩子可能是打定了主意要抱上暴风王国的大腿，所以心甘情愿的在风暴海湾等候小王子。

　　他的坚持得到了回报，在狄克的授意下，小王子给了他一封推荐信，将他推荐到了暴风王国的海军部，成为了一名光荣的王国少尉，这家伙立刻打蛇随杆上，将自己家族传承了好几代的财富的大半，捐给了目前财政情况并不好的暴风王室。

　　换了个勋爵的头衔……实际上，如果不是安度因的推荐信，巴德哪怕倾尽所有，也根本不可能混入王国的贵族阶层，从这一点上来说，巴德和他的“寻宝者”团体算是走了好运了。

　　不过巴德还没享受几天军官生活，就被一纸调令调到了这艘秘密的船只上，调令上只有四个大字“秘密行动”，这就是一身戎装的巴德先生出现在这里的理由了。

　　他甚至不知道自己为什么会参与到这见鬼的北伐战争里。

　　温德索尔元帅瞥了一眼身边的前盗墓贼，作为一个老兵，他对于这种三教九流的人物并不怎么感兴趣，不过作为王国上层，他听到了一些风声，据说这个家伙的运气很好，嗯，超乎一般的好运气。

　　老元帅摇了摇头，将这些思绪扔到了一边，甲板上的水兵在忙碌着清理落雪，这艘船承担着秘密任务，完全不能大意，几分钟之后，前方破冰船的速度徒然加快，这艘船也跟着提速。

　　“我去甲板下方看看，奈德雷克少尉，有消息第一时间通知我！”

　　温德索尔挥了挥手里的元帅剑，巴德急忙行了个并不标准的军礼，送元帅离开，甲板下面有什么，巴德并不关心，作为一个前盗墓贼，他比任何人都清楚，一旦知晓了太多不该知道的秘密的下场，而且时不时从甲板下方传来的那种低微的吼声，他曾经在荒芜之地听到过。

　　巴德能猜到那是什么……他才不会愿意和那玩意扯上关系的。

　　全副武装的皇家卫士为温德索尔打开了通往甲板下方的舱门，老元帅一步迈入黑暗的船舱里，温度立刻热了起来，不是房间隔绝了寒冷，而是因为这里的温度，本来就比普通的温度更高。

　　甲板的船壁上，有法师们绘制的魔纹，那些黑暗中的光芒，显示着那些魔纹的状态，那是激活的。

　　走入安静的船舱当中，温德索尔没有左顾右看，他知道，在这黑暗里隐藏着数目极多的军情七处的刺客，任何未经允许进入其中的生物，都会遭到绝对致命的攻击，在前方的黑暗中，有一抹微光闪耀，那不是灯光，而是能量的光芒。

　　圣光，一抹圣光漂浮在那里，非常稳定，就像是黑暗中唯一的一盏灯。

　　“怎么样？货物还安稳吗？”

　　温德索尔朝着圣光旁边的，巨大的，几乎占据了整个甲板下方的黑铁笼子看了一眼，那眼神超乎寻常的冷漠，其中的庞然大物蜷缩着趴在那里，就像是失去了生命，但偶尔的活动，还显示着它还活着。

　　面对温德索尔的问题，眼前拄着手杖，穿着粗布长袍，闭着眼睛的年轻牧师点了点头，用很温和的声音说。

　　“一切正常，超过二十个昏睡法阵同时启动，就算是……也无法抵抗，它会一直安稳，直到到达目的地，但是……”

　　“嗯？”

　　年轻牧师的疑惑，让温德索尔扭过头，他看着眼前这个彬彬有礼的后辈，左右看了看，压低了声音。

　　“说吧，孩子，你想问什么？”

　　“温德索尔叔叔，我是想问，一场试炼，真的有必要设置这样的对手吗？”

　　年轻的牧师脸上散发着疑惑，但是他的眼睛一直紧闭着，从未张开过。

　　老元帅踟蹰了一下，他抿了抿嘴唇。

　　“巴隆，你是个好孩子，你的叔叔德耶瑞克也是我曾经的战友，所以在回答这个问题之前，我得提前告诉你，如果你知道了答案，你就必须得加入其中，实际上，我觉得你也应该加入其中，像你这样优秀的年轻人，应该为文明世界做出一些贡献，而且你的家族人丁单薄，你也该承担起家族的责任了，而不是成为一个普通的牧师，那会浪费你的天赋。”

　　年轻人听到这话，手里一直维持的圣光也有些颤抖，不过最后，他还是没能忍住内心的好奇。

　　“告诉我吧，温德索尔叔叔。”

　　“好！”

　　老元帅挥了挥手，黑暗里刺客跳动的声音低微，但却真正存在，几秒钟之后，黑暗中只剩下了一个呼吸声，那是肖尔，军情七处的首领，可以信任的人。

　　元帅开口说，“你们得到的调令，龙骨荒野会有大会战，决战，对吗？”

　　“嗯！”

　　年轻人点了点头，老元帅嘿嘿一笑，“那不是决战，只是吸引阿尔萨斯的标靶，我们要准备两支最锋利的刀，等到他无暇顾及的时候，从背后刺入他心脏，巴隆，你将成为代表暴风王国的那把刀……现在你还认为这些试炼是无用的吗？”

　　巴隆没有回答，但从他的表情就能看出来，年轻人接受了这个说法。

　　“如果是肩负这样的使命，那么用它……也无可厚非了。”

　　“不！”

　　老元帅拍了拍年轻牧师的肩膀，低声说。

　　“这试炼不像你想的那么简单，像它这样的，还有最少3个！你们得通过4重考验，据说通过了的人，会得到很难想象的奖赏，在我离开暴风城之前，陛下嘱咐我，务必要在这一场比赛里，宣扬出王国的风度和强大，因为这好像还牵扯到战后殖民地分布的问题，总之，巴隆，到达诺森德之后，你第一时间去找你的叔叔，他会为你安排好一切的。”

　　“嗯……”

　　巴隆·德耶瑞克点了点头，刚想要说话，整个船只突然倾斜了起来，剧烈的晃动，就像是整个冰封海面突然崩裂开来一样，巴隆的身体一晃，就要摔倒地面上的时候，被黑暗中闪出的肖尔扶住了身体，年轻人没有说谢谢，而是挣扎着，将手按在了眼前的平台上。

　　下一刻，整个船舱备用的昏睡法阵同时被激活，那头在剧烈的摇晃中已经快要清醒的黑色巨兽，又一次昏昏沉沉的睡了过去。

　　做完了这一切，年轻人才摸了摸头顶上的汗水，眼睛依旧紧闭，低声问。

　　“刚才是怎么了？”

　　肖尔摇了摇头，但温德索尔元帅已经拄着自己的元帅剑冲出了船舱，他全胜都被血红色的怒气缠绕着，不过当他冲到甲板上的时候，惊慌失措的巴德立刻就从旁边的藏身处跑了出来，对元帅大声喊到。

　　“温德索尔先生，库尔提拉斯的船！他们沉没了！就在刚才！”

　　老元帅已经听不到巴德带着哭腔的声音了，他站在甲板上，眼前原本冰封如一面厚重的冰层的海面，已经在刚才的那一刻震动中完全裂开，就像是破碎的玻璃一样，从温德索尔视界的边缘，能看到一波隆起的海潮推动着碎冰正快速的朝着这艘船冲了过来，他猛然回头，另一边的海潮里，也有同样的碎冰潮涌动。

　　库尔提拉斯的破冰船，应该就是这碎冰潮的牺牲品，在寒冷的空气之下，钢铁也变得很脆弱，根本不可能抵抗这样的天地之力。

　　那艘庞大的破冰船已经从中间裂开，那些库尔提拉斯水兵正在慌忙的进行自救，温德索尔已经顾不上他们了，他举起一只手，高声喊到。

　　“准备冲击！都给我抓紧了！”

　　“巴隆！给我融化它们！”

　　伴随着老元帅的怒吼声，下一刻，一道辉煌的灼热圣光从天而降，精准的笼罩在了这艘船之外，然后飞速向外扩大，接触到的冰层立刻融化，在左右两波碎冰潮碰撞的那一刻，将那些非常威胁的碎冰全部融化，只剩下了两波海潮击打在了船只上。

　　剧烈的震动让好几个没抓稳的倒霉蛋哀嚎着坠入了下方的海水里，但还好……他们总算是活下来了。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　肖尔出现在温德索尔的身边，低声问道，老元帅将手里的望远镜递给了他，指了指西北方，肖尔顺着他的手指看去，身体猛然一震。

　　在西北风黑暗的天空中，一道冰蓝色的光芒直冲天际，就像是一道寒冰风暴一样，而那个方向，对于他们来说异常熟悉，那里……是冰冠冰川。

　　空气中坠落的雪花徒然密集了两倍，感受着混带着强烈恶意的冰风，温德索尔的声音显得有些干涩。

　　“他……阿尔萨斯，巫妖王，苏醒了……”


第二章 亡者归来

　　冰冠冰川，这是一座漂浮在北海之上的巨型浮冰，它的面积比得上暴风王国最大的行省，已经变成了一块真正的陆地。

　　但这是这个世界最恶劣的地方，不仅仅是环境，这里弥散的黑暗能量异常活跃，活跃到了正常的生命，根本无法在这块大陆上生存下来，而在耐奥祖的灵魂混杂在坚硬的寒冰中坠入这片大地之后，另一种邪恶就被唤醒了。

　　在这个该死的黑暗之地。

　　在冰冠冰川的最南端，一片荒凉的山脉被推平，在那地面上，修建着几乎环绕整个冰冠冰川的厚重城墙，黑色的，冰冷的，只在诺森德的土壤里才有产出的萨隆邪铁，一种对于黑暗能量延展，而对于光明能量抗拒的奇异金属，在当初耐奥祖的命令下，无穷无尽的，这片大地下被唤醒的那些亡灵，不知疲倦的挖掘着萨隆邪铁，送入位于冰冠冰川南部的熔炼场融化，砌成了这样的厚重城墙。

　　这里所有的建筑都是尖锐的，高耸的，充满了攻击性的，蓝色的冰霜光芒在这些城墙上蔓延，拒绝着一切外来者的进入。

　　而在这城墙的两道起点的终端，是一座高耸入云层的黑暗高塔，就像是刺入天空的黑剑，锋利的让人无法直视。

　　它有被融化的痕迹，那是当年从天而降的光芒击中耐奥祖的寒冰的留下的痕迹，那一击差点打垮了整个天灾军团，但它们还是挺过来了。

　　高塔的顶端，寒风汇聚，风雪摇曳，这是一个大平台，在这里几乎见不到萨隆邪铁的痕迹，是天然形成的平台，被雕刻成了一道道环形向上的阶梯，在那如骨爪一样刺向天空的平台中心，一整块寒冰被塑造成了王座的样子，而一块蔚蓝色的寒冰，正放在那王座之上。

　　寒冰的表面落满了厚重的雪花，几乎掩盖了这冰冷的寒冰的表面，这里几乎没有生命存在，也根本不可能有生命存在，站在这里，可以俯视整个冰冠冰川，就像是世界的顶点，普通人哪怕接触到这里的寒冷空气，都会被冻成冰块，连1秒钟都用不了。

　　突然，寒风停止了，雪花也停止了，整个世界都仿佛在这一刻按下了暂停键，不知何处而来的寒风，将那王座上的寒冰表面的雪花吹开，露出了蔚蓝色的冰块本体，一丝丝触目惊心的裂痕，在那寒冰表面蔓延着，就放佛，这块晶莹的寒冰，曾经被打碎了一样，让它看上去有些丑陋。

　　但偏偏这种裂开的痕迹，却又给这块浑圆的冰块增添了一丝锋利，和意外的厚重。

　　“咔……咔咔咔！”

　　轻微的破碎声从这冰块内部响起，就像是蜘蛛爬过地面的声音，又像是无数的小虫啃咬的声音，在这寂静当中，让人意外的有了一种毛骨悚然的感觉。

　　而那个被冰封在这寒冰当中的人影，那带着冰蓝色的统御之盔，那是一顶半覆式的头盔，冰蓝色带着黑色的表面，闪耀着冷漠的光芒，在最上方，如同王冠一样，分裂出了五道如刀刃一样的尖刺，还有精致的骷髅坠饰。

　　在王冠和头盔的接壤处，镶嵌着一块蓝色的泪滴状宝石，其中闪耀着整个世界的光芒，那颗宝石的来源已经无人知道，但不管是耐奥祖，还是阿尔萨斯，都是通过那宝石来控制整个亡灵天灾的行动。

　　头盔下方的眼眶里，本是两抹紧闭的目光，在这一刻，那眼睛慢慢张开，露出了其中冰蓝色的冷漠双眸，然后在下一刻，两抹蓝色的冰焰流光，在他的眼睛边缘出现，渲染，然后流向两边。

　　似乎是代表着某种意志的复苏。

　　他坐在王座上，左手搭在王座的扶手上，而右手握着那把魔剑的剑柄，骷髅和羊角的装饰，还有点亮的七颗符文，蓝色的剑身，在那双眼眸睁开之后，这把剑也在轻微的震动着，似乎在为了自己的苏醒而喜悦。

　　阿尔萨斯透过眼前破碎的冰层，他看到的不是他的脸，而是一张兽人的脸，那是耐奥祖，第一代巫妖王的影像，在他的灵魂被基尔加丹带走之后，他的力量还留在王座里，那是他留给阿尔萨斯的馈赠。

　　两个世界的同行者，一个狡诈而残忍，另一个曾经正义和光明。

　　他们在一起，组成了巫妖王，真正的巫妖王。

　　耐奥祖的影像似乎还想说些什么，但强大的力量顺着寒冰涌了上来，将那倒映在冰块上的影像彻底撕碎，露出了阿尔萨斯那毫无感情的双眼。

　　“咔……咔咔！”

　　更快速的破裂声从王座之下升起，最终，在整个冰层的每一处，都充斥着裂痕的时候，整个冰块轰然破碎，将其中阿尔萨斯的身体彻底露出了出来，他穿着和统御之盔风格完全一致的萨隆邪铁制作的盔甲，布满了骷髅和黑色荆棘花的装饰，在双肘，膝盖，脚部和胸口的位置，精心雕刻的骷髅眼中有流动的光芒。

　　“呼！”

　　阿尔萨斯从王座上站起身，他拄着霜之哀伤，大概是长久的沉睡，让他的身体显得有些晦涩，又也许是因为强大的力量让他有些无所适从，但不管阿尔萨斯此时心情如何，都改变不了，从他苏醒的那一刻起，整个世界最顶级的生物行列里，又要增添一人了。

　　他将霜之哀伤拄在身前，抬头看着天空中停滞的雪花，伸出手指，轻轻一晃，天空中的雪花徒然落下。

　　“呼……”

　　阿尔萨斯抬起脚，踏入厚重的落雪的第一步，无形的力量将身前平台上的落雪完全拨开，并不是吹开，而是像是某种更高级的力量，将它们平滑的分开，巫妖王伸出手，在自己的腰腹部轻轻一抹，一团已经干枯的血肉组织被他抓在了手里。

　　在沉睡的那一段时间，他感觉到了，就是这么个小东西在帮助他，更快的将耐奥祖留在王座上的力量吸收，融为一体，他能感觉到，这团血肉里蕴含着另一种强大生物的组织，他能感觉到其中混沌的力量。

　　而且这力量也不止一次试图引诱他彻底从黑暗堕入混乱……可惜它低估了阿尔萨斯的意志。

　　“克尔苏加德……”

　　阿尔萨斯默念着这个名字，然后将那干枯的血肉组织随手一扔，那东西飘落在空中，被无形的力量冻结，然后在阿尔萨斯的注视中，彻底的碎成了冰沫，看上去就像是最美丽的白色雪花。

　　“毫无意义！”

　　巫妖王收回目光，他大步走向前，每一步都会让身体的凝固变得轻松，在最后一步踏上阶梯的时候，他已经和常人无异了，黑色的绒毛大氅在他背后吹起，让他的身影看上去分外高大。

　　而当他走下那阶梯之后，天灾军团强大的亡灵领主们，正在下方的大厅中等候着他们的主人。

　　诅咒教徒的新首领，亡语女士，在克尔苏加德带走了大部分诅咒神教的势力之后，留给亡语者女士的，是一个很破烂的烂摊子，不过好在文明世界从不缺少走投无路的恶棍，她大肆从恐怖图腾，黑石兽人以及海盗和黑暗世界招收下属，虽然质量和克尔苏加德时期差很多，但最少数量已经恢复了原本的水平。

　　亡语者女士身边的是天启四骑士的首领，库尔塔兹领主，他身后跟着孤零零的达索汉，在谋夺莫格莱尼的行动失败之后，在纳克萨玛斯的坠落里，他们还损失了瑞文戴尔，现在天启四骑士已经名存实亡了。

　　天灾军团的首席瘟疫大师，普崔塞德博士，这个家伙来历神秘，但可以肯定的是，在耐奥祖时期，他就已经投奔了巫妖王，而且这是个制作瘟疫的天才，他最近在研究恶心的软泥瘟疫，杀伤力巨大。

　　还有阿尔萨斯的亲卫队长，皇家侍从法瑞克，那是对他最忠心耿耿的追随者，丛洛丹伦到诺森德，法瑞克几乎跟着阿尔萨斯打了每一仗，他也许不是实力最强的，但绝对是对阿尔萨斯最忠心的那一个。

　　灵魂熔炉的管理者，众魂之父布隆亚姆，这家伙是个研究灵魂很深刻的魔法师，驻守在冰冠堡垒的灵魂熔炉，负责为阿尔萨斯制作石像鬼，以及为憎恶之类的构造生物注入灵魂，还有管理那些被霜之哀伤控制的灵魂。

　　萨隆矿坑的天灾领主泰兰努斯，这个家伙本来是洛丹伦的将军，死后为阿尔萨斯控制着整个萨隆矿坑，是亡灵天灾武器和护甲以及熔炼厂的保护者。

　　还有一位全身覆盖着黑色法袍的神秘人，没人知道他来自哪里，也没人知道他是谁。

　　然后是一个高等精灵的亡灵法师，达尔坎，那个背叛了奎尔萨拉斯的家伙，他崇拜的是恶魔而不是亡灵，但是在海加尔山的失败之后，恶魔军团抛弃了这个可怜的家伙，阿尔萨斯杀死了他，却又赐予了他新的生命，来为巫妖王继续战斗。

　　在这些首领之后，还有高大的玛洛加尔领主，博士那面目可憎的宠物，还有泰兰努斯麾下的高阶监工。

　　最后是一个跪在地面上，瑟瑟发抖的，穿着肮脏的盔甲，头发散乱的年轻人类。

　　雷诺·莫格莱尼……一个叛徒。

　　“哦，瞧瞧这是谁……我忠诚的雷诺卿，即便是其他人都背叛了我的情况下，你依然千里迢迢的赶来效忠于我吗？”

　　阿尔萨斯没有理会已经凋零了很多的天灾军团的领主们，他拄着霜之哀伤走到了雷诺身边，伴随着他的靠近，畏惧的雷诺，全身就像是被无形的能量拉紧，升空，最后被束缚在了阿尔萨斯面前。

　　他想要说话，但嘴巴已经被能量封印，只能以求饶的眼神看着阿尔萨斯，后者放佛看懂了他目光里的哀求，他轻笑一声，举起了手里的魔剑，优雅的就像是以前那位王子殿下。

　　“好吧，为了这份‘忠诚’，我赐予你力量！你会成为我的死亡使者，雷诺·莫格莱尼，记住了，你只有这一次机会！”

　　“噗！”

　　魔剑洞穿了雷诺的胸口，强烈的蓝色光芒在雷诺身体上来回跳动，让这个人类骑士无法抑制的颤抖着身体。

　　他的丑态让阿尔萨斯都有些看不下去了，巫妖王转过身，看着自己麾下的领主。

　　“玛维恩，瑞文戴尔，阵亡者太多了……准备好转生仪式，让我的战士们归来！”

　　“告诉阿努巴拉克，集结艾卓·尼鲁布所有的蛛魔！去猎杀，去捕食！”

　　“转告那些维库人，我记得那个家伙叫伊米隆……我会赐予他们第二次生命，让他们为我而战！还有那些达卡莱巨魔！”

　　“曾经任我们宰割的敌人已经入侵了我们的领土……但这也没什么，集结我们的大军！让他们知道，什么叫血流成河！什么叫闻风丧胆！”

　　“亡灵！天灾！回来了！”


第三章 风暴峭壁登陆战（上）

　　阿尔萨斯的复苏让整个诺森德乱成一团。

　　巫妖王存在的意义并不是他的单体战斗力有多高，而在于他的意志和整体的指挥，在没有阿尔萨斯统筹全局的情况下，嚎风海湾的维库人和艾卓·尼鲁布的蛛魔，龙骨荒野的亡灵和祖达克的构装巨像都是单独行动的，彼此之间谁也不愿意服从另一个家伙的指挥。

　　阿尔萨斯在陷入沉睡之前，将指挥权交给了克尔苏加德，那个巫妖干的不错，一度将东大陆搅得一团糟，但在克尔苏加德也背叛之后，整个亡灵社会就变得松散无比，这也导致了北风苔原被击破。

　　实际上，如果阿尔萨斯早醒来一个周，在恩其拉遭遇袭击的那一天，艾卓·尼鲁布的蛛魔就会倾巢而出，想要攻下恩其拉，联军就得做好打持久战的准备。

　　简单的说，没有阿尔萨斯的亡灵天灾，相当于一个弱智AI控制的围棋，只能被动防守，无法做出有效的攻击，稍微聪明一些的家伙就能打平，但阿尔萨斯苏醒之后，就变成了一个同等水平的对手的博弈，很可能要厮杀到最后一刻，才能分出胜负。

　　难度直接提升了数倍不止！

　　最为直接的体现，就在于除了北风苔原之外的其他战场，就是在同一时间，纷纷遭到了重挫。

　　嚎风海湾的维库人从他们的大墓穴亚勒伯龙和乌特加德城堡两个方向齐齐杀出，打的分别驻守在西部要塞和巨人平原的兽人军队措手不及，在最关键的时候，如果不是萨鲁法尔霸王和沃金带着各自的亲卫队，一左一右的顶住了那种潮水一样的巨人冲锋，加文森特带着的蔑魔维库人又从瓦加德冲进了乌特加德城堡大闹了一番，恐怕兽人在嚎风海湾的殖民就要宣告破产了。

　　更坏的消息还有的是，暴风王国的琥珀松木营地和月溪旅的驻地分别遭到了来自达克萨隆要塞的亡灵巨魔和来自血月岛的狼人的进攻，损失惨重，如果不是一支库尔提拉斯舰队正停泊在风险湾补给，及时提供了炮击的帮助，恐怕刚刚建立起来的琥珀松木营地就要被那些巨魔攻破了。

　　最糟糕的是，当时有一只暗夜精灵的使者，正在拜访已经毁灭的世界树遗址沃达希尔，结果遭到了亡灵巨魔的攻击，如果不是怒牙神殿的熊人拼死挽救，恐怕这只级别颇高的暗夜精灵使节就会命丧当场，但他们也损失惨重。

　　祖达克的达卡莱巨魔本来在来援的赞达拉巨魔的帮助下进入了对亡灵构装军团的反攻，结果被一支死亡骑士大军突袭了祖达克的巨魔城市古达克，达卡莱巨魔不得不回援，导致之前做的反击功亏一篑。

　　就连已经结束了战争的北风苔原，都遭受了来自艾卓·尼鲁布的蛛魔大军的疯狂攻击，它们甚至从地下潜入了无畏要塞，如果不是红龙瓦拉斯塔兹在那里做客，意外发现了蛛魔的动向，恐怕当时后防空虚的无畏要塞，真的会被突袭攻破。

　　不过莫格莱尼和弗丁带领的圣骑士们也遭受了近乎疯狂的挑衅，莫格莱尼和地穴领主阿布巴拉克在雪原上鏖战了近30分钟，最终阿努巴拉克重伤逃离，但圣骑士这边也死伤惨重。

　　一时间，本来已经进入正轨的北伐战争，又突然被蒙上了一层阴影。

　　众人这才意识到，他们究竟是在什么地方，和什么样的对手作战！

　　不过这也加快了北伐的进程，在意识到了诺森德的价值之后，各个势力的统治者们转换了思路，意识到这一战似乎并不是无利可图的情况下，就连最厌战的地精们，也积极的开始了活动。

　　矿石和埋藏于地下的石油，对于巨龙来说毫无意义，所以在狄克的授意下，地精大商人沃伦，以极快的速度牵线搭桥，几大财团在一天之内，派出使者联手吃下了整个广阔的龙骨荒野的所有矿山，他们付出了巨量的金币，但他们将收获一个最少可以开采近百年的优质矿藏。

　　得到了金币的巨龙和完成了契约的地精们都很满意，在狄克离开之前，地精的雇佣兵们已经从藏宝海湾和热砂港出发，准备用武力保卫贸易亲王们的财产。

　　风暴峭壁，这是整个艾泽拉斯最高的地方，它的平均海拔在5000米以上，毫不夸张的说，一个普通人到了这里，连呼吸都困难，这也是为什么狄克只能带着自己的势力来攻打奥杜尔的原因，普通士兵来的再多也没用，这里的环境决定了它不适合凡人生存。

　　而且风暴峭壁最棘手的地方在于，这个地方四面环山，几乎就是一个被群山包裹起来的山谷，除了飞行坐骑之外，几乎没有办法进入这里。

　　当然，这个问题对于狄克来说并不算什么。

　　伴随着刺破天穹的雷光，狄克的身影在数千米的高空出现，在他周围满是随时会出现的闪电，而在他脚下几乎都有了稀薄的灰色云层，诺森德本来就靠近艾泽拉斯的北极，而在这片大陆最高处的山脉里，温度已经无法用寒冷来形容了，而这里的天气，也很难说得上是晴朗，那是很糟糕的天气！

　　他向前方看了看，身影在飘落的雪花中消失，再出现时，则站在了暴风峭壁的土地上。

　　狄克看了看自己埋入雪中的腰部，这里的雪最少有1米厚，仅仅从这一点就能判断出，这里很久都没人来过了。

　　实际上也确实如此，这里发生的最近的一次战争，应该还是数万年前提尔逃离这里的战斗了，从那之后，这里就变成了一片平静的地方，但在这片平静之下，隐藏的是更深切的邪恶，源自这个世界初始时的邪恶。

　　面对它时，狄克几乎不敢大意。

　　圣骑士从怀里取出了一块刻满了维库独特符文的石头，将其扔在了面前的雪地里，几秒钟之后，一个金色圆环标记在面前的雪地上形成，他身体突然一闪，伴随着一声利刃刺入钢铁的声音，一个藏在远方雪地里探头探脑的观察着狄克的铁矮人密探的身体被刺穿了。

　　圣骑士皱着眉头收回了没有一丝血迹的逐风剑，看着眼前这个几乎被砍成两半的铁矮人的尸体，他们和铁炉堡的矮人几乎一模一样，唯一不同的是，他们的身体是由坚硬的金属组成的，上面还刻满了各种各样的符文，看上去神秘极了。

　　这是隶属于洛肯麾下的铁矮人，从他血红色的眼睛，就能看出来，这生物已经被混沌占据了思维，而在这个铁矮人被干掉之后，不到10秒钟的时间，地面开始颤动，狄克回过头，数十名铁矮人，正朝着他的方向扑了过来。

　　“就像是捅了马蜂窝一样！”

　　狄克自言自语的骂了一句，一挥手，一道网状雷电朝着那些铁矮人砸了过去，将他们击飞击散，狄克甚至不关心战果，他才刚来这里不到5分钟，就被这些散布在暴风峭壁的铁矮人发现了踪影，显然，洛肯在地方布满了眼线，隐藏起来已经没有意义了。

　　索性狄克本来也没打算隐藏起来。

　　伴随着一道刺破天空的金色光芒照入刚才狄克扔进地面的符文，瓦拉加尔的苍穹之门再次打开，这一次投射的可不是一个英灵，在金色利剑般的光芒中，一队又一队的高大维库人英灵从光芒中走出。

　　苍穹之门作为瓦拉加尔的传送设备，一次性可以投射500人的军队，中间需要一天的时间充能，所以这500人，就是狄克在第一天，能得到的所有支援了。

　　但也足够了，圣骑士需要英灵军团的符文法师建设一座永固性的传送门，来讲集结在破碎群岛的魔古军团和土灵军团带过来，他只需要在这里坚守大概半天的时间，就能等到自己的军队了。

　　在这个该死的地方，普通魔法师根本排不上用场，只能依靠奥丁的支援。

　　走在英灵最后面的，是高大的，穿着狂野战甲的海姆达尔，这个英灵统领走出光圈的瞬间，金色的光剑就消失在了布满了雷电的黑色天空中。

　　“啊，奥杜尔，风暴峭壁，我都几万年没回来过了！”

　　海姆达尔在厚重的落雪里活动了一下肩膀，看着已经开始忙碌着准备修建传送门的符文法师们，然后大步走向了狄克，这家伙的性格很直爽，他直接开口问。

　　“你打算怎么干？直接攻进奥杜尔？还是稳扎稳打？”

　　圣骑士看了他一眼，放佛海姆达尔问了一个蠢问题，狄克举起手，指了指自己的脑袋，“当然是稳扎稳打！整个风暴峭壁布满了洛肯的堕落仆从，就算我们能冲进奥杜尔又能怎么样？不能在极短的时间里解决尤格萨隆，我们就得陷入两面夹击的危险里。”

　　狄克的声音舒缓了一下，他意识到，海姆达尔并不是在说笑话，而是在考验他的指挥能力，所以他停了停，组织了一下语言，伸手在眼前的空气里划出了风暴峭壁的大概地形，详细解释到。

　　“风暴峭壁生活着霍迪尔和托里姆以及洛肯还有米米尔隆的眷族，他们的数目极其庞大，想要绕过他们进攻奥杜尔几乎是不可能的事情，我的计划是，先打通从丹尼芬雷到风暴神殿这一线，在这里我们会遭遇托里姆的眷族，但那些维库人是血肉诅咒后的生物，他们的战斗力在英灵军团面前不值一提！”

　　狄克停了一下，在第一条线的右边画了个圈，着重点了点，“我最担忧的是丹尼芬雷的霜巨人，那些霍迪尔的眷族数量极多，而且很难对付，不过夺回了这里，我们就相当于抢回了造物主引擎！这是个重点，在那里我们可以得到充足的补给和能量供应，而且还有一部分未激活的钢铁军团。”

　　圣骑士看了一眼毫无反应的海姆达尔，轻咳了一声，继续说。

　　“第二个重点就在于闪电大厅，那里存在着意志熔炉，不过要到达那里，我们就得攻破岩石大厅和造物主圣台，那里是米米尔隆的眷族，还有可能在那里遭遇到一个或者两个守护者的阻拦，但等到两个奥杜尔最大的兵营被夺回来之后，奥杜尔主体就变成了一座真正的牢笼，那时候，我们进可退，退可守，几乎立于不败之地！”

　　“啪啪啪！”

　　海姆达尔听完之后，一边点着头，一边鼓掌，“不错不错！如果不是亲眼所见，我真无法想象你会对风暴峭壁这么了解，但这是你的秘密了，我不在乎，你说的不错，想要冲入奥杜尔解决所有麻烦，那几乎是不可能的事情，强如当年的提尔，也只能采取偷盗的方法拿回白金圆盘，这就说明了一切。”

　　海姆达尔扭头看了一眼远方地面上腾起的雪花，伸手摘下了背后的风暴大剑，朝狄克点了点头。

　　“奥丁大人将英灵军团的指挥权交给了你，但只有1万6000人，并不是我们吝啬，和海拉的战争进行了数万年，大多数英灵都有损伤，必须经过足够的休养才能继续作战，英灵和凡人不一样，虽然更强大，但灵魂的伤势很难愈合，你要理解我们。”

　　圣骑士也发现了远方再度袭来的第二波敌人，他同样抽出了雷电四溢的逐风剑，朝海姆达尔笑了一下。

　　“我能理解，其实只要夺回了造物主引擎，我们就不缺普通士兵了，不过接下来的2天很难熬，我怀疑最后可能会出现至少一位守护者，也不知道来的会是托里姆，还是洛肯？”

　　“嘿嘿！”

　　海姆达尔的左手在腰间一抹，一把飞斧落在手中，他看也不看的将手里的飞斧甩出，那武器呼啸着将数百米之外，迎面跳出来的高大的钢铁维库人的脑袋洞穿，又连带着砍掉了后面十几个铁矮人的脑袋。

　　“洛肯最好别来，奥丁大人虽然不能走出瓦拉加尔，但他的冈格尼尔，可一直寻找着刺穿那个叛徒的机会呢！”

　　说完，海姆达尔举起了手里金色的风暴大剑，在涌动着黑云和闪电的天空之下，已经变成了金色的怒气在他身体周围涌动着，就像是狄克使用圣光的场景，这个凶猛的维库人英灵高喊一声，甚至压过了天空中闪耀的雷鸣。

　　“奥丁的勇士们，随我冲锋！”


第四章 风暴峭壁登陆战（下）

　　风暴峭壁之所以叫风暴峭壁，除了它本身难以攀爬和逾越之外，也因为这个地方几乎每一刻都有雷电劈下，头顶的天空里时刻涌动着黑色的云雾，蓝色的闪电在其中翻滚，看上去就像是一片被雷电主宰的大地。

　　当然，在海姆达尔的记忆里，这地方本来不是这样的，很难说这让人厌恶的天气，和奥杜尔内部的变异也没有关系。

　　但是今天，这地方的平静被打破了，战斗的气息，再一次充满了这片静美的雪原。

　　铁矮人和钢铁维库人的第二波袭击，被海姆达尔带着英灵轻易的击溃了，奥丁的军团显然要比当年的钢铁军团更强大，但是第三波袭击，霜巨人就加入了其中，英灵们的压力立刻就增大了。

　　狄克的身影在半空中来回跳动着，他的身影出现在一头举起了石头的霜巨人肩膀上，手里的逐风剑轻巧的划过了这头霜巨人的脖子，冰蓝色的血液从这身高7米多的巨人脖子上喷了出来，他扔掉了手里的石块和冰槌，双手胡乱的挥舞着，试图将自己脖子上的致命伤补起来。

　　但狄克怎么会给他这个机会，右手握成拳头，一拳打在了这霜巨人的眼角上，清脆的骨骼断裂声响起，巨人的身体栽倒在地面上，发出了沉闷的响声，挣扎了几下，就再没有了声息。

　　狄克的身体又化为流光，出现在了另一头霜巨人的脑袋上，双手握着长剑，向下刺入，锋利的长剑混杂着跳动的雷霆，洞穿了这头巨人的脑壳，很坚硬的脑壳，让狄克的双手都有些发麻。

　　这些家伙还会用魔法，伴随着战场上冻色的浓雾越来越多，狄克化光的速度也开始变慢了。他屠杀的速度很快，但相比霜巨人的数量，却有些杯水车薪。

　　100多名霜巨人分散着站在远处，用巨石攻击着英灵的驻地，海姆达尔带着400多名英灵正列成阵线，对抗着5倍于他们的铁矮人和钢铁维库人大军，这已经是距离第一场战斗近6个小时之后了，英灵军团减员超过五分之一。

　　整个雪原上都布满了被砸碎，被砍断的尸体，英灵们不知疲倦的狂吼着，厮杀着，另一边的钢铁军团则在他们主人的意志下，同样死战不退，双方就像是俩群饿疯了的狼群，使出最后的力气，也要把对方杀死在这片雪原当中。

　　但不管英灵军团怎么杀敌，敌人的数目却根本不见减小，甚至在逐渐增多，狄克最少杀了100头霜巨人，足以冻死一个成年人的血液沾满了他的全身，四周遍布着霜巨人的尸体，这才稍微遏制了一下这些大家伙们猖狂的攻势，但他们一哄而散之后，用不了多久就会在聚集一批又冲上来，用石块攻击那些正在修筑传送门的符文法师。

　　狄克不得已，就只能一直在这里砍杀这些智力底下的家伙。

　　“唰！”

　　一把粗壮的蓝色冰槌当着狄克的脑袋砸了下来，圣骑士头也不回的甩出一道厚重的圣光，将那冰槌的前半段砸飞，双手握住了手里的长剑，向前打出一道闪耀着电花的十字星芒，将一头同样挥舞着巨大冰槌的霜巨人的身体洞穿，那冰蓝色的血液雾气又一次弥漫在了狄克的身边。

　　“给我滚开！”

　　圣骑士低吼一声，聚力，回头，握住长剑从下向上使劲撩出，剑刃上混杂的金色圣刃灼热而疯狂，伴随一闪而逝的金黄色剑影，他背后的那霜巨人的身体，从眼睛中央出现了一道金色线条。

　　在狄克收回长剑，深深的吸了一口气之后，那高大的身体，化为两片，向着两边砸了下去。

　　一刀两断！霸道如斯！

　　圣骑士的额头上已经久违的有了汗水，在寒风中吹拂有些冰冷，不仅仅是因为6个小时的鏖战，而是因为眼前这些蓝色皮肤，长着黑色弯角的大家伙太难对付了，它们的身体似乎更偏向于元素生物，魔法抗性高到丧心病狂。

　　以狄克现在的能量攻击，也很难做到一击必杀，反倒是更野蛮的物理攻击效果更好一些。

　　“来啊！来！”

　　圣骑士看着眼前的霜巨人，重新举起了逐风剑，向前走出两步，这些胖乎乎的家伙害怕了，他们后退，在狄克加快了脚步之后，他们放佛受到了惊吓，转身就朝着雪原一哄而散，他们是真害怕了。

　　被狄克疯狂的屠杀吓住了。

　　这些只生活在风暴峭壁的家伙是冰霜之王霍迪尔的眷族，他们在雪原中奔跑的很快，狄克也不追他们，反而一屁股坐在地上，开始抓紧每一分钟的时间休息。

　　圣骑士耳朵里还有英灵们的喊杀声，他现在倒是有些羡慕这些奥丁的仆从，只要不被破坏身体，他们的精力几乎是无限的，而且有维库人的灵魂在其中驱使，这些英灵还懂得使用怒气和战术，那些只知道服从命令的钢铁军团，尽管人数众多，却始终无法突破英灵的防御。

　　天空的雷电跳动的更频繁的了一些，但不管是狄克，还是英灵，都没有把它当回事，风暴峭壁的寒风也吹动的更狂野了一些，就像是在迎接某一位生物的到来。

　　“入侵者，滚出风暴峭壁！雷电和我不允许你们出现在这里！”

　　就在狄克休息了不到5分钟的时候，一声突然响起的怒吼和悲鸣让狄克猛然回头，他看到了那一抹从天而降的雷霆击中一名正在最后调试传送门的符文法师的场景，也看到了那英灵符文法师被雷霆直接融化的场景。

　　他来不及思考，身影化为闪电消失在原地，在那伴随着雷霆出现在传送阵旁边的高大巨人的战锤，落在传送门上的前一刻，一脚踹在了他的胸口上。

　　那巨人被击退了好几步，而狄克则狼狈的滚到了地面上，一抹紫色的雷电在他身体上流动，让他感觉有些麻痹，但很快就在雷电之核的跳动中恢复了原状。

　　圣骑士从地面上爬起来，看着这个突然出现的高大巨人，他有10米高！全身都有细碎的雷霆在跳动，穿着红色包裹银色的长袍，还有两条话里的束带从肩膀飘下，在手腕，腰部和双腿的位置，分别有五个闪闪发亮的能量源。

　　更值得注意的是他的脸上带着一个深蓝色的面甲，两边向外伸出，形成了闪电的模样，狄克还注意到他的鞋子，那钢铁战靴上，也刻着象征闪电的标志。

　　他双手握着一把独特的战锤，像是单手锤的样式，但是锤体表面，却是一个像是大号手电筒的蓝色球体，其上的闪电闪耀的就像是完全由雷电组成的战锤。

　　这是他的武器，乌米尔·北地风暴，持有这把武器的人只有一个，托里姆！雷电的守护者！

　　是的，狄克一直担忧的事情出现了，奥杜尔那边派出了一位守卫者参战，还是托里姆，这个鲁莽，速度却又最快的家伙！

　　狄克深吸了一口气，他没有回头，海姆达尔还在前线坚持，这个守护者是他的麻烦了。

　　他双手握紧了手里的逐风剑，面对托里姆这样的对手，防御几乎毫无意义，他的速度太快了。

　　托里姆也注意到了刚刚自己击退的狄克，他眼罩之下的双眼盯着狄克，发出了一串混杂着雷鸣的笑声。

　　“你握着武器是准备干什么？伤害我吗？……等等，你的武器上有那些恶心的元素领主的味道，果然是该死的入侵者！”

　　托里姆举起了战锤，一道耀眼的泪光从天空之上落下，连接在了乌米尔·北地风暴的顶端，他盯着狄克，守护者的力量在天地之间流转，让那道不断弯曲的雷霆显得更加恐怖。

　　“傲慢的小崽子！你们居然妄想在我的天空和雷霆之下挑战我？雷电会碾碎你们！”

　　他的左手猛然挥下，那一道雷电顺着战锤的方向，如同一道耀眼的长枪一样飞向了狄克。

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　但这威猛的一击在刺入狄克身体之前，就被他突然伸出的左手死死的攥在了身前，那蓝紫色的电蛇不断涌动，但始终无法挣脱狄克手掌的束缚，他的身体因为冲击后退了三步，但最终稳稳的落在了地面上，圣骑士抬起头，银紫色的，细碎的雷电也在他身体周围跳动起来，他咧开嘴，露出了一个嘲讽的笑容。

　　“雷电？真巧，我也是！”

　　托里姆的眼睛猛地瞪大了，但下一刻，圣骑士的左手微微后仰，一个标准的投掷姿势，将手里已经驯服的雷电长枪掷了出去，呼啸着冲向了托里姆的脸。

　　雷电的守护者被这一击激怒了，从他诞生以来，谁敢用雷电的力量攻击他？战锤乌米尔一击打散了遮蔽他视线的雷电长枪，但下一刻，一抹金色的光芒就在他眼前越放越大。

　　是狄克！

　　神圣复仇者状态下的狄克！

　　六道光翼拍打，额头上秩序圣纹闪耀，手里的逐风剑拖着长长的雷电尾巴，危险的预感布满了托里姆的思维，他的右臂挡在身前，在和逐风剑带起的十字星芒接触的那一刻，他的身影再次化为雷光消失在原地。

　　再一次出现时，托里姆已经站在了战场之外，但他低垂下来的右臂上，一道狰狞的伤口已经出现，银色的秩序之火正在上面缓缓燃烧。

　　狄克伤到了他！

　　甚至有能力杀死他！

　　“你激怒我了！小崽子！”

　　这伤势激起了托里姆的怒火，但他的话却让狄克哈哈大笑，圣骑士将逐风剑扔回指环里，单手一挥，银色的正义之火在手中出现，他斜指着天空，嘲讽的大声问到。

　　“现在，这里还是你的天空吗？”

　　“啊啊啊！傲慢的蠢货！”

　　托里姆的身影和狄克的身影同时化为两道雷电在空中碰撞，分开，然后再次碰撞，双方带起的蓝色火花在空中连成了璀璨的光影，在他们缠斗的时候，下方的战场后方，瓦拉加尔的英灵符文师，已经将最后一个符文在传送门上篆刻完毕。

　　“激活它！”

　　海姆达尔一剑砍翻了眼前的钢铁维库人，朝着符文法师大吼了一声，转头又从地面上提起一根狼牙棒，将扑过来的铁矮人扫成了铁饼。

　　10秒钟之后，伴随着冰封大地的震动，剑曦和泰希那标志性的10米高的身体冲入了战场，在钢铁维库人的阵线里掀起了一阵屠杀风暴，在他们身后，是全副武装的魔古军团和剩下的英灵军团，阿扎达斯和艾隆纳亚联手在这片雪原上，构建了一条宽大的道路，骑在巨大穆山兽上的魔古骑兵也加入了战斗，还有土灵军团的众人。

　　数量的劣势已经被弥补，大局已定！

　　“唰！”

　　狄克的身影在雷电闪耀当中，回到了传送门边，他抚着传送门，大口的呼吸着，嘴角有一丝无法掩盖的血迹，头发上也有狼狈的焦痕，看着周围人关切的目光，他摆了摆手。

　　“别担心，那家伙也绝对不好受，我给了他一记狠得！这只是一个教训，哈哈哈哈。”

　　风暴峭壁的登陆战，和奥杜尔战争的第一战，并不轻松，但最终还是赢了！


第五章 风暴里的先行者

　　北海，又被叫做封冻之海。

　　和诺森德南面常年封冻的海面不同，这里的海面并没有完全结冰，战舰可以自如行驶，但在这片大海里面对的问题却一点都不轻松，和世界上的其他海洋比起来，北海最大的问题就是常年不散的冰风暴。

　　即便是最有航行经验的领航员，在这片诡异莫测的大海里，还需要时刻保持警惕。

　　恩，据说这里还生活着强大而神秘的北海海怪，海拉的克瓦迪尔海盗，在这里也有频繁的活动，总之，这里不是一片会欢迎外来者的土地，准确的说，它用相当苛刻的态度，驱赶着一切敢于靠近它的蠢货。

　　不过即便是再危险的地方，也不缺少勇敢的探索者。

　　昏暗的天空，厚重的云层，抬头向上方看去，那不断闪耀着雷电光芒的阴云放佛就停留在你的头顶上，还有冰冷的冻雨，介于液体和固体之间的雨点拍打在水手们的身上，如果不做防护措施，不出10分钟，就会被轻微冻伤。

　　这里的温度很低，而且混杂着如刀一样的海风，吹拂到脸上甚至能感觉到痛苦，但这还不是它最狂暴的时候，“斩雷号”的主桅杆上有好几道深入其中近30厘米的刻痕，那就是风暴最疯狂的时候，给这艘船留下的伤痕之一。

　　它的钢铁外壳上同样伤痕斑斑，但就像是一位漫游大海的斗士，虽然伤口无数，虽然你可以撕碎它，但你就是没办法打败它。

　　泰勒准将拖着一条腿在甲板上巡视着，这个老兵头顶上扣着蓝白色的船长帽，华丽的细穗已经被打湿，但却无法掩饰他如战刀一样的气质，而忠勇的王国海军一刻不停的从甲板上向外舀水，他们3班轮换，在船舱里有温暖的火炉和足够的食物，还有一小份烈酒，这是对勇士们的激励。

　　包裹着熊皮大氅的准将时不时将目光投向昏暗的海面，就在风浪当中，在斩雷号附近的海面上，“大酋长之拳”，那艘该死的部落船还没有沉没，这真不是个好消息。

　　他看着涂成了血红色的大酋长之拳的时候，兽人海军准将纳兹戈林也在看着他，这个兽人将军没有泰勒打扮的那么齐整，他只是在脑袋上扣了个水手们经常带的旧皮帽，来展现自己的身份。

　　这个兽人的年纪同样不小了，他算是兽人里少有的航海家，在新旧部落交替的那一段时间，纳兹戈林在战争中和族人失散，在地精财团的商船上做起了护卫，甚至一路做到了船长的位置，在萨尔发出了召唤之后，这个金牌船长就第一时间投奔了奥格瑞玛，他算是兽人海军里的头面人物了。

　　他不喜欢人类，尤其是在接到这个和库尔提拉斯以及暴风王国的船只一起执行的使命的时候，他甚至想过拒绝，但最终，血脉里流淌的使命感，还是让他带着小伙子们出发，一路进入了最危险的北海里。

　　泰勒和纳兹戈林的目光在黑暗的海潮上碰撞，几秒钟之后，两人几乎是同事对对方做了个挑衅的手势，然后转身离开。

　　这一幕完整的落入了在前方领航的库尔提拉斯“进取号”战舰艉楼里的马修准将的眼睛里，这位比其他两个人都要年轻的准将嗤笑一声，带着白色手套的手从桌子上取过了自己的烟斗，然后将所有注意力都放在了眼前铺开的那张破旧的海图上。

　　海军第一强国库尔提拉斯的船只甲板上有来自诺莫瑞根的自动清扫机器人，他们的水兵完全不需要在这种天气进行危险的劳作，在这次特殊的任务里，第一海上强国的底气展现无遗，不仅仅是战斗力的碾压，更是更高层海战文明的直接压制。

　　但饶是如此，面对这份由莫格莱尼公爵亲手交给他的海图时，马修准将还是有些不敢置信，就用这份粗糙到极点的海图进入危险的北海，探查两个很有可能根本不存在的地方？

　　他严重怀疑莫格莱尼公爵是不是派他们来送死的，但起航之后，第一个周末，他们就在冰冠冰川的外海，北海的边缘，冰冠冰川正西的方向，发现了第一座可供停靠的海港。

　　一切就像是梦中发生的，但它偏偏存在，在那片被碎冰包裹的危险区域，马修和泰勒，纳兹戈林亲自登上了那座岛，它有一座城市那么大，完全可以作为联军最靠近冰冠冰川的后勤基地，而直到此时，马修才明白了这幅海图的真正意义。

　　尽管没有莫格莱尼没有直说这两个登陆点将作为什么使用，但在场的无一不是身经百战的将军，稍微想一想，就能明白联军一面在龙骨荒野准备大军团作战，另一面却又悄悄在北海寻找登陆点这件事背后的含义。

　　在真正明白了己方承担的使命之后，马修立刻就下令拔锚起航，只留下了极少数的法师和工匠们在这里修筑临时要塞，那座被命名为“进取岛”的海岛距离冰冠冰川本体还有一段距离，再加上北海严酷的天气，不会有大股亡灵来侦查，简直是一个完美的奇袭地。

　　剩下的海军以极快的速度想着北海内海进发，第一个岛既然存在，那么第二个登陆点必然也是存在的，而且这个登陆点就在冰冠冰川的本体上，如果能坚守过亡灵的第一波进攻，必然就相当于在巫妖王的王座边，修建了一个前进基地，不管是战略还是战术，都具有极其重大的意义。

　　“铛！”“铛！”

　　尖锐的钟声打断了马修的思考，他抓起望远镜，打开背后的窗户向后看去，在进取号身后不远处的地方，一头从海面里扑出来的怪兽正朝这大酋长之拳号撞了过去，刚才的警报钟，就是进取号的水手长敲响的。

　　那是一头蓝色的大海怪，身体付出汹涌海面的部分至少有20米长，体型庞大，身上长满了鱼鳞和扭曲的骨刺，就像一座在海面上浮起的肉山，从它嘴里喷出的极寒冰流将大酋长之拳号的船身几乎都要冻住了。

　　这就是北海海怪，渔夫们传说中代表死神的生物，实际上只是生存在北海最深处的一种庞大的生物而已，攻击性极强，一般的商船遇到了，肯定是十死无生的下场。

　　但它面对的可不是一般的商船，纳兹戈林手握血红色的重斧，在海怪来袭的第一时间，就抓着缆绳跳到了海怪的身上，他手里的重斧毫不留情的砍在这海怪的眼睛上，剧烈的痛苦让海怪停止了喷射，不断的挣扎着，想要把头顶上的这个小虫子甩下来。

　　而反应过来的兽人水兵也在第一时间开火，从地精那里买来的大口径海战炮不断咆哮着，将烧红的炮弹砸在海怪的身体上，尽管每一次攻击，只能在海怪身上留下一个小口子，但这种灼烧的痛苦，已经足够让海怪这种没有多少智慧的生物感觉到威胁了。

　　它的身体在海面上不断的旋转着，用强有力的尾巴在海面之下唤起了漩涡，猝不及防的纳兹戈林手里的重斧落入了大海里，他艰难的抓着大海怪头顶上的尖角，用腰上的斩斧不断的划开它的脑袋，这一幕配合电闪雷鸣的天空，和咆哮的大海，看上去就像是一副让人热血沸腾的“兽人与海”的图景。

　　但这图景再美丽，也改变不了纳兹戈林此时的状态，极度危险，尽管对方也是个强大的战士，但是在面对天地伟力和巨兽的反扑的情况下，只需要一个滑落，就能让他彻底葬身大海，在这种天气下落入翻滚的北海，落下来的几率，连百分之一都不到！

　　不过就在库尔提拉斯的舰炮准备完毕的那一刻，从“皇家使命”号上，又荡出来了一个金色的身影，他抓着缆绳，在缆绳飞到最高点的时候，朝着海怪一跃而出，双手握着一把细长的，锋利的，熊熊燃烧的巨型鱼叉。

　　那是泰勒！那个经受过怒之煞考验，一手建立了暴风王国海军的老兵，在这个时候，也只有这样的疯子才有胆量跳到发起了死亡旋转的海怪身上，不过泰勒比纳兹戈林高明的地方在于，他穿着特质的靴子，上面布满了钢铁倒钩，在泰勒落到海怪头顶上的时候，一道辉煌的炸雷在他身后亮起，这个老兵凭借着脚下的稳定，双手将浇上了特制火油，正在熊熊燃烧的鱼叉，狠狠的朝着脚下的海怪的脑袋刺了下去。

　　“噗！”

　　在血红色怒气的缠绕下，泰勒手里的长鱼叉连根没入了大海怪的脑袋里，就像是一根烧红的铁针刺入成年人的大脑，登时就冲起了一阵腥臭的血液，大海怪也发出了疯狂的哀嚎，全身甩动，纳兹戈林再也坚持不住了，双手一划，整个人就坠入了大海。

　　但下一刻，他的手被另一个坚毅的手拽住了，纳兹戈林抬头看去，是泰勒，这个人类老兵抓住了他的手，双眼里还满是不屑，但下一刻，他的手一晃，纳兹戈林就借着跳荡的力道，整个人扑向了旁边的碎冰上。

　　只要不是毫无症状的掉落，高阶战士们是不怎么会死于坠落的，泰勒也倒掉在发狂的海怪身体上，解开了靴子，借着海怪飞速前冲的速度，整个人在空中划过一道光弧，坠入了另一块浮冰上。

　　在两位将军脱困之后，十几声炮弹出膛的声音同时从进取号的尾部出现，特质的圆锥形穿甲弹毫不费力的砸在这快速下潜的海怪身体上，将它的身体打出了十几个血肉模糊的空洞，然后又是一轮精准的炮击，彻底断送了这头海怪的生路。

　　不到十分钟，这巨兽的尸体就浮上了水面。

　　纳兹戈林和泰勒也被各自送到了船上，就在几个小时之后，水兵们品尝着异常鲜美的烤海怪肉的时候，高大的，冰冷的，肃穆的冰冠冰川的身影，也出现在了几位指挥官的望远镜里。

　　还有那一条几乎是悬空雕刻在冰川上的阶梯，那冰川最顶部的厚重的天然冰盖以及随处可见的裂隙，还有一座早已经腐朽的码头废墟。

　　这一切都表明了一点，这里似乎在数十年前还有过生物登陆的痕迹，但现在，毫无疑问，这地方已经被废弃了。

　　这头突然出现的海怪似乎带来了好运气，那条几乎没怎么标明的登陆点，就这么以一种匪夷所思的方式，出现在眼前了。


第六章 外交辞令

　　风暴峭壁的K3基地里，狄克正在整理自己的战利品。

　　恩，这个地方本来没有名字，但狄克决定叫他K3，来满足自己的一些小小的恶趣味。

　　他坐在土灵们精心建造的指挥大厅里，看上去意外的轻松。

　　实际上也确实如此，英灵军团有海姆达尔的指挥，他完全不需要担忧，几天前和托里姆打的那一架，没输没赢，但却让托里姆感觉到了威胁，他发动了他的眷族，那些生活在布伦希尔达村里的冰霜维库人们，对K3发起了袭击。

　　这些维库人由于生活环境更糟糕，所以战斗力更强，还能驯服巨熊和狂野的始祖龙作战，不过面对不能以常理度之的英灵军团，这些凶悍的维库人只能连吃败仗，狄克没有屠杀他们，只是将他们封锁在了布伦希尔达村子里，恩，名义上的村子，实际上的堡垒。

　　由此，风暴峭壁的东部战线一路顺利至极的被推进到了风暴神殿附近，然后在那里遭遇了来自雪流平原的钢铁军团的阻挠。

　　奥杜尔也做出了反应，不久之后，那里必然会爆发一场大战争。

　　但狄克无所畏惧，因为造物主引擎已经落到了他手里，尽管能量源被奥杜尔锁住了，无法生产士兵，但最少能遏制奥杜尔一方的军队。

　　在西部，剑曦和泰希带领的魔古军团驱逐霜巨人的行动也进行的很顺利，除了盘踞在丹尼芬雷的那些已经建立了国家的霜巨人比较难对付之外，其他游荡在大冰原上的霜巨人几乎被清除一空，当然，狄克不会残忍的杀死他们，这些智商低下的大块头用来做苦力最好不过了。

　　正是因为他们的参与，K3基地修筑的速度才会这么快。

　　奥杜尔已经构建了第二道防线，等待狄克的到来，而狄克也在等，等待自己的军团达到最强状态。

　　为了奥杜尔的战争，纳拉克煞引擎已经全力开动，每天都有近千名魔古士兵加入K3，那里库存的泰坦能量也在飞速降低，不过只要打下了奥杜尔，一切都是值得的。

　　不过在等待的时候，圣骑士也会给自己找点乐子，比如眼前这把他刚刚保养完毕的重型枪械，这就是他在搜查风暴神殿的时候，意外得到的战利品。

　　墨绿色的枪身，充满了力量感，还有流线型的枪体结构，几乎是完美的手感，在黑色的细长枪管的上方，有一个金色的瞄准凹槽，下方则同样是金属制成的扶手，在扳机两侧，还有神秘的魔纹坠饰。

　　整一把枪都散发着特殊的魔力，显然，这是一把少见的魔法枪械，最重要的是，从这把枪身上，狄克感觉到了熟悉的味道，泰坦造物的味道。

　　这不是凡人能制作出的武器，显然，它出自神话当中。

　　这玩意叫泰坦之击，是奥杜尔的工匠大师米米尔隆，为喜爱狩猎的托里姆制作的武器，据说在完整形态的时候，这把枪有击碎大地的力量，它主动从空气中吸收游离能量充能，托里姆掌握的雷霆之力，几乎是这把枪最完美的能源。

　　不过托里姆被古神感染之后，似乎连智商也降低了很多，这么一把神兵利器就被他随手扔在数百米高的风暴神殿的角落里，狄克抓住机会，给托里姆来了一记狠得，那个掌控雷霆的守护者，骑在被打伤的坐骑维兰娜丝，风暴峭壁的始祖龙女王的身上，飞向了奥杜尔的方向。

　　狄克没有追，他怕前方会有埋伏，不过当他返回托里姆这些年一直居住的风暴神殿的时候，他找到了这把已经落满了灰尘的神器，是的，这是猎人三神器之一的强大武器。

　　现在连上泰坦之击，狄克手里已经有了图雷·纳鲁道标、雄鹰之矛、大地守护者之鳞、莱登之拳这五把空余的神器了，其中雄鹰之矛是在从恢复的影之国离开的时候，狄克顺手宰了那只名为卡达尔的暗影豹，那可怜的家伙同样被影之国的规则改造了，也难怪多罗·高岭那样勇武的大酋长，也死在了它的手里。

　　至于莱登之拳，则是龙人达斯在雷神之巅闲逛时发现的，达斯将其送给了狄克，也算是圣骑士的战利品。

　　圣骑士将这五把神器依次放在眼前的桌子上，手指在其上慢慢跳动，不同的力量弥漫在这大厅里，每一把神器都是特殊的，它们或者蕴含着特殊的力量精髓，或者干脆就是来自强大的造物或者是某件神话的历史。

　　不是凡物，也不能被凡人获得。

　　那么如何处理这些空闲的神器，就成为了狄克目前需要考虑的事情，从最近已经一鼓作气的开始冲击英雄阶的达里安就能看出来，一把合手的神器，绝对能在短时间之内塑造出一位强大的，足以名留青史的英雄。

　　或者干脆是遗臭万年的恶棍，比如阿尔萨斯……霜之哀伤也是神器之一。

　　不过当狄克放下了手里的泰坦之击之后，他的目光又落在了眼前石桌上的那封信上。

　　那是昨天从北风苔原发来的密信，冰冠冰川的两个登陆点都已经发现了，而且在一个周的磨合之后，亡灵的反击也被暂时压制了下来，莫格莱尼觉得是时候开始准备“破冰”了。

　　狄克的目光又放在了桌子上的五把神器上，他摩挲着下巴靠在了椅子上，伴随着浓郁的烟气升起，很快，一个大胆而又不羁的主意，浮现在了狄克的脑海里。

　　北郡，暴风王国统治的中心区域，靠近暴风城，但在艾尔文森林的阻隔下，让这里成为一个静谧的地方，北郡的范围大概有一座城镇大小，看上去就像是普通的乡下，但每一个暴风王国的居民都知道，北郡居住的，可没有一个普通人。

　　这里是东大陆圣光教会的三大圣地之一，暴风王国乌瑞恩皇室也和这个小地方有不解之缘，北郡修道院更是每天都吸引着很多朝圣者前来瞻仰，大名鼎鼎的法奥冕下曾在这里计划着建立白银之手，第一代的圣骑士也都是从这里走出的。

　　这已经足以证明北郡的深厚底蕴，而生活在北郡的老人们都知道，在多莉家的葡萄庄园更北方的瀑布边，那里有很多大宅，都是暴风王国的大贵族们的庄园，本地人很少去打扰那些贵族们。

　　完全是两个世界的人，彼此之间也不会有什么牵连。

　　不过今天，一封书信的到来，却让这里的安静被打破了。

　　老麦斯米兰爵士带着魔法眼睛，仔细的阅读着那封信，他更关注的是信件下方的印章，那一排印章几乎耀花了他的眼，洛丹伦，暴风城，奎尔萨拉斯，诺达希尔，奥格瑞玛，库尔提拉斯的印章连成一片，下方还有塞拉摩，赞达拉，白银之手，血色十字军，银色黎明，塞纳里奥议会，大地之环等等一系列组织的印章。

　　这份书信代表的意义很明显了，这代表着整个文明世界的意志，但和它光鲜靓丽的印记不同，其中的内容却让人有些啼笑皆非。

　　老爵士放下书信，伸出手，揉了揉自己的眉角，忠心耿耿的老管家站在一边，等候着命令。

　　“二世的情况最近怎么样？”

　　从老爵士的语气和头疼的表情来看，这个“二世”，显然是一个让他操尽了心的家伙，管家立刻回答到。

　　“少爷昨天在西部荒野和人民军磨坊‘打’了一架，他本人倒是完好无损，但那台磨坊被拆掉了，前天少爷‘讨伐’了长滩的鱼人，大前天他孤身去追捕了最近在埃尔文森林作恶的豺狼人，得到了西泉要塞守军的肯定。”

　　老爵士听到这里，眼睛立刻瞪大了，“他为什么会和磨坊打架？那玩意又不邪恶！”

　　听到这个问题，老管家也有些尴尬，他摸了摸鼻子，“少爷把那磨坊当成了巨人……呃，据说他最近还有打算去一次卡利姆多，有个游吟诗人告诉他，安戈洛环形山保守魔暴龙的侵害……”

　　“啪！”

　　老爵士听到这里，再也忍不住了，一掌拍在了桌子上，“见鬼的游吟诗人！见鬼的魔暴龙！二世不是一直梦想着要保护正义吗？那就送他去北风苔原，让他和那些亡灵好好打一架！好歹在那里还有德里耶克先生能看住他！”

　　这位老人气喘吁吁的从椅子上站起身，管家递来了拐杖，这时候我们才能看到，他少了一条腿，这明显就是战争留下的痕迹。

　　他也是一名老兵。

　　“听说德里耶克把自己唯一的侄子也送过去了？”

　　老爵士问，管家急忙回答，“是的，巴隆少爷坐的7天前的船只离开的暴风城，但是老爷，真的要把少爷送去那里吗？我听说那里很……很危险。”

　　“唉……”

　　老爵士看着窗外安静的庄园，从自己的眼镜摘下来，用手帕擦拭着，“安度因王子在3天前已经启程去了诺森德，国王都会放王子去经历这必然名留青史的一战，我又有什么不放心的呢？二世是个好孩子，你我都知道，他渴望战争，必然也是个好战士，与其把他圈禁在这片和平的大地上，不如让他见识战争的残酷，麦斯米兰家族，就是在战争中崛起的。”

　　“我已经老了，二世该走自己的路了，他不是一直自称是‘北郡骑士’吗？那就让他在黑暗大陆上，成为真正的骑士吧。”

　　与此同时，在另一片大陆上，凄凉之地的一片草丛里，雷克萨正叼着翠绿的草根，悠闲的躺在树荫之下，靠在小憩的大熊米莎的身上，野猪霍弗趴在他脚边，哼哼唧唧的咬着一条肥大的虫子，猎鹰斯比雷在天空中翱翔，替他的主人警戒四周。

　　他显然刚刚进行了一场成功的狩猎，一块肥嫩的雷电蜥蜴的肉，正架在篝火上烤着，撒着兽人秘制的香料，很快就可以吃了，他的斧子扔在手边，可以保证随时都能握在手里。

　　这个荒野浪子并不是没有听说兽人参与到了北伐战争里，但是萨尔没来找他，就代表着情况还没有糟糕到极点，所以他并不着急。

　　其实相比战争，他更享受这种无忧无虑的生活，相比人类或者是兽人，雷克萨更相信自己的宠物们，它们不会背叛他，更不会嫌弃他。

　　雷克萨的耳朵动了一下，他感觉到了地面传来的震动，那应该是骑兵的动静，不过斯比雷没有警示，说明来的是个熟人，猎手哀叹了一声，他知道，自己的平静生活结束了。

　　只是不知道，来的是萨尔的信使，还是另一个麻烦的家伙。


第七章 强行征召

　　平静的凄凉之地上，一场别样的“野炊”正在进行着。

　　坦白来说，玛瑞斯并不喜欢自己这一次的使命，放下前线的战事，专程来凄凉的大地上寻找一个兽人，这怎么算不上一个美差，准确点说，他更不喜欢这种和战争无关的事情，尤其是和亡灵的战争。

　　但他还是来了，隐秘通途已经从某种渠道得到了第一手的消息，纳萨诺斯·玛瑞斯，这个新晋的成员，因为战绩彪炳，技巧娴熟，所以被选为了隐秘通途的代表，参与到让人激动的“破冰”行动里。

　　这对于玛瑞斯来说，简直是无上的荣耀，不仅仅在于可以实现他手刃阿尔萨斯的誓言，更重要的是，这代表着世界上最好的那一群猎手，对于自己的肯定。

　　当一个人到达某一个高度之后，金钱和地位已经无法带来满足的时候，得到肯定就是一件让人愉悦的事情。

　　但对于玛瑞斯来说，这只是个开始，因为其他的一些事务，隐秘通途可没办法抽出足够的人手给他，所以他得自己找队友。

　　然后他就来到了这里，不仅仅是因为雷克萨是他进入秘银通途的引路人，更重要的是，如果说孤身作战的时候，有谁能让这个世界上最好的猎手感觉到安心，那必然只有那么几个人，而雷克萨，就是其中之一。

　　这和种族无关，纯粹是实力上的认可，以及对于品格的肯定。

　　待他说明了来意，雷克萨的表情是有些慵懒的，他将手撑在下巴上，左手翻了翻眼前的烤肉，香味传出，然后将其递给了玛瑞斯，兽王拍了拍大棕熊米莎的脑袋，丢给它一块烤肉，然后才说。

　　“真的确定是要对抗巫妖王，而不是因为一些乱七八糟的原因吗？”

　　玛瑞斯点了点头，将手里的烤肉放在了瞪圆了眼睛看着他的豪猪霍弗身前，野猪满意的哼了哼，叼着烤肉走到了一边。

　　“当然，瞧瞧这个，这上面还有你们的萨尔酋长的印信，你总该相信他吧？”

　　纳萨诺斯从怀里取出了一封信件，递给了雷克萨，在对方一边看的时候，他介绍到。

　　“这种信函在整个世界之内，只向每个势力发出了3-5份，联军这一次是下了血本了，高层的头脑还是很清醒的，我们和亡灵打消耗战，根本不是那些家伙的对手，想要赢，就要出奇制胜！他们需要艾泽拉斯最锋利的刀加入其中，我们也是其中之一。”

　　雷克萨仔细的看完了那信件，将其还给了玛瑞斯，沉吟了一下。

　　“还有谁？你刚才说是3个人，我们两个之外，还有谁？”

　　兽王用手里的斧子修剪着指甲，看了玛瑞斯一眼，“提前说好，我不和猎物一起行动！”

　　玛瑞斯摆了摆手。

　　“怎么可能是猎物？本来我打算邀请我的导师，风行者家族的希尔瓦娜斯女士，但导师她最近的状况……恩，让人担忧，所以我选了另一个家伙，从某种意义上来说，他可能比我的导师还要优秀。”

　　雷克萨这才来了兴趣，“比希尔瓦娜斯女士还要强？难道是最近风头很盛的罗格里奥·逐星？那个银月将军？”

　　“不不不！不是他，他另有任务，我找的是耐辛瓦里，赫米特·耐辛瓦里。”

　　纳萨诺斯耸了耸肩，“你要知道，那老疯子去了索拉查盆地狩猎，结果差点杀死了巨魔的豹神的配偶，为此惹上了麻烦，联军出面帮他解除了麻烦，但作为交换，他得履行自己的一分职责。”

　　“仅仅是因为责任？”

　　雷克萨怀疑的看着玛瑞斯，“我可不认为联军高层能困住赫米特那个老疯子，估计那几个大骑士亲自出手差不多，还有，那个老疯子不是宣称自己从不加入任何阵营的任何战争吗？”

　　纳萨诺斯拍了拍手，站起身，转身如叶子一样跨上了自己的战马，“任何人都有爱好，赫米特也一样，除了狩猎之外，我们拿出了他无法拒绝的诱惑，总之那个艾泽拉斯唯一一个能在3000米的极限距离猎杀巨龙的老疯子加入了我们，你要不要来？”

　　雷克萨也站起身，将自己脖子上的吊坠解下来丢给了玛瑞斯。

　　“帮我报名，我处理掉这里的麻烦之后，就坐船去诺森德。”

　　“什么麻烦？需要帮忙吗？”

　　“一头偷偷摸摸的藏在这里的恐惧魔王罢了，我一个人搞的定，等我的好消息吧。”

　　就在雷克萨和玛瑞斯相谈甚欢的同时，远在诺森德的嚎风海湾，这座遍布着森林和河流的肥沃之土上，兽人的西部要塞旁边的河流里，一个年轻人正在休息。

　　加尔鲁什·地狱咆哮躺在小河边的草地上，手里捏着一些红色的果子，时不时给嘴里扔一个，品味着那种涩涩的甜甜的味道，看着头顶蓝色的天空，他忍不住回忆起了当初在破碎的德拉诺的纳格兰草原上的那些日子。

　　那时候整个氏族都过的很辛苦，歌亚祖母很有智慧，但氏族里都是些年轻人，总是会惹出这样那样的事情，尤其是经常和哈兰的尼库雷们发生冲突，每一次都要歌亚祖母上门道歉。

　　加尔鲁什并不害怕那些高大的德莱尼人，但他却不想看到老迈的祖母因为他的鲁莽而生气的样子，所以他每一次都会克制自己的力量，陪着老祖母钓鱼，或者听祖母讲过去的故事，那些日子每天都要干很多活，走很远的路去狩猎，但大家都很开心，很满足。

　　每一次和那些不怀好意的对手作战胜利之后，老祖母总是会拿出不多的美酒让大家畅饮，那围着篝火唱歌跳舞的日子，真的让人很怀念。

　　这倒不是说来艾泽拉斯之后的日子不好过了，萨尔酋长对他们很好，萨鲁法尔霸王也把他们几个当成自己的孩子看待，虽然肤色不一样，但大家在奥格瑞玛也没有受到歧视，最重要的是，这里的食物充足，不用再每天去狩猎，而是可以把所有的时间都用来打磨武技。

　　不过加尔鲁什也有自己的烦恼，他得面对那个自己一直在刻意回避的男人了。

　　他的父亲，格罗姆·地狱咆哮。

　　小咆哮还记得自己小时候，经常会因为父亲的话题和别的兽人小孩打架，因为那时候，他父亲在德拉诺世界的名声很差，格罗姆是第一个喝下恶魔之血的兽人，有很多人认为，就是格罗姆带着整个兽人部族走向了堕落。

　　所以在小咆哮心里，他的父亲其实是个很糟糕的家伙，是个屠夫，是个坏蛋，他把这种思绪埋在心底，实际上，如果不是有歌亚宗母的保护，小咆哮很可能早就跑出了氏族，当一个流浪兽人了。

　　但是事情是有转机的，就在小咆哮14岁的时候，一个背着大斧头的人类角斗士来到了纳格兰大草原，在雷加的带领下，他见了歌亚宗母，和宗母谈了很久，然后小咆哮被领进了帐篷，看到了那个黑发的人类，以及那把被他拿在手里的斧头。

　　那是他父亲的斧头，血吼，战歌氏族的酋长之手。

　　那个叫拉戈什的人类告诉了他他父亲的故事，那个他从未见过面的人已经死了，死在了另一个世界，死在了和恶魔的战斗里，拉戈什告诉他，格罗姆并非人们想象的那样，是个屠夫，他是个英雄，他在生命的最后一刻找到了自己的救赎。

　　拉戈什是来归还血吼的，这个黑发人类告诉他，另一个朋友委托他将这斧头交还给他，但加尔鲁什需要接受一个试炼，一个来自拉戈什的试炼。

　　小咆哮选择了接受，兽人从不畏惧挑战，最重要的是，他第一次对于自己的父亲有了另一个印象，他觉得他得为他做些什么。

　　“拿着它，然后对它发誓，永远不会用这把英雄的武器，做不荣耀的事情！”

　　拉戈什这样告诉他，加尔鲁什照做了，然后拉戈什起身离开，他似乎从来不担心加尔鲁什会违背诺言，但实际上，在之后的3年里，小咆哮就像变了一个人，他做到了他的承诺。

　　不过当他在萨尔和萨鲁法尔带领下，来到屠魔峡谷尽头的那座放满了鲜花的墓地前方的时候，他生平第一次哭了，就像一个孩子，一个17岁的孩子该有的样子。

　　因为在那座记载了格罗姆终身事迹的墓碑之前，他第一次感受到了他父亲的一生，那充满了荣耀，充满了悔恨，做了很多错事，却也做了很多伟大的事情的一生。

　　他觉得那就是他未来的路，那个男人，即便是死去了，也还在默默的为他指引着方向，他从未离开过他，哪怕隔着两个世界的距离。

　　“嗨！加尔鲁什，你在这里干什么？”

　　德拉诺斯的声音在小咆哮身后响了起来，战歌氏族的少族长没有起身，只是摆了摆手，意识自己的好朋友过来。

　　几秒钟之后，穿着盔甲的德拉诺斯和穿着黑色法袍的约林·死眼就一左一右的坐在了加尔鲁什的身边，性格活泼的德拉诺斯拍着加尔鲁什的手臂，活动着肩膀，大声说。

　　“刚刚萨鲁法尔霸王决定了，后天，等到崔依格大叔的军队过来，我们就要向龙骨荒野进发了，终于可以好好教训那群该死的亡灵了！我都有些迫不及待了！”

　　“喂，那是你父亲！”

　　加尔鲁什呲了呲牙，“别叫他‘霸王’，那是那些人类给他的称呼，你知道的，他不喜欢那个称呼。”

　　德拉诺斯甩了甩脑袋，“不！我觉得那个称呼很酷！好吧，这其实和我们都没什么关系了，刚刚我父亲给了我一封信，加尔鲁什，我发誓，你会对这个感兴趣的！”

　　“什么？”

　　小咆哮一咕噜从地面上做起来，看着从小和自己一起长大的兄弟，几秒钟之后，约林清了清嗓子，从怀里取出那封信，给他们念到。

　　“以奥格瑞玛大酋长古伊尔·霜狼的名义，加尔鲁什·地狱咆哮，德拉诺斯·萨鲁法尔，约林·死眼等三人，务必在黑暗之门25年10月17日之前，到达龙骨荒野龙眠高塔，代表奥格瑞玛参加‘艾泽拉斯白银试炼’，黑暗之门25年9月30日。”

　　约林的脑袋耸了耸，将信递给了一头雾水的加尔鲁什。

　　“下面的我就不念了，那是整个艾泽拉斯所有势力的印信，总之，我们三个被强行征召了，去参加一个类似于‘比武大会’的玩意，你不是一直想找那位神秘的拉戈什先生吗？像他那样的强大战士，肯定也会参加这样的比赛的。”

　　“比武大赛？”

　　加尔鲁什接过信封，大概看了几眼，然后皱着眉头说，“萨尔怎么会给我们安排这么古怪的任务？我们不是来打亡灵的吗？”

　　“不！”

　　德拉诺斯一本正经的摇了摇头，“我们是响应正义的召唤而来，为了这个世界的和平而战的伟大战士，当然战后也会得到应有的奖励，瞧瞧这片土地，加尔鲁什，你敢说这里不比纳格兰更美丽？更肥沃，部落就需要这样的土地！听我说，兄弟，别管萨尔酋长怎么想的，我打听到内部消息了，这一次所有势力都会参赛，我们三个要去抢个冠军回来……最少也得是前三！”

　　“但为什么是我们？”

　　加尔鲁什疑惑的看着德拉诺斯，“不管是萨尔自己，还是萨鲁法尔霸王，他们都比我们有资格多了，也强大多了。”

　　“呃……这个我就不清楚了。”

　　德拉诺斯耸了耸肩，“反正我已经跃跃欲试了，你来不来？加尔鲁什，咱们三兄弟从纳格兰来到艾泽拉斯，可是要给歌亚宗母争口气的，最少不能让萨尔酋长看扁了我们！”

　　加尔鲁什看了德拉诺斯一眼，又看了看同样期待的约林，伸手将自己的战斧扛在了肩膀上。

　　“我答应过拉戈什，不能用血吼做不荣耀的事情……但是，争冠军这种事，怎么也算不上不荣耀，我和你们一起去！免得你们被欺负了。”

　　“滚！约林，揍他！”

　　“啊……别打脸！别挠我！见鬼，我要反击了！”


第八章 新生代的荣耀

　　嚎风海湾，维库人城市亚勒伯龙，一场攻坚战正在进行。

　　交战的双方，是兽人的远征军和驻守亚勒伯龙的维库人，远征军指挥官萨鲁法尔霸王已经决定攻入龙骨荒野，嚎风海湾北部的城市亚勒伯龙，就是他们的最后阻碍，只要攻克了这里，通往龙骨荒野的海路就正式打开了。

　　生活在嚎风海湾的维库人氏族名为掠龙氏族，他们在当年大地分裂之前，就已经失去了自己的传统，不再信奉奥丁，而是逐渐演化为了世俗的文明，有了国王，有了领主，实际上，如果诺森德真的有主人，维库人应该算是其中之一，这些家伙在这里生活了数万年，早已经遍布了整个诺森德。

　　掠龙氏族的国王叫伊米隆，据说是历史上最强大勇士，他早就死了，但最近，他似乎又活了过来，占据了已经荒废的乌特加德城堡，重新在嚎风海湾开始了自己的邪恶统治。

　　不过这家伙很倒霉，北伐战争开始之后，首先是老弗丁带领的白银之手圣骑士联合库尔提拉斯海军，攻破了乌特加德城堡的匕鞘湾的防御，一路将战火烧到了乌特加德城堡的附近，为此，伊米隆不得不从整个嚎风海湾呼唤着自己的族人，才将老弗丁的军队压制在了瓦德加。

　　但好不容易等到老弗丁和他的军队撤走，更善战的兽人和部落的士兵却又来了，然后是见鬼的风暴海湾的维库人同胞，他们的目的很明确，就是要杀死伊米隆，将奥丁的信仰重新散播在这片大地上。

　　他们的首领是英灵勇士加文森特，目前驻扎在瓦德加的港口，封锁着古代维库人的首都，高大的，雄伟的乌特加德城堡，在海湾南部的大地上，寸土必争的和掠龙氏族的主力进行着残酷的战斗。

　　但他们的战争更像是信仰战争，对于土地的渴求几乎没有，风暴海湾还有大片大片的空余地带等着他们开发，而且奥丁对于这片飞地也没有太大的兴趣。

　　所以战后该怎么处理这里的维库人，那就是萨尔要头疼的问题了，而此时挡在兽人军队面前的亚勒伯龙，算是伊米隆在嚎风海湾北部的军事重镇，这里汇聚着大量的维库人和一些已经从死亡中清醒的维库人死灵。

　　是根绝对难啃的骨头。

　　“约林，你带着骑兵去冲散他们！”

　　全副武装的加尔鲁什·地狱咆哮用血吼砍掉了一头进攻他的红色始祖龙的脑袋，一脚将那尸体踹下了高台，然后回头对自己的兄弟们喊了一声，带着黑色眼罩的兽人术士约林·死眼点了点头，挥手洒出了一团硫磺烈火，将眼前的死灵焚烧殆尽，然后骑上座狼，带着兽人狼骑兵，从侧面切入了有些混乱的战场。

　　这里是亚勒伯龙的大平台，只要攻克这里，就意味着兽人拥有了一条可以肆意进攻的通道，这里的战斗也是最激烈的，加尔鲁什和他的兄弟们，带着一支军队，正面进攻着这里。

　　另一边，萨鲁法尔大王的儿子德拉诺斯则举着盾牌，将大盾挡在身前，防御那些维库人的飞斧，另一只手里挥舞着单手战斧，狰狞的战斧上满是肮脏，腥臭的血液，在他的带领下，沉默的兽人步兵跟在身后，就像是一道墙壁，不断的挤压着那些乱哄哄的维库人的躲闪空间。

　　这些从亚勒伯龙冲出来的维库人根本没有阵型，他们就像是一帮粗鄙的强盗一样，乱哄哄的骑在庞大的始祖龙上，在首领的带领下，就朝着兽人军队扑了过来。

　　就像是来送死一样！

　　不管是德拉诺斯，还是加尔鲁什，虽然从小就是在捕猎中长大，但歌亚宗母一直在向他们传授粗浅的兽人战斗的经验，以及强调团体的力量，在重归奥格瑞玛之后，萨鲁法尔霸王，还有萨尔，雷加等等老兵，都会教导他们关于战斗的阵型控制，总之，他们是合格的士兵。

　　虽然在个体力量上逊色于这些维库人，但是在这种不同兵种的配合当中，同样的数量，兽人已经稳占上风，面对一辈子都在战场上度过的萨鲁法尔霸王的狠辣指挥，对面的维库人就像是一群待宰的羔羊，根本组织不起有效的反击。

　　但是在局部战场，面对那强大的维库人领袖的时候，阵型似乎又不重要了。

　　劫掠者因格瓦尔，这家伙是守卫亚勒伯龙大平台的维库人首领，他穿着冰蓝色的厚重盔甲，带着满是尖刺的战盔，手里挥舞着一个成年人类大小的战斧，每一击都能打碎一个兽人战士的盔甲，运气不好的当场就会失去生命。

　　这种残酷的虐杀不但影响着兽人的士气，而且在因格瓦尔冲向德拉诺斯带领的步兵阵线的时候，只花了3分钟，就在兽人战士的防御中，硬生生破开了一条路。

　　“劣等生物！”

　　因格瓦尔咆哮着举起了战斧，正要将被他砸翻的兽人切成两段，一道影子出现在了他战斧的前方，是德拉诺斯，这个沉稳的年轻兽人，他将手里的铁盾拄在身前，双手支撑着盾牌，正面扛住了因格瓦尔的斩击。

　　“砰！”

　　一声闷响，德拉诺斯手里的盾牌表面，出现了一道触目惊心的裂痕，年轻的兽人战士被击退了好几步，棕色的脸上一阵潮红，维库人的巨力真不是开玩笑的，仅仅是一下，德拉诺斯就感觉到自己的手臂都快要断了。

　　“啊哈，一个好对手！看看你能接住我几下！你们这些小矮子！连我肩膀都到不了的垃圾！”

　　因格瓦尔也像是发现了新大陆一样，狂笑着朝着德拉诺斯扑了过来，不过就在他接近德拉诺斯的时候，另一个身影从旁边的战场上扑了出来，一斧子砍在了他的盔甲上，巨大的力道让因格瓦尔的动作变形，让德拉诺斯躲过了这一次力道十足的斩击。

　　“别想伤害我的兄弟！你这只有蛮力的蠢货！”

　　加尔鲁什从地面上一跃而起，双手握住了手里的血吼，整个身体向后仰，以雷霆万钧的力道，朝着因格瓦尔的脑袋砍了下去。

　　他的双目血红，身体周围涌动着强烈的怒气，显然是已经进入了暴怒的状态，手里的血吼包裹在血红色的气息当中，显得格外的狰狞，来自格罗姆的良好血脉给了加尔鲁什更强劲的力量，以及对于怒气更精准的掌控。

　　艾泽拉斯的战士家族有很多，最出名的是曾经的巨魔杀手托尔贝恩家族，传说这个家族的怒气天生就对巨魔的超强再生有强烈的克制作用，所以被称为巨魔杀手。

　　这也证明了怒气在进入高阶和血脉的层次之后，是有很明显的区别的，有的倾向于进攻，有的倾向于防御，格罗姆的血脉绝对是战士血脉中最顶级的那种，它给加尔鲁什带来的好处就在于，超快速的怒气激发，以及主动狂暴的二次加持，对于一个战士来说，再没有什么比这两样叠加在一起更可怕的了。

　　“铛！”

　　因格瓦尔的战斧和血吼撞击在一起，从武器上传来的巨力让因格瓦尔高大的身体后退了一步，但加尔鲁什没有后退，他的身后在空中坠落，但下一刻就被德拉诺斯用盾牌接住了。

　　萨法鲁尔家族的血脉同样是顶级的战士血脉，德拉诺斯双眼变得通红，脚下用力，将厚重的石块踩碎，将全身的力量都汇聚在了盾牌上，在这种力量的推动下，加尔鲁什的身体以更快的速度冲向了因格瓦尔。

　　“当！当！当！”

　　三次疯狂的连续重击，让劫掠者的身体一直退到了刚才战场的中心，加尔鲁什的身体在地面上蓄力，起跳，地面的石板在这一刻几乎出现了一个冲击性的凹陷，兽人的双臂在这一刻膨胀了最少一圈，他身体周围的血红色怒气炸裂的就像是一头巨龙。

　　主动狂暴，这种可怕的状态已经施加在了加尔鲁什的身体上。

　　因格瓦尔刚刚试图举起战斧格挡，但伴随着黑暗的能量在他身后涌动，如同黑蛇一样缠上了他的躯体，劫掠者艰难的回头，看到了拄着骨杖，用仅剩下的一颗眼睛朝他冷笑的约林·死眼。

　　“别想伤害我的兄弟！混蛋！”

　　约林喊出了和加尔鲁什一模一样的话，左手猛地握紧，缠绕在因格瓦尔身体上的黑暗魔能在这一刻完全爆开，伤害倒是并不大，但却让因格瓦尔所有的防御都在这一刻被除掉了。

　　而他面对的，是从半空中砍下来的那一抹血色锋芒。

　　“噗！”

　　因格瓦尔的那一抹狰狞在一道几乎贯穿身体的血红色线条当中，凝固在了脸上，他的身体摇晃了一下，噗通一声跪在了加尔鲁什面前，兽人看着这具尸体，手里的血吼猛然斩出，劫掠者的脑袋像是被打飞的棒球一样飞向了空中。

　　“现在我们一样高了，混蛋！”

　　因格瓦尔的脑袋砸在双方交战的地面上，就像是最后一个打在战鼓上的音符，本就处于劣势的维库人强盗们仅有的士气在这一刻终于崩溃了，他们开始后退，而在加尔鲁什走上前之前，那些维库人后退的速度更快。

　　甚至近乎逃跑。

　　“部落的勇士，随我冲锋！打垮这些胆小鬼！”

　　加尔鲁什高举着血吼，德拉诺斯第一个跟着他冲入了那遍布着尸体和鲜血的平台，在他们身后，部落的士兵鱼贯而入，亚勒伯龙的第一区已经被攻克了！

　　萨鲁法尔霸王全程目睹了这一战，他的脸上露出了满意的表情。

　　然后从旁边的督军手里接过了自己的脊骨战斧，这个老兽人抬头看了看亚勒伯龙高大的建筑，就像是一座封存于时间中的高塔，在那高塔上，有一个邪恶的视线正在注意着他，萨鲁法尔霸王早就注意到了这道视线，但他根本不在意。

　　“孩子们的战斗结束了，剩下的，让我这个老头子来做吧！”


第九章 突破！龙骨荒野

　　失去了信仰传承的维库人，是一个世俗的势力，必然会出现阶层的划分，不过和讲究礼仪和体面的人类世界，维库人的阶位划分就直白的多。

　　谁更强，谁更能打，谁的阶层就越高。

　　在伊米隆那个时代，嚎风峡湾的维库人国王和领主，都是那些最能打的家伙，这固然会让整个维库人社会偏向于野蛮和凶狠，但也保证了维库人的强横战斗力，实际上，如果不是当年遭遇到血肉诅咒，导致最后一任国王不得不让国民进入沉睡状态，恐怕早在亡灵天灾占据诺森德的时候，双方就已经开战了。

　　不过现在，阿尔萨斯给了维库人摆脱血肉诅咒的希望，亡灵化的维库人虽然还是血肉之躯，但不管是力量还是意志，都会变得越发强大，这是维库人们希望得到的，为此，第一个被唤醒的伊米隆，主动的归附了阿尔萨斯。

　　双方都知道这种归附只是暂时的，但是在面对同一个对手的时候，这种心怀鬼胎的“归附”，也就显得微不足道了。

　　亚勒伯龙是典型的维库人城市，分为上中下三层，大地穴里都是沉睡的维库人先祖，伊米隆还没来得及唤醒他们，约林·死眼正带着巨魔法师和兽人术士，对那些处于生和死之间的维库人先祖进行最后的“处理”。

　　中层是重新效忠伊米隆的维库人，他们已经被加尔鲁什和德拉诺斯带领的兽人步兵彻底打散，正在绝望的挣扎，兽人同样不会将他们全部杀死，后续开拓嚎风海湾还需要用到这些奴隶呢。

　　而通往上层的道路却一直被封锁着，加尔鲁什带着士兵冲了三次，都被更精锐的维库人武士赶了出来，那是一条盘旋向上的石阶，那些持盾武士挡在那里，组成了城墙一样的防御，一名维库人士官手握长弓战刀，在他的指挥下，兽人的每一次攻击都会被轻易化解，几乎是万夫莫开的局面，加尔鲁什甚至一度想要放火烧掉这里，直到手持战斧的萨鲁法尔霸王走进来。

　　“加尔鲁什，你去收拢那些战俘，这里交给我吧。”

　　老兽人看着眼前被封锁的石阶，左手扬起，跟在他身后的精锐库卡隆战士纷纷举起了武器，做好了冲锋的准备，作为奥格瑞玛乃至整个兽人世界里最强大的武力，数量较少，但战力强横的库卡隆部队，可是艾泽拉斯最著名的几只部队之一。

　　这些身经百战的兽人老兵冷漠的就像是会行走的钢铁，让人望而生畏。

　　“是！”

　　加尔鲁什有些不服气的看着石阶上那些防御的维库人，最终还是咬了咬牙，将手里沾满了鲜血的战斧背回了身后，转身走向了后方已经安静下来的战场。

　　老兽人双手握住了手里的脊骨战斧，十根手指活动了一下，血红色的怒气从脚下升腾而起，飞快的将他包裹了起来，在进入怒气掌控的状态之后，萨鲁法尔并没有像年轻的一代那样，双目通红，相反，他的眼睛还是和之前一样明亮。

　　这代表着即便是在极度的愤怒之下，他依然可以用钢铁般的意志，保持应有的理智。

　　那维库人士官尖刺头盔之下，露出了嘲讽的笑容，他张开手里的铁弓，挑衅似的朝着萨法鲁尔霸王射出了足有小孩手臂那么粗的铁箭。

　　“砰！”

　　呼啸而来的铁箭直接被一只拳头打飞，下一刻，萨鲁法尔双脚下的石块崩碎，老兽人的身体融入了怒气当中，就像是一道疯狂的怒气风暴，在地面上拖出了长长的影子，双手握着战斧拖在身后，用手臂和斜侧着的身体，犹如流星一样撞在了那一排厚重的盾牌上。

　　“啪！”

　　最中心被撞击到的维库武士4米高的身体就像是被攻城锤正面撞到了一样，向后飞了出去，那厚重的盾牌上已经有了裂痕，而老兽人的身体停在原地，就像是一根血色的钉子，钉在了那一排防御的维库人武士当中。

　　其他的维库人举着长枪，握着长刀朝他砍了过来，但在那些武器落在萨法鲁尔身上的前一刻，老兽人手里的战斧在巨大力量的加持下，在空中划过了一道足有270°的大旋风。

　　就像是一抹血红色的闪电在空中出现，接触到的武器全部被斩碎，盾牌的碎片在萨法鲁尔周围飞散，那些维库人的咆哮被这一击硬生生砸回了肚子里。

　　顺劈斩！这是一记几乎打出了完美效果的顺劈斩，在砍断了那些武器之后，老兽人张开嘴，一阵如钟声一样的咆哮发出，肉眼可见的音波轰到了周围每一个维库人的耳朵里，让他们的攻击暂缓了一瞬。

　　威慑战吼！

　　然后另一道血色光环在萨法鲁尔身边绽开，就像是一道凭空转起的呼啸旋风，在它停止的时候，站在萨鲁法尔身边的三头距离最近的维库人从腿部和腹部被砍断的尸体砸落在了地面上。

　　旋风斩！

　　腥臭灼热的鲜血铺满了身边的每一节阶梯，咆哮着冲上来的维库人士官的武器被萨鲁法尔用战斧砸飞，从地面上跳起，手里的战斧顺着他的脖子，胸口，腹部一路斩下，朴实无华的一击直接打出了斩杀的效果。

　　在萨鲁法尔落地的时候，那个身穿重甲的维库人士官，几乎被连人带甲切成了两块。

　　他摔倒在地面上的尸体甚至没能让萨鲁法尔停留一秒，老战士的武技并不惊艳，甚至不如加尔鲁什挥起血吼时候的那种惊心动魄，但偏偏就是这种朴实无华的武技，却轻易的破开了让加尔鲁什一筹莫展的防御战阵。

　　他就像一把任由时光打磨的战刀，华丽的细穗和装饰已经被磨掉，但正是这样，才越发显得他的锋芒毕露，在他出鞘的时候，任何武器都得后退，任何对手都会胆寒。

　　这就是高阶战士的威慑力！

　　就是这一瞬间，给他跟在他身后冲锋的库卡隆战士赢得了战技，在又一次开始了冲锋的萨鲁法尔的带领下，那些高大的，精锐的维库人武士，几乎是瞬间就被乱刀分尸。

　　这些在一次又一次的残酷战争中活下来的老兵们，几乎不用刻意的指挥，就能找到最适合自己的战斗方式，只用了不到五分钟，通往最上层的通道就被彻底打开。

　　萨鲁法尔一斧子砍断了最后一道大门的锁，将其踹开之后，大步冲了进去，结果迎面冲来一支金色的长枪，几乎突破音速，老兽人下意识的一斧子砍了过去，混带着怒气的战斧将那金色长枪破开，势如破竹的将其打散。

　　而直到这时候，萨鲁法尔才看清楚了眼前的那个生物，那是他没见过的生物，是带着翼盔，手持金色长枪的女性，像是维库人，但是却是灵体的形态，背后还有一双厚重的光翼，她全身闪耀着金色的光泽，看上去就像是人类的传说中的天使一样。

　　光看外表，几乎和亡灵沾不上一丝的关系。

　　“你是谁？”

　　萨法鲁尔握着战斧，警惕的看着眼前这个生物，她虽然高洁，但正在做的事情却和她圣洁的外表完全没有关系，这家伙背后是一个大号的，正点燃着蓝色火焰的熔炉，肉眼可见的灵魂正被她从那熔炉里抽出来，灌注到那一排排厚重的石棺里。

　　金色瓦格里的脚尖点在地面上，她看着萨法鲁尔，最终开口，声音沙哑而低沉。

　　“希瓦娜，你可以叫我女武神，请离开这里！你们和阿尔萨斯的恩怨我无意插手，不要打扰我事情。”

　　萨鲁法尔又看了一眼那些被灌注灵魂的尸体，他脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“这话……留给你的邪恶主人去说吧，你这恶心的生物！”

　　“唰！”

　　老兽人再次冲锋，血红色的怒气带起的肃杀气息让这里的温度都降低了好多，但他的话似乎也激怒了眼前这个自称是“女武神”的家伙，在萨鲁法尔冲锋的那一刻，她的身体也化为一道光影，手里的金色长枪和萨鲁法尔的战斧砍在了一起，发出了震耳欲聋的声音。

　　在让人头皮发麻的碰撞声中，希瓦娜阴冷的声音也同时响起。

　　“他不是我的主人！愚蠢的好战生物，从这里滚出去！”

　　萨鲁法尔的回应同样杀气四溢，“那你得先打赢我！”

　　“砰！”

　　一红一金两道身影向两侧退开，音爆云在刚才的撞击点出现，下一刻，两个家伙又更加疯狂的撞在了一起。

　　金色的光芒刺穿了亚勒伯龙的顶层建筑，让这个阴冷的堡垒，在这一刻几乎充满了炙热的光芒，但其中混杂的血红色怒气，却又像是一层大网，将其死死的束缚在战场当中。

　　萨鲁法尔的战力全开，荣耀冲锋，致死斩杀，每一击都会让那金色生物身体上的光芒黯淡一分，但他每一击攻出，却也会同样被无处不在的金色长枪洞穿身体，这已经不仅仅是双方战技的碰撞了。

　　这更像是两头强大生物意志的碰撞！

　　看谁先垮掉！

　　加尔鲁什和德拉诺斯正在打扫战场，在金色光芒充斥了亚勒伯龙阴冷天空的时候，他们不约而同的停下了手里的活计，而约林气喘吁吁的从地下室里跑了出来，大声喊到。

　　“我感觉到了暴躁的能量在顶层！霸王可能需要帮助！那是个很强大的家伙，我感觉到了！”

　　“走！”

　　德拉诺斯从地面上捡起两把战刀，就朝着最上层冲了过去，加尔鲁什和约林跟在他身后，但就在他们冲上顶层阶梯的那一刻，整面墙壁都在瞬间垮塌了下来，萨法鲁尔的怒吼声让三个家伙脸色大变，但下一刻，一个金色的影子就从战场里飞了出去，将三个小伙子砸翻在地面上。

　　那是一个带着翼盔的金色瓦格里，穿着金色的战甲，背后还有一对光翼，看上去就像是个灵体，但却又有实体的身体。

　　此时，她已经凄惨到了极致，身体上无处不在的金色光芒已经暗淡了下来，连后背的光翼，都变得虚弱无力，手里的金色长枪已经从顶端断裂了三分之一，在她腹部的盔甲上，一个清晰的拳印印在那里。

　　三个家伙抬头看去，在还未消散的金色雾气中，萨鲁法尔霸王的身体佝偻着，他的战斧已经完全碎掉了，那碎片就洒在周围地面上的血液里，老兽人抚着柱子，全身都是鲜血，但他的眼睛里却有一丝战斗之后的惬意。

　　“啊！你们来了！把她捆起来，给那些圣骑士送过去，他们会有兴趣的！”

　　老兽人咬着牙说。

　　“换点好东西回来，然后告诉战士们，我们赢了！”

　　“龙骨荒野的道路已经打通！明日一早，启程前往安加萨大营！”


第一十章 巴德少校的新冒险

　　龙骨荒野是一片荒凉的雪原，世人皆知这里，是因为巨龙们在这里有一座龙眠神殿，更是因为当初阿尔萨斯就在这片荒野里找到了堕落的魔剑霜之哀伤。

　　但这座亘古不变的雪原里还埋藏着别的秘密，正等待着有缘人前去发掘。

　　但是在这片足有人类王国一个大行省的荒野里，寻找到一件具体的东西，这不仅仅要依靠运气，还有足够的，绝对深刻的寻找宝物的经验。

　　所以如果你需要在这里寻找到一件特定的东西，找一个正规或者是不正规的探险队，绝对是最合适的选择。

　　而巴德·奈德雷克和他的“寻宝者”小队，绝对是黑暗世界里，最擅长这一方面的团伙，尽管巴德老兄已经抓住了安度因王子的大腿，成功的把自己洗白了，但是有些事情，还是他永远无法摆脱的。

　　在一片呼啸沉重的暴风雪里，巴德和他的“寻宝者”小队正裹着黑色的熊皮大氅，艰难的在风雪中行进，这是这片雪原最常见的天气，也是任何寻宝者们最讨厌的天气，暴风雪不但会阻碍视线，最重要的是，可能会掩盖很多标志性的参照物，让人迷失方向。

　　如果可以，任何有经验的家伙，都不会选择在这种天气出行，巴德也不会，但他不得不这么做。

　　伴随着艰难的前行，巴德老兄黑色大氅之下的军服上，那一颗银色皇冠分外显眼，那是少校的军衔标志，而在皇冠之外，还有一把黑色的匕首，这代表特殊行动部队，显然，在上次参加了秘密物资的运送之后，巴德老兄以坐火箭的速度又升官了。

　　现在是一名充满荣光的陆军少校了。

　　但他宁愿不要这个位置，在他身边，是艰难的跟着巴德一起前进的一个黑头发的女性，那是埃尔达拉上尉，巴德少校的勤务兵，还有身后的一排尉官，那是巴德的“寻宝者”团伙的老成员，都被招安了。

　　而在这支冒着风雪前进的队伍里，还有两个特殊的家伙，他们的打扮和其他人一样，但面对这让人连眼睛都睁不开的大风雪，他们的身体却不像巴德那样低沉着，相反，他们的身体挺得很直。

　　森夏回头扫了一眼背后的士兵，看到了那个悄悄的趴在雪地里，想要趁机逃跑的家伙，他冷哼一声，带着黑色手套的左手向后伸出，一只黑色的藤蔓从指尖窜出，就像是毒蛇，飞快的在空中跳跃，在那个逃跑的家伙还没反应过来之后，就将他的脖子缠住，像拖死狗一样，将其拖到了船长的脚边。

　　那藤蔓收缩着，将那个不断挣扎的家伙提到了半空中，那厚重的兜帽在挣扎中被掀开，露出了那张蓝色的脸，还有那一截断掉的獠牙，还有那双充满了狡诈和畏惧的眼睛，这逃跑的家伙，赫然是个巨魔！

　　“噌！”

　　下一刻，华丽的刺剑出鞘，锋利的剑尖点在了这家伙的脖子上，那一抹灰白色的剑尖上，时不时闪过一抹绿色的光点，代表着这把剑见血封喉的剧毒，巨魔立刻不敢再挣扎了，他甚至狼狈的举起了双手，示意自己屈服了。

　　“有一个老鼠想要偷跑，他以为他跑的掉……巴德少校，这些人都是你找来的，我觉得你该给我一个解释！”

　　巴德没有理会森夏语气的阴冷，而是怒气冲冲的看着那个巨魔。

　　“该死的，老格里伏塔，你那装满了劣质朗姆酒的脑子里是怎么想的？在这种天气，这个该死的地方，你就算跑出去也会被冻死！你不是答应入伙了吗？”

　　狼狈的巨魔被森夏甩在了地上，想要起身，又被大副吉布斯的腰刀架在了脖子上，跟着森夏船长也不是没有好处，尽管他吝啬，他恶毒，他睚眦必报，他斤斤计较，但他最少对亲近的人很慷慨，狄克大人手里稍微漏一点好东西，都足够这个粗鄙的海盗享用一生了。

　　最少现在，老吉布斯的腰刀，对这群曾经下三滥的黑市渣滓们的威胁，还是很强的。

　　“狗娘养的巴德，你之前说的可是一笔大生意！”

　　名叫格里伏塔的老巨魔趴在地上，朝着巴德骂到，“是大生意！是你说的，而现在我正走在这片除了他娘的雪和尸体之外，什么都没有的鬼地方！你是不是脑子进水了！这地方有什么他妈的宝贝？你和你的雇主都他妈是一群混蛋！老子不干了！”

　　格里伏塔的话，让巴德和他身后的家伙们都变了脸色，森夏的眼睛也咪了起来，这是个很危险的信号，熟悉黑魔王的人都知道，这代表他生气了。

　　“好了！别说了！”

　　巴德一打眼色，一个矮人从他身后冲出来，用一瓶麦酒，把老巨魔喋喋不休的嘴堵了起来，少校看向森夏，低声说。

　　“森夏船长，让我和这个蠢货谈一谈吧，这次的目标，可少不了他的帮助。”

　　“那么说，他是有价值的？”

　　森夏的手从剑柄上移开，又瞅了他一眼，只是一个动作，就让巴德的额头留下了冰冷的汗水，和黑魔王打交道简直要人命，他擦了擦汗水，点了点头。

　　“除了那张嘴之外，很有价值！”

　　“给你们5分钟！”

　　森夏甩了甩自己的绒毛大氅，转身将自己的船长帽戴在头上，和吉布斯走到了风雪的另一边，巴德这才松了口气，他蹲在地上，示意矮人把酒瓶拿开，然后一巴掌抽到了格里伏塔的脸上，又抓着他的衣领恶狠狠的说。

　　“老混蛋，你给我记清楚了！你想死就一个人去死，别他妈的连累我们！你知不知道刚才那个家伙是谁？那是森夏！南海的黑魔王！你这混蛋！你迟早会被你这张嘴害死！”

　　格里伏塔还没反应过来，巴德的勤务兵就半跪在他身边，将一把闪亮的，带着倒刺的匕首刺进了他的手里，手段快准狠，显然是之前已经玩过无数次了，老巨魔当即哀嚎了起来，埃尔达拉却根本不为所动，这姑娘从小跟着巴德在黑暗世界厮混，单论心肠，她可比巴德硬多了。

　　“给我听着，你这个奸商，巴德没骗你，这一次确实是大生意，但是却是要命的大生意，那位大人物的特使只是问我们需不需要帮助，我随口报了你的名字，当天下午，你这家伙就被从奥丹姆直接送到了诺森德，你知道这意味着什么吗？”

　　埃尔达拉美丽的眼睛里露出了让人不寒而栗的光芒，格里伏塔的哀嚎声也弱了下来，显然，之前的一切都是伪装，这个奸诈的家伙，只是想通过这种手段，来弄清楚这一次是要干什么。

　　但他却踢到了铁板上，差点被森夏一剑穿心。

　　“那你们的军衔是怎么回事？”

　　老巨魔盘腿坐在了地上，也不嫌弃天气冷，更不在乎手掌上的伤势，从内衬的衣服里，撕下一条布，就开始包扎伤口，一边包，一边问。

　　“在那两个法师出现在我面前的时候，我就知道这次的事情不简单，但我还是想问，你们到底给谁做事？据我所知，巴德老兄你一个月前还是上尉吧？”

　　听到这个问题，巴德舒了口气，指了指天空。

　　“真正的大人物……我说我和我的兄弟们需要一个合适的身份行动，然后第二天就有人把这套衣服送到了我们的帐篷里……整个‘寻宝者’都洗白啦！格里伏塔，老朋友，看在以前我们合作的挺好的份上，好好做好这件事，你想要的一切都会有！”

　　“还有，管好你那张破嘴！”

　　5分钟之后，整个队伍再次启程，而天气似乎也很给这些家伙面子，2个小时之后，暴风雪停息，不远的地方，那布满了落雪的山脉轮廓，出现在了这些家伙的眼睛里。

　　巴德放下手里的望远镜，又从怀里取出一份已经残破的不像样子的地图，自己看了一遍，又皱着眉头递给了格里伏塔，老巨魔不说话的时候，还是个非常棒的向导和探宝者的，他蹲在地上，用神秘的符号写写画画，又从怀里势若珍宝的拿出了一副灰白色的骨质骰子，反复摇了4次，才做出了判断。

　　“向东北方走！洛阿神告诉我，我们要找的东西应该在那里！”

　　森夏怀疑的看着老巨魔放佛变戏法一样的动作，他看向巴德，后者对他露出了一个放心的表情。

　　“老格里伏塔虽然看上去不靠谱，但是在过去的30年里，但凡他领队的探险，最后都成功到达了目的地，这是只有我们圈子里的人知道的秘密。”

　　“嗯。”

　　森夏点了点头，不再说话，沉默的跟在一行人身后，向着山脉东北方前进，这一路上并不太平，但是在第三头巨大的冰虫被森夏的触须吸成了肉干，第四头冰虫被吉布斯的大口径改造手枪干掉之后，那些从碎冰之下冲出来的巨型冰虫就一哄而散了。

　　就此，一个隐藏在碎冰和冻土之下的，散发着阴冷和黑暗的洞穴，出现在了一行人的面前。

　　老格里伏塔忍不住后退了一步，他的脸上再没有了那种独特的奸诈，相反，那是一片惊恐。

　　“不……不能进去！这洞穴里有诅咒！还有……还有死亡！无法言喻的死亡！我们会死的！”

　　“噌！”

　　“咔！”

　　森夏的刺剑再次抵在了格里伏塔的脖子上，吉布斯手里的两把手枪黑乎乎的洞口，也顶住了老巨魔的额头，另一个枪口若有若无的在巴德一行人脚下晃动。

　　“进去！要么现在就死！”

　　森夏的表情已经有些不耐烦了，实际上，如果不是需要这帮家伙来破解下面可能出现的陷阱，以他现在的性格，又怎么会和这些胆小鬼磨叽这么久。

　　“冷静！冷静下来！”

　　巴德挥舞着双手冲入了格里伏塔身边，满头大汗的对森夏喊到。

　　“冷静一下，森夏船长，我进去！我进去，把你那危险的剑放下来！”

　　然后他又对格里伏塔说，“我陪你一起去！见鬼，想想你能得到的东西！见鬼！你敢潜入祖阿曼偷祭品的胆子呢？”

　　老巨魔不为所动的喊到，“你这个蠢货，这里和祖阿曼是两个完全不同的概念，祖尔金招惹的只是动物之灵，而这里……这里是真正的死亡……不过，要进去也不是不行！”

　　格里伏塔的目光停留在了森夏身上，他的眼睛里露出了一抹狠色，“你！森夏，你得跟着我们一起进去，这种环境里会滋生的邪物，不是我和巴德能应付的！你要是不进去，我们百分之百会死在那里面！”

　　森夏看了一眼格里伏塔，又看了看巴德，最后深吸了一口气，还剑入鞘，冷漠的脸上咧开了一丝笑容。

　　“好！我和你们进去，但要是耽误了主人的事情……你们就会明白，就算是死亡，也远远不是结束！”

　　巴德和格里伏塔顿时打了个冷战……他们突然意识到，这笔大生意背后的来头，似乎有点大的出乎他们意料了。


第一十一章 圣光的复仇·传奇的根基

　　踏入这座阴寒洞穴的第一感觉，不是冷，不是畏惧，而是压抑！

　　极度的压抑，这洞穴内外，就放佛是两个完全不同的世界，一步踏入，厚重的压力就让巴德忍不住弯下了腰，格里伏塔的胸口，更是跳出了一抹暗色的火花，巨魔急忙把那个已经自燃的木质雕塑扔在了地面上，看着它飞快的燃烧成灰烬。

　　这不正常！

　　就算是普通的木头，也不可能这么快就烧完！

　　“看到了吧……我可没骗你们！”

　　格里伏塔从背后的破皮袋子里视若珍宝的取出两个精致的，扭曲的巨魔护符，递给了巴德一个，然后又看了看森夏，“你就不需要了吧？你身上的生命能比三十个人加起来还要多，这些死亡气息根本伤不到你。”

　　森夏根本没有理会格里伏塔的揶揄，他左手抽出了死之吻，右手下垂，五根黑色的藤蔓从指尖探出，看上去分外诡异，这一幕看的巴德头皮发麻，索性直接扭过头，但这一扭，却发现了不一样的地方。

　　“看那！”

　　巴德喊了一声，三个人的目光纷纷投向昏暗的洞穴中央，那里的狰狞的冰刺里，躺着一把金色的战锤，正散发着微微的光芒，那战锤看上去精致极了，表面还有洛丹伦王国的徽记，一抹流光流过战锤的表面，还会散发出银色的光芒和精致的符文，一看就知道，那是一把顶级的魔法武器。

　　“就是它！”

　　森夏的声音里，有一抹隐藏不住的惊喜，他大步上前，却被格里伏塔拦住了，老巨魔骂了一声。

　　“嘿，混蛋！你这样会害死所有人！”

　　“嗯？”

　　森夏看着他，老巨魔有些畏惧，但他还是梗着脑袋，大声喊到。

　　“这里有你看不到的东西！很危险的东西！见鬼，不要这么鲁莽！”

　　说完，在巴德的帮助下，老巨魔从背后的皮袋子里取出了一个小型香炉，捧在手里，巴德把一些紫色的香料撒在其中，然后将其点燃，很快，刺鼻气味的熏香就布满了整个洞穴，森夏眯着眼睛看了洞穴里的东西一眼，就默默的后退了一步。

　　正如格里伏塔所说，在空气中，那些看不到的地方，一抹抹暗色的，或者是雪白色的气体生物，正绕着那把战锤来回旋转，在战锤最前方，还有一个已经形成了实质性的巨型雪白色的生物，没有下半身，只有上半身，那双眼睛里满是对三个人的恶意，手臂下方还倒垂着十根剃刀一样的锋利手指，灰色的雾气在那冰刀之间流转，一看就不是个好惹的家伙。

　　“那是什么？”

　　巴德有些不安的握住了自己的校官佩剑，格里伏塔则默默的从腰间取了一把骨质匕首，叹了口气。

　　“死亡和冰霜能量的具象，见鬼的！这东西我只在赞达拉祭祀那里见过一次，没想到这里也有。”

　　“灵体吗？”

　　森夏问了一声，老巨魔点了点头，“嗯，最麻烦的灵体，只要被划到，就会被死亡能量侵染，很可能会丧命！那见鬼的锤子是什么？真的值得我们付出性命去拿吗？”

　　森夏摇了摇头，从储物指环里取出了三个卷轴，自己撕开一个，剩下的丢给了巴德，他将那卷轴在自己的刺剑上一抹，一团金色的圣焰就出现在了刺剑的表面，让它看上去就像是一根火柱，灼热的气息也冲散了周围的阴冷，让人忍不住感觉舒服了很多。

　　“哦！见鬼，你这一下浪费了最少500金币！”

　　巴德瞪大了眼睛，看着手里的精致卷轴，“永久加持的高级神圣武器！上次在热砂港，这卷轴卖出了545枚金币的高价！”

　　“浪费？不，一点也不浪费！”

　　森夏瞅了一眼巴德，“你还不知道你在为谁服务，可怜的家伙，只要能拿到那把战锤，你想要多少钱都有！不过那个时候，你估计就不在意钱的问题了，这世界上有很多东西，是没办法用钱来衡量的，你眼前的，就是那些东西中的一样。”

　　“所以，那东西到底是什么？”

　　格里伏塔随手撕开卷轴，给自己的骨质匕首上一抹，然后又从自己的口袋里摸出了好几把武器，一个接一个的抹了过去，他的问题让森夏一愣，随后，黑魔王就露出了一个饶有兴趣的笑容，他干脆坐在了地上。

　　“你确定你们要知道吗？”

　　巴德有些犹豫的拽了拽格里伏塔的手臂，作为一个曾经在黑暗世界行走的盗墓贼，他很知道黑暗世界的一条真理，知道的越多，小命丢得越快。

　　但格里伏塔却浑不在意，老巨魔用一种理所当然的口气说，“你以为你还能走得脱吗？巴德，你的胆子越来越小了，我猜，如果我们不知道这个秘密，走出这个洞穴之后，我们就会突然‘失踪’吧？我说的对不对？黑魔王！”

　　森夏的眼睛里闪过了一丝玩味，他弹了弹剑刃，“主人没那么说，但我本来是这么打算的，有些事情，知道的人越少越好，尤其是……没有价值却又容易泄密的家伙，不过……”

　　黑魔王伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇，故意拖了个长音，“不过我现在手下就缺一些像你们这样有‘技能’的家伙，帮我的主人处理一些他不方便处理的事情，愿意换个东家吗？”

　　“先告诉我，那东西是什么？”

　　巴德被格里伏塔点明了自己没注意到的事情，语气也变得糟糕了起来，不过森夏却不在意，他指着那把战锤，低声说。

　　“传奇武器，听说过吗？”

　　说完，他扫了一眼巴德和格里伏塔懵懂的脸，有些意兴阑珊的摆了摆手，“以你们的层次，估计也很难了解到那个层面的事情，我就直说吧，这世界上，能被称为传奇武器的，不足十指之数，伟大主人手里的逐风者之祝福，那是整个风元素位面的精华集结，去年在暗炉城铸成的炎魔之手，则蕴含着古老炎魔的力量，还有现在外面风头正劲的大法师卡德加手里的守护者之杖，那更是无数任守护者力量浸润过的武器，还有外域之王伊利丹手里的月刃，那把武器很神秘，但绝对强横，那是邪焰之力的体现。”

　　森夏一脸神往的说。

　　“除此之外，据说奎尔萨拉斯还收藏着一些传奇武器，但那也只是传闻，你们眼前放着的……”

　　“是传奇武器？”

　　巴德双眼发亮的看着那把战锤，主动补全了森夏的话，却被黑魔王否定了。

　　“不，那只是传奇武器的原胚！在神圣和堕落之间徘徊过的载体，这经历赋予了它特殊的象征意义，再加上它本身优异的品质，这让它有了一丝成为传奇武器的可能！”

　　“只是可能？”

　　格里伏塔有些遗憾的看着眼前的战锤，但很快又遭受了森夏的嘲讽。

　　“只是可能？你们根本不明白它承载的意义！要对抗巫妖王，就得先对抗霜之哀伤，再没有什么比这把阿尔萨斯用过的战锤更合适的了。”

　　森夏眯起了眼睛，从地面上站起身，冷笑了一声，“阿尔萨斯当年在这里堕落，他永久的将存在的一部分遗失在了这里，这可是没有几个人知道的秘密，我们今天的冒险，则意味着另一段传奇的开始！亲眼见证了历史……你们还有什么不满意的！给我起来，闲聊时间结束了！”

　　巴德和格里伏塔不得不站起身，两个人紧紧握住了手里被附魔过的武器，森夏冷漠的看着身边的死亡具象，低声说。

　　“我来清出一条路，你们跟紧了！在我和那个家伙作战的时候，你们带着它离开这里，吉布斯会以最快的速度带你们去停泊在风险湾的黑魔王号那里，不用管我，记住了吗？”

　　巴德和格里伏塔点了点头，然后森夏发动了冲锋，他的冲锋和战士们的冲锋还不太一样，得益于狄克给他的那颗核心，他现在基本上已经变成了一个非人类，冲锋的时候，身影几乎在落满了雪花的洞穴里，带起了一连串的残影。

　　手里的刺剑随手挥出，一团金色的光影就洞穿了那些小型死亡具象，高级神圣武器的附魔能量，正是这些负能量生物最大的天敌，被洞穿的死亡具象就像是被刺破的气球一样，散落在空气中。

　　突进的速度非常快，巴德和格里伏塔得快步上前，才能跟住他的脚步，很快森夏的嘴角咧开一丝狞笑，右手挥起，五根黑色的藤蔓就从四面八方冲向了那个死死守在战锤头顶的死亡具象。

　　但在藤蔓接触到它的那一刻，这家伙全身流动的雾气徒然变得锋利起来，将那藤蔓切开，那大家伙也像是被激怒了一样，主动朝着森夏扑了过来，黑魔王手里的刺剑和那家伙挥起的手指碰撞，发出了钢铁交击的声音，而森夏本人则面色一变，整个人都被剑锋上传来的巨力击退。

　　狼狈的后退了好几步，森夏右手一甩，一面黑色的木质大盾飞快的出现在了他的手臂上，他朝着巴德和格里伏塔喊了一声。

　　“快去！”

　　喊完，他自己就再次朝着那个家伙冲了上去，血腥橡木给了森夏难以想象的巨力和恢复力，正如格里伏塔所说，他的生命能决定了，死亡气息很难入侵他的身体。

　　他的战斗风格更近乎狂野，根本不在乎死亡具象那十根锋利的爪子刺穿身体的痛苦，硬生生用手里的木盾和刺剑，在那具象的身体上，留下一个又一个燃烧着金色火焰的孔洞。

　　巴德和格里伏塔都不是擅长战斗的家伙，他们心惊胆战的看着森夏和死亡具象那非人类的对抗，但是在森夏的提醒下，他们也意识到了自己的责任，巴德深吸了一口气，压制了内心的恐惧，手里同样附魔的长剑胡乱挥砍着，总算是清理出了道路，而格里伏塔更是使出了最后的力气，一下子扑到了那锋利的石台边缘，不顾身体被石面切开的痛苦，扛起战锤就往洞穴之外跑，但是没跑几步，他身体上另一个木质的护符就开始了更疯狂的燃烧。

　　这让老巨魔亡魂大振，他差点扔掉了手里的战锤，对森夏大喊到。

　　“这玩意上面有东西，它在影响我的神智！有个声音，是阿尔萨斯！见鬼！”

　　森夏此时正用自己的身体将那头奔向老巨魔和巴德的死亡具象死死缠在原地，艰难的回应到。

　　“带它……出去！吉布斯那里……那里有隔绝的容器！别犯傻……阿尔萨斯可不会接受……你们的效忠！”

　　老巨魔看了森夏一眼，拽着巴德就没命的往外面跑，此时整个洞穴都在某种强大意志的怒吼中开始崩溃，危险的冰锥从他们头顶上砸下来，还有一块块崩裂的巨石。

　　“走！快走！别管他了！”

　　格里伏塔和巴德艰难的在落石和冰锥的冲击里，连滚带爬的跑到了洞穴的入口，下一刻，整个洞穴轰然垮塌，如果他们再慢一秒，就得死在里面了。

　　吉布斯飞快的冲上来，抓着亡魂大冒的巴德的衣领，高声喊到。

　　“东西呢？带出来没有！”

　　格里伏塔像是扔烧红的铁块一样，把那战锤扔了出去，吉布斯看到那战锤，急忙将背后一直背着的深红色木盒子打开，将战锤扔了进去，然后小心翼翼的用银质的锁链将其捆了起来，背在背上，又看了巴德一眼。

　　“走！”

　　说完，就一马当先的冲入了已经开始晃动的雪原里，巴德在后面高喊到。

　　“等……等等！你的船长还在里面！”

　　“别废话了，快跟我走！他不会有事的！倒是我们，不赶快走，恐怕……就走不了了！”


第一十二章 熔铸的可能性

　　事实证明，吉布斯是个靠谱的大副，他们在吉布斯拿出的一连串卷轴的加持下，速度几乎提升到了极致，龙骨荒野由于有巨龙圣地的存在，是不允许张开传送之类的结界的，这一点是蓝龙王亲自加持，只要魔法造诣没有玛里苟斯那么强，在这地方就无法打开传送门。

　　这也是为什么这只小队会一路走过来的原因。

　　但这也从侧面帮了他们！

　　那些亡灵只能通过双脚，或者是翅膀追他们！

　　是的，在众人身后，一大群亡灵就像是暴动一样，死死的追着他们的脚步，在最危险的时候，甚至距离最后的矮人不到500米，这一幕把巴德和格里伏塔吓坏了，不过好运眷顾着他们，在石像鬼大军拍打着翅膀开始追赶的时候，风险湾停泊的库尔提拉斯海军发现了不对劲，甲板上的霰弹炮开炮，再加上随军法师的魔法倾泻，总算把那些亡灵阻拦在了海湾之外。

　　吉布斯手里握着一个特殊的徽记，风险湾的海军将军看到这徽记的时候，脸色一变，当即让开了道路，众人有惊无险的踏上了停泊在最外围的黑魔王号的甲板。

　　“你们才回来吗？”

　　一个熟悉的声音让气喘吁吁的巴德和格里伏塔猛然回头，结果就看到了穿着完全崭新的衣服的森夏站在艉楼上冷漠的看着他们，这一幕让巴德全身的寒毛都倒竖了起来，他忍不住挡在埃尔达拉和其他队员面前，大声质问到。

　　“你是谁？森夏已经埋在那洞穴里了，你到底是谁？”

　　森夏没有理会巴德的问题，而是朝吉布斯伸出手，后者将从未离开过他身体的银色锁链束缚起来的木盒子交给了森夏，后者的右手分开了五道藤蔓，将那盒子包裹起来，完全“融”入了自己的身体里，做完这让人毛骨悚然的一切之后，森夏才转过头，朝着巴德咧开了一个神秘的笑容。

　　“看来你还是没有理解我的话……死亡从不是结束，那只是另一段旅程的开始，我的巴德少校，影之国的旅程并不让人十分喜欢，你不会想要见到那种风景的，相信我！”

　　“所以……”

　　森夏拖长了口音，单手并称手指，挥向前方，整个黑魔王号无风自动，脱离了港口，在船只的摇曳声中，转身走入了船长室的森夏船长的下半句话才传了过来。

　　“所以，庆幸自己还活着吧，巴德少校，格里伏塔先生，还有你们的朋友们，欢迎加入黑魔王号，新的旅程……开始了！”

　　一天后，K3基地，森夏一脸严肃的站在狄克身边，圣骑士坐在椅子上，他面前的桌子上，放着那个被锁住的木盒子，尽管只是一天，但那捆住了木盒子的银色锁链，却已经充满锈蚀，那可是白银之手的圣骑士精心打造的束缚锁链，却已经接近半废了。

　　狄克没有理会这些事情，也没有急着打开木盒，他看着森夏，脸上有一抹玩味的神色。

　　“血腥橡木……有种子了？”

　　森夏身体一震，几秒钟之后，还是坦白的回答，“是的，大人，四个月前，第一枚种子出现了，我可以凭借那种子分出一个分身，避免一次死亡。”

　　狄克的表情变得古怪起来。

　　“既然能避免死亡，为什么还要让安薇娜跑一趟影之国，才把你的灵魂放出去？”

　　森夏冷漠的脸上露出了一丝窘迫，这让他一直保持的冷面形象被极大的破坏了，他挠了挠头，不好意思的说。

　　“第一次用，不太习惯灵魂状态的转移，不小心跳到了引魂舟上。”

　　狄克哑然失笑，他摆了摆手。

　　“下一次小心一点，影之国虽然恢复了秩序，但那里毕竟不是我们的地盘，也不是每次都救得回来的，安娜之前做了一些药剂，你去莫阿姆那里领一套，一个周之后，你去阳帆港接一个客人，然后带着你的人去外域，伊利丹最近有个大行动，我需要你们跟着一起去。”

　　圣骑士的身体靠在椅子上，压低了声音。

　　“我要你们去寻找三个恶魔……它们的信息我会交给你，它们手里有我需要的东西，伊利丹也会配合你一起寻找，但不要因为这件事耽误他的计划，不管成功与否，一个月之内必须回来！”

　　森夏点了点头，就在他走到门口的时候，狄克的声音又一次传了过来。

　　“对了，先去潘达利亚，做个强化，否则以你们现在的情况，很难在玛顿活下来。”

　　森夏没有回答，径直走出了房门，在冰天雪地之外，他握紧了拳头，内心发出了一声无比畅快的嘶吼，他所做的一切，终于得到了回报，作为狄克的资深下属，他自然知道雷霆强化是怎么一回事，而对他来说，重要的不是这次强化，而是狄克大人的态度。

　　森夏早就知道了狄克的真正身份以及他要做的事情，这次强化，就代表着狄克大人还没有放弃他，还有更好更壮丽的未来，等待着他呢！

　　谁又能想到，一个在西部荒野默默无闻的农家出生的野小子，在现在居然能达到这个程度？黑暗世界的大佬？森夏表示，他早已经不把那个职位放在眼里了。

　　而在森夏离开之后，狄克才伸手打开了面前的木盒子，那是那把金色的战锤，阿尔萨斯抛弃了祖传的米奈希尔之力以后，选择的另一把战锤，圣光的复仇。

　　那是他为了对抗玛尔甘尼斯，而特意集全国之力打造的顶级武器，上面有铁炉堡国王麦格尼亲自篆刻的魔纹，由安东尼达斯亲手附魔的武器，不过这些都不重要，重要的是这把战锤本身代表的意义。

　　它见证了阿尔萨斯从神圣到堕落的全过程，这本身的象征意义极其明显，对于其他人来说，这种象征意义并不强烈，但偏偏对于阿尔萨斯来说，这把战锤的意义非凡，这代表着他前半生和后半生的撕裂，是他存在的一部分的具象。

　　这大概也是前世游戏里，制作传奇武器-影之哀伤的原材料，会是这把战锤的原因吧。

　　唯有阿尔萨斯自己，可以对抗自己的另一面。

　　狄克看着这把战锤，他将自己的左手放在了战锤的锤柄上，下一刻，一股低语声在他耳中响起，他自然不会像格里伏塔那样恐惧这声音，只是银色的光芒在战锤上冲刷了一边，那低语声就消散不见了。

　　只是阿尔萨斯留下的残响而已。

　　狄克决定要自己铸造出影之哀伤，这不仅仅是因为他要追忆过去，还有更直接的因素。

　　现实世界里，但凡被霜之哀伤禁锢的亡灵，即便是被杀死，在阿尔萨斯的意志影响下，也会通过一些代价转生，达索汉在北疆就被杀死了三次，但现在，他还是活跃在安加萨的战场上。

　　这样可不行……如果不能遏制这种无限制的转生，即便是狄克，也会有被阿尔萨斯和他麾下的高端战力硬生生磨死的危险。

　　所以，他和整个联军，都急需一把可以把灵魂从霜之哀伤那里抢回来的武器！

　　模仿霜之哀伤打造出的影之哀伤，是最合适的！

　　最重要的是，这把武器该怎么制作，狄克一清二楚，甚至不需要图纸，他都能将其完善的做出来，这其中可能需要乌瑟尔帮一下忙，但狄克相信，乌瑟尔会愿意帮这个忙的。

　　只要能摧毁阿尔萨斯，这个死亡骑士愿意做任何事情。

　　而原剧情里，融化圣光的复仇，需要用到两头天灾犬的血液，狄克自然不用那么麻烦，他手里有更好的替代品。

　　克苏恩的胃液，在当初干掉克苏恩的时候，他顺手收集了一些，这东西几乎可以腐蚀世界上存在的任何事物，融化圣光的复仇，自然也是可以做到的，至于对于黑暗能量有极强延展性的萨隆邪铁，在风暴峭壁更是不缺。

　　据说这些黑暗矿石，本就是尤格萨隆的鲜血滴入大地形成的，尤格萨隆就被禁锢在奥杜尔里，就在风暴峭壁，所以这里出产的萨隆邪铁，不管是质量也好，数量也罢，都是冠绝整个诺森德的。

　　当然，狄克有把握完成这个大项目更多的原因在于，在他不懈的努力之下，就在昨天，他成功的在K3与世隔绝的熔炉里，打造出了自己的第一件史诗装备，那是他在潘达利亚得到的图纸，用的是潘达利亚包含着煞之力的延极矿石。

　　一把通体黑色，剑刃呈雄狮咆哮状，剑柄是一颗红色狮心的双手重剑，名为狮心斩杀者，绝对精良的品质，精美的外形，以及狄克亲手完成的魔纹篆刻，让这把剑有了特殊的意义。

　　尽管还是比不上神器的强大，但有能力独立完成如此高质量的武器锻造，已经证明狄克迈入了锻造宗师的门槛，他花了差不多近5年的时间才做到了这一点，还是在有锻造系统辅助的情况下，这已经说明了他的天赋并不高。

　　但这无所谓了，影之哀伤将是他的另一件作品，一件旷世奇作！

　　而就在狄克开始为影之哀伤的锻造费心的时候，在北风苔原的战场指挥部里，莫格莱尼和老弗丁正坐在一起生着闷气。

　　这两个老头目前是洛丹伦绝无仅有的四个大骑士之二，也是洛丹伦在诺森德的战场最高指挥官，能让他们生气的事情很少，但无一不是真正的大事件。

　　“那群该死的兽人已经冲入了龙骨荒野……该死的！我们落后了！还是被兽人超过！”

　　莫格莱尼将嘴里的烟斗取了下来，越想越愤怒，一拳砸在了桌子上，让站在旁边的侍从吓了一跳，老弗丁的表情也不怎么好看，他和兽人长者崔伊格有过交情，但这不意味着他对所有的兽人都有好感，在莫格莱尼爆发完毕之后，他也怒气冲冲的开口了。

　　“还是萨鲁法尔那个屠夫！该死的，我永远无法忘记他带着兽人差点攻破洛丹伦的场景，这是他在示威，在挑衅！我们不能落后，明天！最多明天，我们就要攻破那些蛛魔的封锁，要比他们更早到达安加萨！该死的，整个世界都在关注这场战争，我们不能就这么先输了一城！这太糟糕了！”

　　“那群兽人仗着有维库人帮他们稳定后方，就把所有的军力都压在亚勒伯龙，真是一招险棋，不过他们可以有外援，我们也可以！”

　　莫格莱尼走到窗户边，打开窗户，从无畏要塞的指挥大厅，可以看到港口刚刚靠岸的运兵船，那是今天刚刚到达的援兵。

　　“你是说，那些德莱尼人？”

　　老弗丁皱了皱眉头，“坦白说，我不太相信他们……他们毕竟还和我们没有建交，你知道的，他们似乎拒绝和一切本地势力打交道，就像是……像是有自己的秘密一样，而且他们和那些艾瑞达恶魔，有些太相似了，这让人很难相信他们。”

　　“不！”

　　莫格莱尼回过头，对自己的老兄弟摇了摇手，“他们和洛丹伦建交了，别忘了，他们和塞拉摩关系亲密，而塞拉摩是洛丹伦的海外行省，而且还有卡德加的保证，那法师不是说过，德莱尼人是值得信任的吗？还有那个德莱尼人的首领骑士，你也看到了，那家伙不比我们弱……是绝好的战斗力！尤其是面对亡灵的时候。”

　　老弗丁思考了一会，点了点头，“好吧！”

　　“那就让他们在战场上证明自己是值得信赖的……我欢迎一切盟友，只要他们愿意为这个世界尽一份力量！不过说起来，你怎么看那些兽人送过来的那个叫瓦格里的生物？我感觉她的身上有某种秘密！关于阿尔萨斯的秘密。”

　　“呵呵，我听安度因说过，他们在破碎群岛，也遇到过类似的生物……那是泰坦守护者之间的问题了……那是狄克的麻烦咯。”


第一十三章 德莱尼·冲破地狱

　　圣城之战已经过去了快一个周，在联军几乎不计成本的圣水洗涤之下，这座雄伟的蛛魔城市，已经成为了即无畏要塞和菲兹兰克飞机场之外，联军在北风苔原的第三个据点。

　　而且是进驻着大军的最前线要塞，在未来通往龙骨荒野的道路被打通之后，这里也将作为人类联军的补给点存在。

　　介于它在诺森德西部战区重要的地位，达拉然甚至出动了数十名擅长侦查魔法的法师，将其从头到尾用魔法探查了一边，将其内部隐藏的四道专用于蛛魔前进的通道完全封死，法师们几乎是24小时检测着周围土地的震动频率。

　　这也导致从蛛魔首都艾卓·尼鲁布登陆而来的蛛魔根本无法使用它们最擅长的潜地攻击，转而不得不用最原始的阵地战，来试图攻陷这座城市，但在大军云集之下，这可并不是个容易做到的事情。

　　尽管正面作战，可能需要数十位士兵一起攻击，才能勉强对抗一头蛛魔亡灵，但是在完全铺开的大军阵面前，阿努巴拉克带领的蛛魔出于数量劣势，是的，尽管身为当初亚基虫族帝国的三大分支之一，它们本不该存在这种数量劣势，但蛛魔本身并不和亡灵天灾一条心，在目前的艾卓·尼鲁布里，还有一些在誓死抵抗亡灵天灾的原生蛛魔作乱。

　　耐奥祖征服了这个虫子帝国，但却没有能完全征服，阿努巴拉克必须将一部分军力布置在艾卓·尼鲁布的地下城里，这就导致了前线军力的匮乏。

　　而在今天，联军又一次主动发起了针对巨魔阵地的冲击，这些天他们的进攻频繁，为了冲入龙骨荒野的战场，这些骑士几乎一刻都不愿意停下来。

　　“咔……咔！”

　　阿努巴拉克粗壮的四只岩石一样粗大的虫肢在雪原的地面上前进，前方的天空中炮火连天，灼热的弹丸从天带着硝烟砸下来，在砸碎蛛魔的身体的同时爆开，将炙热的火焰扑洒得的到处都是，这种由侏儒们制作的强大攻城火炮，在这片荒原上尽情的怒吼着，这是工程学第一次在凡人的战争中展现出自己的强横。

　　地面在震动，天空在咆哮，还有那些来自人类阵营的呐喊，放佛整个世界都要被烈火和爆炸撕开！

　　但对于强大的阿努巴拉克来说，毫无意义。

　　它暗色镰刀一样的前肢在空中轻轻一挥，两颗砸向它的炮弹就被它的蛮横巨力扔了回去，在如海一样的人类步兵的阵线上爆开，撕开了一条裂缝，蛛魔武士们立刻抓住了这个机会，扑入了那个难得的裂缝当中。

　　沉默的阿努巴拉克依旧和之前一样不紧不慢的向前走，厚重的冰霜覆盖在这只最强大的地穴领主的身体上，给它深蓝色的甲壳之上，又加上了另一层护甲，它覆盖在冰霜之下的眼睛是冰蓝色的，冷漠，那是目空一切的冷漠。

　　在耐奥祖用数量硬生生堆死了这头艾卓·尼鲁布的统治者之后，他残忍的抽取了阿努巴拉克属于生物的那一部分理智，为它注入了黑暗冰冷的思想，与其说阿努巴拉克是一头亡灵，倒不如说现在的它，只是一头强大的战争机器。

　　一头生前以巨龙为食，死后散播恐惧与死亡的战争机器，从单纯的力量和防御来讲，就算是巫妖王阿尔萨斯，也不是这头巨兽的对手。

　　在它身边，数不尽的黑色蛛魔已经冲向了前方的战场，它们的身体更像是放大的黑色蜘蛛，只是在身体前方，有一个狰狞的类人身体，相比将类人型虫人发展到了极致的其拉虫人，相比将智慧发展到了极致的螳螂妖，蛛魔的身体还保持着原始的姿态，这却是兼顾了智慧和力量的状态。

　　还有那些整个身体都类似人类，唯有下肢是蜘蛛腿的蛛魔施法者，它们对于暗影能量的控制，甚至比巫妖还要强大，那是流淌在它们血液里的暗影之力，是蛛魔能在这个冰天雪地的世界里，占据一席之地的重要依仗。

　　联军指挥官显然也发现了阿努巴拉克的身影，更多的炮弹朝着这头毁灭巨兽一样的庞然大物砸了过来，但是在它们落在地面之前，地穴领主的身体向着地面轻巧的一翻，整个巨兽都化为一抹黑影消失在了空气当中，地穴领主与生俱来的操纵大地的天赋，让它消失在地面，下一刻，甚至连一丝震动都没有，阿努巴拉克就在冲锋的士兵阵型最中央出现。

　　出现的频率，就不再是寂静无声，而是如大海翻滚一样的可怕动静，以它的身体为中心，让地面不断起伏的震荡波向着四面八方开始了冲击，裂痕，足以掉落一个成年人的裂痕在地面出现，让原本整齐有序的士兵们，当即开始了动摇，以及溃散。

　　但没人会放任阿努巴拉克这样的家伙在士兵的群体里肆虐，下一刻，两道光柱一左一右的从联军指挥层刺了出来，一道愤怒，一道肃穆，那是莫格莱尼和老弗丁，两个足以威胁到阿努巴拉克生命的家伙。

　　地穴领主发出了低沉的笑声，它用身体的甲壳硬接了一记老弗丁的审判，背后甲壳上的厚重冰霜在一刻轰然破裂，但是在莫格莱尼的惩击到来之前，它已经再次进入了地下。

　　老骑士那满含复仇之力的轰击，地穴领主可不打算尝试，在地行天赋的支持下，它完全可以在整个战场的任何地方出现，有它在，联军就别想攻破这道蛛魔的防线，前几次进攻，就是因为阿努巴拉克和那些高阶蛛魔的潜地攻击失败的。

　　这一次，它打算故伎重演。

　　但，就在他潜入地面的那一刻，老弗丁背后，圣骑士执旗手举起了一道紫色的大旗，那上面绣着一面水晶圆盾，那是之前从未出现在战场上的旗帜，在这旗帜出现之后，前方冲锋的骑士团立刻向着两边分开，在整个军阵之前，离开了一个巨大的无人区。

　　这是很冒险的举动，一旦被蛛魔冲入其中，很可能就意味着战线的全部崩溃，但是那些蛛魔武士冲入其中之后，另一只骑士团，在不算遥远的小山丘上出现了。

　　那是远比人类重骑兵更高大的兵种，他们的坐骑，那是庞大的雷象！原本只存在于德拉诺世界的庞大生物，比艾泽拉斯的大象稍小一些，但最少比战马大出三倍，它们的身躯决定了，它们能承受更厚重的护甲，丧心病狂的矮人铁匠，还临时给这些巨象的象牙上，镶嵌了钢铁打制的冲角，让它们看上去就像是完全由钢铁组成的战争堡垒。

　　而在雷象之上，是一个个高大的生物，他们蓝色的皮肤，健壮的身躯，脸颊之下还有带着珠宝装饰的触须，身体之后有细长灵活的尾巴，反曲型的腿给了他们更快的奔跑速度，以及更强大的腿部驱动力量，站直了估计和艾泽拉斯智慧生物里最高大的牛头人一样高低，普遍达到了2.5-3米的高度。

　　这是德莱尼人，近期才出现在艾泽拉斯世界里的“外星人”，神秘的家伙。

　　坐在最前方的紫色雷象上的德莱尼圣骑士，那是强大的流浪骑士，守备官，阿古斯之手玛尔拉德，他将自己的钢铁面甲狠狠向下一拉，伴随着镶嵌着宝石的全覆式面甲落下，在他身后，一排排整装待发的圣骑士们举起了手里的龙枪，那上面缀着德莱尼人的旗帜。

　　一面镶嵌着宝石的紫色圆盾，代表着德莱尼人的坚守。

　　而今天，已经逃亡了数万年的德莱尼流亡者将不再逃亡，他们讲扎根在这个陌生而友善的世界上，和这些同样身怀正义之心的本地生物一起，为了这个世界的未来而战。

　　更重要的是，为了等待了数万年的反攻而战！

　　从今天开始！德莱尼人将不会再低着头活下去！

　　他们要宣战！向挡在回家之路上的一切宣战，从流离失所，狼狈逃亡的地狱里站起，向着未来宣战。

　　他们会杀穿眼前这看的见的，和未来那些看不见的地狱，他们要回家！

　　而这一切，将从碾碎眼前这些黑暗的仆从开始！

　　“守备官！准备！”

　　玛尔拉德举起了自己的金色龙枪，在他背后，龙枪举平的声音响成一片，他看着那飘扬的德莱尼旗帜在自己眼前晃动，他的眼神变得冷漠，下一刻，他举起的左手猛然落下，他胯下的战象发出了嘹亮的嘶鸣，从山坡上移动，地面开始震动。

　　那是勇士在冲锋！

　　“随我，冲锋！”

　　老弗丁和莫格莱尼都忍不住回头看去，在整个艾泽拉斯的历史上，大概除了击垮了兽人的铁马兄弟会之外，他们从未再见过这样的一支军团。

　　仅仅是刚刚起步的冲锋，就让整个战场的地面震动的如同自然的地震一般，士兵们甚至需要拄着武器，才能保证自己在地面上的站立，重型雷象和身负重甲的德莱尼圣骑士的重量叠加在一起，那已经是人类骑士无法想象的重量。

　　这样的重量，附带着专门驯养的雷象完全冲起来的速度，在这些异族圣骑士沿着专门为他们留出的空地冲入战场的时候，一切的喧嚣都已经听不到了，不管是火炮怒吼的声音，还是战士拼杀的声音，都被淹没在了大地的哀鸣里。

　　在他们奔驰过的地面上，只有一片龟裂，让人触目惊心的龟裂。

　　而德莱尼人，这个圣光种族对于圣光的理解和领悟，同样给艾泽拉斯的圣骑士上了一课，在集体冲锋的起点，点点金芒就在这些圣骑士身体上闪耀，在速度达到最大的情况下，以玛尔拉德为首的，三角矢的冲锋阵型之外，已经蒙上了一层厚重的圣光壁垒。

　　那是所有圣骑士在同一频率释放圣光能量的自然反应，在这层光芒的包裹下，德莱尼人的冲锋只会更强，更可怕，更具有冲击力。

　　那些冲入了空地的蛛魔恨不得多出两条腿，但是在它们逃窜的时候，德莱尼人已经如同一支飞出弓弦的光箭一样，朝着它们扑了过来，这冲锋的气势如此恐怖，让原本计划跟在德莱尼人身后的圣骑士联军，都慢了一拍。

　　但……没有必要了。

　　在那道厚重的，让大地都在悲鸣的光矢冲锋之下，挡在前方的一切，不管是蛛魔武士，蛛魔施法者，蛛魔蛮兵，甚至是地穴领主，甚至是蛛魔们组建的黑暗城墙……一切，都被粉碎了。

　　在这道光矢碾过战场之后，留下的只有一片狼藉，蛛魔的尸体，被净化的灰烬，被踩碎的血肉，龟裂的地面，这一切，都宣示着，这里刚刚出现过一场屠杀。

　　他们开始转向，然后是第二次，第三次。

　　直到第四次碾过战场之后，雷象积蓄的动能耗光，而此时，整个蛛魔花了一个周构建的防线，已经被分割成为了太多太多的小块。

　　当身披圣光的人类重骑兵第二个加入战场之后，已经处在了战场边缘的阿努巴拉克，这地穴领主的眼睛里，闪过了一丝难以言喻的震撼，在德莱尼人开始冲锋的时候，大地传来的震动就告诉了这位地穴领主，挡在前方的结果只有一个，死！

　　所以它逃了，它狰狞的口器在不断的交错碰撞着，似乎在考虑要不要带着跟它一起离开的蛛魔精锐再杀回去，但看到那些德莱尼人再次在远方列阵，看到那圣光再一次闪耀，地穴领主最终发出了一声叹息，转身翻入了北方的冻土当中。

　　玛尔拉德骑在自己的大主教雷象上，他看着远方那个消失的黑暗生物，一直放在战锤上的左手也慢慢松开，他回头看着已经尘埃落定的战场，嘴角咧开了一丝平和的笑容。

　　不再逃亡，转身鏖战的感觉……还真是不错呢。


第一十四章 巴隆·德里耶克的开始

　　从西部战区冲入预定的主战场的联军军队一路高歌猛进，很快就和建立在龙骨荒野东南部海岸的新壁炉谷的达利安以及布丽奇特的部队会合，老弗丁和莫格莱尼在群星之墓附近建立了前进基地，这也是各大势力协商的结果。

　　联军的基地安排在这里，是为了防备蛛魔首都，艾卓·尼鲁布的蛛魔，这个庞大的地下城在整个诺森德有很多出头，但最大的那一个，就坐落在龙骨荒野的西部，在当年耐奥祖的黑暗势力横行期间，靠近这个大地穴附近的一个牦牛人村落，冰雾村已经被彻底摧毁，那里也是蛛魔的势力之一。

　　而和人类联军需要防备蛛魔的重任一样，比人类联军提前三天到达龙骨荒野的部落军团，则在龙眠神殿东北部的群山中建立了基地，他们要清缴那里存在的巨量亡灵，并且顶住来自天谴之门安加萨的亡灵大军的攻击，最重要的还是守住那里，保证从风险湾到蓝天湖一线水道的畅通，在未来很长一段时间里，这条水道必然是联盟部落双方重要的物资运送渠道。

　　而暴风王国的军团也从灰熊丘陵的群山中，在那些亡灵巨魔的包围下冲了出来，他们驻扎在龙骨荒野，灰熊囚笼和祖达克三个地区的交汇处，建立了一座名为圣光之望的教堂兼军营，主要防备目标是达克萨隆要塞存在的巨量巨魔亡灵，以及在必要的时候，支援正在祖达克西南部坚守的黑锋骑士团以及圣光哨站。

　　在那里还有赞达拉巨魔的军队，当然，他们不怎么喜欢参与到联盟部落的交锋里，所以大部分都在祖达克的东北部，联通达卡莱巨魔一起活动。

　　就这样，从圣城恩其拉，到群星之墓，到新壁炉谷，再到兽人堡垒，最后到暴风王国的圣光之望教堂，整个诺森德的三分之一领土，已经落入了文明世界的手里，当然，后方战争还远未结束，但这条防线的形成，却是给刚刚苏醒的巫妖王的一个强烈的打击。

　　艾泽拉斯，并不如他想象的那么不堪一击，实际上，当他们团结起来的时候，所爆发的力量，让倾泻死亡的巫妖王也不得不选择后退。

　　当然，在目前这种情况下，前期的急速推进到龙骨荒野就已经是极限了，再想往前，就必须在天谴之门安加萨和巫妖王的军队干一仗才行了，那道封闭的大门，那是目前冰冠冰川唯一的出口。

　　奎尔萨拉斯的精灵们虽然已经在晶歌森林发现了一条可以通入冰冠冰川的山路，但那太陡峭了，而且遍布着巫妖王布下的重兵，想要打通，必然要花费很大的力气和时间，在联军高层已经有了定计的情况下，再花费巨大的力量去打通那里，就有些得不偿失了。

　　巴隆·德里耶克就是在这种情况下，跟随驻守新壁炉谷的达利安将军，进入了位于群星之墓的联盟要塞里。他的眼睛看不到东西，倒不是因为受伤，是因为他天生就是个盲人，不过对于巴隆来说，这倒不是一件坏事，出生于暴风王国的贵族家庭当中，他从小就因为视力的原因，养成了非常恬淡的性格，最后进入了北郡修道院，成为了一名低调的牧师。

　　他的叔叔是目前白银之手鼎鼎大名的“纯洁者”德里耶克，一名老牌的强大圣骑士，也是因为这个原因，巴隆才出现在了诺森德，并且在已经返回了暴风王国的老元帅温德索尔的举荐下，成为代表暴风王国参加“试炼”的成员之一。

　　“父亲，我回来了！”

　　达利安带着巴隆走入指挥大帐，老莫格莱尼正背对着他们，在仔细的观察着眼前的地图，对亡灵的战争让这个老骑士重新焕发了难以想象的活力，他似乎将自己的一切都倾注在了这场战争上，就像一团熊熊燃烧的烈火，哪怕只是接近，都会让人感觉到灼伤。

　　听到达利安的声音，老骑士放下了手里的推演笔，转过身，看到了自己的小儿子，这个他曾经并不看重的儿子，在如今，却已经用自己的实际行动证明了，谁才是莫格莱尼家族下一代的掌舵者。

　　达利安在被加文森特一击击倒之后，就来到了诺森德，他几乎全程参与了这片冰封大地的每一战，在前不久，修筑新壁炉谷的战役里，他单独面对英雄死亡骑士，天灾领主泰兰努斯，在最后时刻突破英雄阶，将那头死亡领主驱走。

　　至此，达利安已经完成了从弱小到强大的过程，他也重新得到了斯多姆卡的认可，更进一步。

　　“你来了，达利安，你在新壁炉谷的战斗我听说了……做的不错，我的儿子！”

　　莫格莱尼朝达利安和巴隆招了招手，年轻的战士脸上也出了一抹笑容，两个人分别落座，莫格莱尼的注意力没有放在达利安身上，而是落在了巴隆身上。

　　“这位……就是德里耶克的侄子？暴风王国的候选者？”

　　达利安点了点头，沉声说。

　　“温德索尔元帅亲自向我举荐了巴隆，他的实力很不错，已经有资格参加‘试炼’了，父亲，试炼就在这里举行吗？”

　　大骑士摇了摇头，他的眼睛落在了巴隆闭起的眼睛上，沉吟了片刻，低声回答说。

　　“不在这里，最终的试炼会在龙眠神殿举行，这是巨龙们的善意，也是狄克骑士为我们争取到的便利，对于凡人来说，这是无上的荣耀，至于这里……我得确定，这些候选者有没有资格进入其中。”

　　“父亲！”

　　达利安听到这话，觉得老莫格莱尼的语气有些太伤人了，但老骑士举起手，示意他不要说话，他看着巴隆，沉声说。

　　“温德索尔元帅是个可敬的老兵，但他考虑问题总是从暴风王国出发，考虑到他的立场，这无可厚非，但你要明白一点，巴隆，这一次的试炼，是整个文明世界对巫妖王发动的决死攻击，只能胜利，不能失败！我不能允许任何一个滥竽充数的家伙位列其中，你们必须是整个文明世界里最强，最能打，最不怕死的一群人。”

　　“叔叔给我说过同样的话，大骑士。”

　　巴隆并没有因为莫格莱尼生硬的语气而生气，他平和的说，“我相信我已经做好了准备，奉献于圣光的远征，这是我辈无上的荣耀！”

　　“听起来像个狂信徒。”

　　老莫格莱尼笑了笑，他的声音低沉了一些，“不过我想你还不明白，整个世界的目光都会关注在你们身上，除了人类世界之外，还有精灵，还有矮人，还有巨魔，还有……那些该死的兽人，你们最终会分开行动，整个世界最强的军队将为你们掩护，而你们在战争中的一切，都将作为战后分割诺森德的凭证。”

　　“是的，不仅仅是荣耀，还有国家与国家，势力与势力的博弈，在这一战里，人类世界要守望相助，不管你能不能成为最终的勇士，我给你只有一个要求！不能输给那些兽人杂碎！”

　　巴隆脸上的表情变得生硬了一些，显然，这个曾经沉溺在圣光卷宗里的年轻人，从未从这个方面考虑过问题，莫格莱尼赤裸裸的剖析，让他有些猝不及防，不过联想到温德索尔元帅那临别的话语，巴隆终于明白了老元帅的话里有话。

　　显然，他一直被蒙在鼓里。

　　几分钟之后，巴隆舒了口气，点了点头。

　　“我的父亲在暴风城被攻破的那一战里战死，如果可以，我也不希望输给那些兽人。”

　　老莫格莱尼满意的点了点头，他拍了拍达利安的肩膀。

　　“好了，巴隆，你可以去候选区了，你马上就要执行自己的第一项任务了。”

　　“什么？”

　　达利安好奇的问了一声，老莫格莱尼呵呵一笑，眼睛里闪过了一丝冷漠和肃杀。

　　“深入艾卓·尼鲁布，1天之内，巴隆必须带回三头高阶蛛魔的残骸，嗯……可以一个人完成，也可以组队，但多加一个人，残骸数加5。明白了吗？”

　　“这……可是他的眼睛……”

　　达利安对这个苛刻的要求有些惊讶，狩猎三头高阶蛛魔，对他来说，确实不算是难事，但对于巴隆这样的盲人，深入艾卓·尼鲁布的地下城，恐怕就有些……

　　不过还不等老莫格莱尼回答，巴隆却主动开口。

　　“不碍事的，达利安将军，我虽失去了眼睛，但仁慈的圣光给了我更能看清世界的能力，我可以做到的，只是需要有士兵带我去艾卓·尼鲁布。”

　　老骑士站起身，挥了挥手。

　　“会有最好的斥候陪你去的，他们还会负责记录你的战绩，以及在你快要被打死的时候，把你救出来，但愿你不会用到他们，哦，对了，你可以去军需官那里领取一套新的装备，这是候选者都有的权利。”

　　巴隆朝着两位圣骑士点了点头，拄着自己的盲人手杖走出了营帐，只留下了达利安和莫格莱尼父子两，达利安看着老骑士，郑重的咳嗽了一声，说。

　　“父亲，我决定了，上次您说的那件事，我要参加！”

　　已经坐回了办公桌后的老骑士对于自己儿子的这个决定毫不惊讶，他只是抬头看了一眼自己的儿子，点了点头，随手拿出一份文件看了看，片刻后，在上面画了个圈，对他说。

　　“可以，你会被编入进攻暗影穹顶的那一队里，你的队员会从这些候选者里选出来。”

　　达利安的表情一下子垮了下来。

　　“暗影穹顶？不是冰冠堡垒？”

　　老骑士摇了摇头，从桌子上拿起烟斗，吸了一口烟气，在醇厚的烟气将他的脸遮蔽起来的时候，他才慢悠悠的开口。

　　“当然不是，冰冠堡垒，那座黑暗的地狱，那是我们这些老骨头的任务，我们必须考虑到万一失败的结果，如果我们失败，你们这些新鲜血液最少能将军队带回东大陆，或者是沿着现在的防线坚守，我们可以没有牵挂的去死，但你们不行……我的儿子，狄克曾经说过一句话，很有道理。”

　　“这个世界，终究是你们的……胜利了就一切都好，如果失败，你们就要接过我们的大旗，重新撑起整个人类王国……不光是你，布丽奇特，甚至是瓦里安他们的任务都是一样的，我们是冲锋在前的战士，这一次要换你们为我们这些老家伙压阵了。”

　　达利安的表情顿时严肃了起来，从老莫格莱尼的一席话里，他听出了别样的味道，如果说当初这“破冰”只是个谋划，那么现在，整个文明世界的高层，毫无疑问已经制定出了一套真正的计划。

　　他们没有把所有的赌注都压在这一次奇袭上，相反，他们制定了非常详细的规划，来应对万一奇袭失败的后果。

　　“记住了，我的儿子，攻破暗影穹顶之后，立刻带着候选者们返回龙骨荒野的战场，在我们离开之后，你们要接过指挥权，像是钉子一样钉在安加萨，然后等待我们的消息！”

　　老骑士闭上了眼睛，如梦呓一般说。

　　“四座卫城被攻破，黑暗大教堂和冰冠堡垒的大门才会打开，那就是决定世界命运的一战了，整个世界的英雄们集合起来的一战，光明和黑暗，正义和邪恶的最终交锋……嗯，对于老兵来说，那简直是最完美的坟墓了。”


第一十五章 风流骑士和浪漫骑士

　　巴隆拄着手杖，慢悠悠的一步一步点在地面上，看上去就像个十足的盲人。

　　额……虽然他确实是，但正如他所说，在圣光的赐福下，他即便是不用双眼，也能看到更清晰的世界，用手杖，纯粹是多年养成的习惯，而且搭配他身上穿着的牧师长袍，到有了一种特殊的味道。

　　很像是那些修道院里的潜修士，不问世事的那种。

　　而一路上来来往往的士兵都很忙碌，也没有人理会这个突然出现在这里的牧师，在询问了几个人之后，巴隆走到了军需官那里。

　　那是一个占地面积颇大的帐篷，在龙骨荒野这种一天到头几乎都下雪的地方，自然是需要用加厚版的皮毛做帐篷的外层，内部也考究的使用了丝绸……看上去，这个军需官不太一般。

　　实际上也确实如此。

　　在巴隆走入这个帐篷之后，没有人接待他，就在他踟蹰的时候，一个慵懒的声音从旁边的黑暗里传了出来，是一个女人的声音。

　　“新来的，去左边角落选你的装备，法系的在墙上，物理系的在桌子上，选好了填个单子，嗯，就这样，没事别来烦我！”

　　牧师摸了摸鼻子，虽然看不到，但凭借他对圣光敏锐的感知，他第一时间就感觉到了那个趴在黑暗的桌子上休息的女人，其身体上的圣光烈度，最少是自己的三倍还要多……妥妥的英雄阶圣骑士。

　　也不知道是哪个前辈。

　　而在巴隆走到墙角的时候，却意外的发现，还有两个家伙坐在这帐篷里，一边喝着酒，一边聊着天，一个家伙手舞足蹈的说着颠三倒四的故事，另一个则手里捏着一朵鲜艳的红玫瑰，眼睛时不时瞥向那个趴在黑暗角落似睡非睡的女骑士，其中一个还是他的老熟人，嗯，最少是儿时的伙伴，一个……很让人头疼的家伙。

　　“你听我说，马库斯兄弟，我上次在长滩……等等，你是……你是巴隆对不对？巴隆·德里耶克！”

　　还没等牧师说话，那个穿着骚包的银色盔甲，还带着全套骑士绶带的家伙就从椅子上一跃而起，给了猝不及防的巴隆一个热情的拥抱，牧师发誓，自己听到了自己腰后发出的一声咔擦的声音。

　　“咳咳……麦斯米兰，放开我……快放开我……我吸不过……吸不过气了！”

　　听到这声音，“北郡骑士”麦斯米兰急忙放开了自己儿时的好朋友，他关切的看着巴隆锤着自己的后腰，又贴心的给他取过来了一个凳子，这才给坐在他对面的，那个穿着一套黑色猎装，袖口绣着白色的蕾丝边，喷着特殊的香水，却又背着黑色重剑的，英俊异常的家伙介绍到。

　　“嗨，正义的伙伴马库斯，我的朋友，这位就是巴隆，巴隆·德里耶克，为暴风城的存亡而献身的巴隆爵士唯一的儿子，我儿时最好的伙伴……嘿，收起你那不礼貌的目光，巴隆虽然眼睛看不见，但他却被圣光赐福，能看到更清晰的世界！”

　　名叫马库斯的帅气骑士急忙站起身，不好意思的俯身道歉，不管你承不承认，这都是个风度翩翩的家伙，很能让人一眼就心生好感，他简直就像是那些传统故事里的主人公一样，带着一种特殊的魅力。

　　尤其是那双水汪汪的眼睛，配合蓝色的眼眸，绝对能让那些怀春的小姑娘兴奋的尖叫起来。

　　巴隆笑着摆了摆手，示意马库斯不用放在心上，等到他重新落座之后，巴隆看向麦斯米兰，问到。

　　“那么，伟大的‘北郡骑士’，你又是怎么来到诺森德的？麦斯米兰叔叔会放你离开埃尔文森林？别告诉我你是偷跑出来的，这可不符合骑士守则，我的朋友。”

　　穿着骚包盔甲的麦斯米兰急忙摆了摆手，“怎么可能，我的朋友！别这样揣测我的心，真的是父亲放我出来的，他说我与其在暴风王国浪费时间，不如来做点正事，对了，我是昨天刚到的，父亲叮嘱我，到这里就要去找你的叔叔‘纯洁者’德里耶克，但我反复寻找都没找到，如果不是遇到了马库斯兄弟，恐怕我现在还在无畏要塞那里等待呢，你知道的，骑士是不能违约的！”

　　巴隆听到这口头禅，忍不住摇了摇头，他记忆里的麦斯米兰简直是最完美的骑士的化身，在成年礼之后，就成为了一名圣骑士，但麦斯米兰爵士只有这一个儿子，自然不愿意让他在战场上打生打死，就动用关系将他安插在了艾尔文森林的治安骑士的队伍里，一直到几年后的现在，老爵士似乎也想通了，干脆就把麦斯米兰送到了诺森德，让他真正的参与到战争当中。

　　但如果仅仅是这样，麦斯米兰最多算一个正直的青年，真正的问题在于，他的世界观似乎也出现了一点问题，大概是常年对三流骑士小说乐此不疲，这家伙看到任何敌对生物都会大喊一声“龙！”，又经常在脑海里幻想一名美丽的少女等待自己去拯救，总之，北郡人人都知道，麦斯米兰少爷的脑子……嗯，有点不好使。

　　至于坐在麦斯米兰对面的圣骑士马库斯，这家伙就是另一个极端了，巴隆在一直上做了20分钟，从马库斯嘴里听到了最少4个他和某一位或者是某几位女士的风流韵事，种族囊括人类，精灵，辛多雷精灵，甚至是侏儒，而且从巴隆异于常人的感官中，他能确定，马库斯，这个家伙说的故事，都是真的！

　　这简直是个会移动的“人形播种机”！

　　巴隆的额头上出现了一丝丝汗水，他觉得自己不应该待在这里了，尤其是马库斯兴致勃勃的开始说他和一对牛头人夫妇的“故事”的时候，巴隆觉得自己的三观不允许自己再听下去了，他急忙起身，对两个家伙说。

　　“抱歉，朋友们，但我还有事情要做，见到你们很高兴，但我真正的得走了。”

　　说完，也不理会麦斯米兰和马库斯的挽留，就奔向了墙角，闭着眼睛在那些法系职业使用的武器和盔甲上随手摸了几下，就选出了最适合自己的一根象牙色的法杖，一套白色的祭祀袍，两颗储藏着法术的魔法戒指，两个饰品，和一顶牧师帽，又快步走到那个睡着的女骑士身边，在桌子上摸索了几下，拿起鹅毛笔，唰唰唰写下了自己的名字，转身离开了帐篷。

　　嗅着冰冷的空气，终于摆脱了直肠子的麦斯米兰和那个简直让人无法忍受的马库斯的折磨之后，巴隆静下了心，在自己的帐篷里换上了装备之后，就在一名沉默的军情七处刺客的带领下，骑在马上，快速赶往了群星之墓西北方的艾卓·尼鲁布。

　　三头高阶蛛魔，对于巴隆来说，算不上太难，也算不上太轻松，他毕竟是个牧师，单体战斗力一般，但如果能和其他人配合，那绝对是1+1大于2的效果，但问题是，巴隆在营地里转了一圈，也只遇到了马库斯和麦斯米兰这两个候选者，他完全不敢想象，自己和那两个家伙待在一起，会是什么样的结果。

　　没准是比失败更可怕的精神污染。

　　老莫格莱尼说的严重，其实他也不会放任候选者真正进入艾卓·尼鲁布的最深层宫殿当中面对那些远古的老怪物，在通往真正的地宫的道路上，已经布置了守望者在阻拦贸然深入的愣头青。

　　其实高阶蛛魔并不是很难找的生物，在地宫最浅层的通道中，就隐藏着这样的怪物，当然这是对单人候选者的挑战。

　　在组队之后，即便是进入艾卓·尼鲁布的深处宫殿，真正强大的家伙也能全身而退，毕竟蛛魔也不是无敌的，而守望者也不会阻拦组队进入地宫的家伙。

　　黑暗对于巴隆来说没有意义，他很快就在蜿蜒的通道中找到了两头蛛魔施法者的踪迹，牧师将手的法杖轻点向地面，左手如同弹奏乐器一样，手指在空中虚划，伴随着一个充满奥秘的金色符文出现在空中，下一刻，巴隆的手指在符文上轻轻一点，一道金色的光柱从那符文中冲了出来，将靠近他的那头蛛魔施法者的身体全部点燃。

　　那是灼热的金色光芒，牧师们的拿手好戏，神圣之火，比圣骑士的圣光更具有魔法形态的火焰伤害，准确的说那更像是灌注了圣光的魔火球术一样，对付亡灵，几乎是杀伤力x5的效果。

　　蛛魔施法者一瞬间就变成了一个金色的大火球，它的哀嚎声让整个通道都喧嚣了起来，另一头蛛魔施法者下意识就朝着巴隆的方向射出了一道厚重的暗影箭，那包裹着强大腐蚀性能量的暗影团朝着巴隆砸了过来，但是在靠近巴隆身体的时候，伴随着牧师一声威严的低吼，一阵金色的爆发性能量，从巴隆身体上爆开，将那暗影箭完全抵消。

　　金色的能量喷涌在空中，就像是爆开的烟火一样，甚至在空中带起了星星点点的金色星芒，看上去分外美丽。

　　高阶牧师法术·神圣新星！

　　这还没完，巴隆举起法杖，将其斜指向前方，高声念动咒语，下一刻，一抹金色的光芒就在法杖顶端汇聚，然后伴随着巴隆的法杖向前甩，一个金色战锤样式的光团从天而降，将那施法者砸到在地面上，这一击虎虎生风，直接将那蛛魔施法者的脑袋砸的粉碎。

　　牧师法术·惩击！

　　作为光明大教堂最出色的新一代牧师天才，巴隆对于圣光的理解和使用早已经进入了很细腻的层次，若非如此，也不会被选入候选者。

　　而在干掉了两头高阶蛛魔之后，面对从四面八方袭来的小蜘蛛和普通蛛魔，巴隆双手握住了手里的象牙法杖，使劲点向地面，在法杖接触到地面的那一刻，一道辉煌的光环从巴隆身体为圆心，向着四面八方翻滚了出去。

　　就像是一道金色的光晕，在最耀眼的光环撒播之处，一切邪恶和黑暗都被点燃，而在光环之后，还有水波一样的光芒继续清除地面的一切，在那光芒扩散到最远之处的时候，它悄然消散，巴隆的脸色也苍白了一分。

　　高阶牧师法术·光晕。

　　一口气使出了三个高阶法术，巴隆的注意力涣散了一刻，这也是这个牧师战斗经验稀少的表现，而就在他愣神的那一刻，一道黑影从他头顶的岩壁上翻滚而下，巴隆只来得及转过身，就被那头从岩壁里翻出来的高阶蛛魔武士那锋利的爪子摁在了地面上，下一刻，那恐怖的牙齿就会落在他的身体上。

　　不过就在此时，在后方的黑暗里，两个声音也几乎同时响起。

　　“巴隆！我来救你了！黑色的恶龙！看我的正义审判！”

　　“够了！恶徒，马库斯来了！光明之剑！”


第一十六章 索尔莫丹的新主人

　　“砰！”

　　整个小山的顶部都被一股巨力掀开，内部混杂的高大石质建筑，也因为这巨大的震动而被破坏，崩裂的石块飞的到处都是，还有不断从头顶的裂缝上漏下的沙石，让整个幽深的地下隧道和这个宏伟的王国，变得如同最喧嚣的战场一样。

　　危险，疯狂。

　　“顶住！攻击！”

　　穿着蓝色钢铁盔甲的土灵军官挥舞着手里的战锤，另一只手里握着盾牌，艰难的抵抗着眼前发疯的想要冲出破碎的通道的铁矮人狂徒。

　　在他身边，还有很多土灵士兵都在呼喊着进攻这些铁矮人，这两种生物看上去没有什么区别，除了一方的身体是泥土，而另一方的身体是钢铁。

　　就像是同一种生物，眼下却在为不同的意志彼此拼杀，而在更远的地方，在这座名为索尔莫丹的城市的外围，还有很多巨人，不断的从地面捞起泥土，用天赋将其变成巨石，投向这座已经摇摇欲坠的城市，似乎要将其彻底淹没。

　　铁矮人和土灵，甚至是巨人的尸体布满了索尔莫丹地面上的领土，还有那些被他们驱使的钢铁魔像，还在艰难的抵抗着漫山遍野的土灵军团和跟着他们一起来的丘陵巨人。

　　战斗进行的相当焦灼，土灵和铁矮人沿着整座城市的中心，不断的进行着拉锯战，两种生物都没有经过血肉诅咒，他们的力量，他们的意志，都远非人类可以想象，可以预计的未来，这场战争必然会长久的进行下去。

　　这是灰熊丘陵东北部的铁矮人都城，除了风暴峭壁之外，这里也是整个诺森德大陆，唯一一个大型的铁矮人聚集点，实际上，这座铁矮人都城的建立，正是在智慧之王洛肯腐化之后，铁矮人作为他的仆从，在灰熊丘陵试图建立一个前进基地，但很遗憾，他们遭到了本地的土灵和山岭巨人联手阻击。

　　他们是提尔的追随者，因为洛肯的背叛而愤怒，也因为提尔的战死而悲伤，这让他们爆发了更强大的战斗力。

　　残酷的战争持续了很长时间，最终的胜利者是土灵和巨人，铁矮人们的数量有限，他们的城市索尔莫丹在那一次战败之后就被摧毁，不过和平的到来总是非常短暂，不久之前，这座废墟里，又出现了铁矮人们活动的踪迹，所以土灵和巨人们再次集结起来。

　　在土灵指挥官库伦的意志下，邪恶的铁矮人这一次必然会被碾成齑粉，以提尔和过去黑暗岁月的名义，这些铁矮人，必须死！

　　不过……战场的意外因素总会有，而且就出现在不经意之间。

　　哪怕库伦身先士卒的带着土灵们封堵住了索尔莫丹废墟的入口，但还是在疯狂的铁矮人的攻击下，不断的后退，战线被撕开的口子越来越大，尤其是这一次卷土重来的铁矮人们带来了数目众多的钢铁魔像，这些大家伙的加入，让战局越发变得难以揣测起来。

　　“指挥官，我们必须后撤了！”

　　一名土灵战士用战锤将铁矮人刺客砸飞，然后对库伦大喊到，“更多的魔像从废墟上方冲下来了，我们得后退，和山岭巨人会合！”

　　库伦抹了抹脸上的钢铁碎片，扭头向后方看了一眼，整个战场已经彻底被分开了，在钢铁魔像的带领下，那些铁矮人从地下的每一个地方窜出来，朝着库伦带着的军团展开了进攻。

　　哪怕库伦再不愿意，他都得承认，这些钢铁崽子玩了阴谋，土灵军团被引入了陷阱，被分割，被包围了，更要命的是，可以正面对抗这些钢铁魔像的山岭巨人却被挡在了战线之外，只能用投掷巨石来帮他们。

　　“混蛋！”

　　库伦摘下自己的头盔，恶狠狠的将其扔在了地上，他蓝色皮肤的额头上镶嵌的蓝宝石在这时候闪耀着跳动的光芒，显示着这个土灵指挥官内心糟糕的心情，但他不得不承认，这个士兵说的是对的。

　　“撤退！加弗洛克，带着士兵们突围出去，和巨人们会合！我为你们压阵！”

　　库伦一边喊着，一边挥起盾牌，将爬出来的铁矮人又砸回了城市废墟里，勇猛的就像是一头雄狮，在他和几个土灵武士的掩护下，前线的士兵，都在名为加弗洛克的掌旗官的带领下冲出了战场前线。

　　在最后一个土灵战士离开之后，库伦恶狠狠的看了一眼已经埋藏在黑暗中的城市废墟，放佛就要将这里的景象永远刻在脑海里。

　　但铁矮人怎么会这么容易放他离开，库伦的勇猛已经证明了他的价值，就在他甩起手里的战锤，将近身的铁矮人的脑袋敲成一团废铁的下一刻，地面震动的频率更高，库伦抬起头，就看到了从黑暗的隧道里跳出来的钢铁魔像！

　　他猛然回头，又看到了那些从上方废墟里，直接跳到了不远处，挡住了他后退路线的铁矮人武士，他们身体上的蓝色魔纹疯狂的闪耀着，显示着这些家伙内心恶毒的想法，和他们即将做出的恶行！

　　“该死的！”

　　库伦立刻明白了这些铁矮人的打算，他们要把他留在这！

　　但这个脾气暴躁的土灵指挥官并没有畏惧，他赤红着眼睛，用手里的战锤敲打着盾牌的表面，大吼到。

　　“来啊！你这些愚蠢的铁疙瘩！让老库伦看看，洛肯能许诺给你们什么！让老库伦看看，你们能不能打垮我的意志！”

　　“砰！”

　　库伦手里的盾牌在土灵的巨力加持下，旋转着飞向了一头冲过来的钢铁魔像，那高大的，类似于维库人一样的家伙，试图用双手挡住那飞旋的盾牌，但是盾牌锋利的边缘却如刀一样切掉了他的一只胳膊。

　　这只是个开始，老库伦从身边战死的同伴身上提起了另一把战锤，矮小的身体像是炮弹一样从原地跳起，双锤凶狠的锤在了那被切掉了胳膊的钢铁魔像的头顶上，将这从闪电大厅里走出来的钢铁士兵的脑袋直接轰飞。

　　“这一击是为了提尔！”

　　库伦落在地面上，双手挥起，用土灵特殊的身高“优势”，战锤锤呼啸着砸断了另一个魔像的左腿，在它踉跄的扑向地面的那一刻，迎面而来的是库伦的另一只战锤。

　　“砰！”

　　又一个钢铁的脑袋被轰飞，还有一个试图接近他的铁矮人刺客，也被他一脚踹飞，老库伦快意的怒吼声在索尔莫丹漆黑的地道里震荡着。

　　“这一击，是为了尤雷尔！”

　　但对手太多了，不到3分钟，土灵指挥官的身体上，已经插上了好几把武器，那些武器几乎贯穿了他的身体，但没有鲜血流出，不管是土灵还是铁矮人，他们都不是凡人生物，自然也不会有鲜血。

　　但生命的气息，还是慢慢的从这勇猛的土灵指挥官的身体里流走，在钢铁魔像和铁矮人的围拢下，库伦用战锤撑着身体，他双眼里放佛闪耀着一团烈火，还有额头顶部的蓝宝石，他恶狠狠的看着周围的对手，啐了一口口水在地面上，不屑的骂到。

　　“屈从于洛肯的混蛋！可怜虫！你们背叛了你们的造物者，我……我怎么会死在你们这些渣滓的手里！”

　　他猛地站直了身体，手里的战锤一前一后的朝着前方的钢铁魔像甩了出去，就像是两道怒雷，砸翻了两个家伙，但他本人，也被从后方冲上来的铁矮人一脚踹在了背后，整个人都狼狈的滚在了地上。

　　铁矮人的首领提着刀走上前，他那双原本代表着秩序的眼睛里，已经满是混沌的鲜红，他沙哑的声音里更是带着一丝残忍的快意。

　　“提尔已经死了，尤雷尔也被变成了石头，愚蠢的你，就去追随他们吧！”

　　钢铁战刀高高举起，库伦闭上了眼睛，在外围，无数土灵跟疯了一样冲击着铁矮人和钢铁魔像艰难维持的防线，库伦是他们当年在泰坦的钢铁军团时期的首领，也是一位真正的英雄，他们无法眼睁睁的看着他死在这里！

　　他不应该死在这里！

　　“洛肯会死在他的狂妄里，奥杜尔和整个世界的秩序会被重整！”

　　库伦突然睁开眼睛，大喊到，“兄弟们！士兵们！不要退缩，继续战斗！”

　　铁矮人首领的眼睛里闪过了一丝恶毒，手里的战刀恶狠狠的落了下来。

　　但……正义之火永不会消亡，持火的勇士，也不会倒毙在最后的黎明里。

　　耀眼的雷光从天而降，带着恐怖的呼啸声刺穿了空气，刺穿了大地，在最后一刻，在接触到地面的那一刻爆开，将周围的一切都融化了，那些钢铁，在这雷电的怒流中无法持续，这一切都会得到最后的审判。

　　正义的永生，而邪恶则会消亡。

　　光影破去，空气中带着雷电肆虐的焦臭，一个巨大的身影出现在那里，他狰狞的龙头，庞大的兽身，还有张开的雷电龙翼，以及扛在肩膀上的雷电之枪，龙人将军的目光扫过因他而停滞的战场，慢慢的移开身体，露出了被庇护在那双龙翼之下的库伦。

　　土灵指挥官已经晕倒，但毫发无伤，与之相对的，是周围一圈占尽优势的铁矮人，他们已经变成了这片大地上的渣滓。

　　在达斯·赫鲁尼斯的上空，雷霆之龙张开缠绕着紫色雷电的双翼，正划过天空，他的吐息之下，成片的铁矮人被彻底融化。

　　还有在不远处的山丘上，大元帅范达尔·雷矛一手握着古铜色的战锤，另一只手提着金色的战斧，他桔色的胡子编成了漂亮的双辫，垂在身前，他骑在布满了铁甲的战羊上，在他身后，是全副武装的矮人重骑兵。

　　范达尔看着不远处交战的土灵和铁矮人，他并不是什么都不知道的平民，作为铁炉堡的上层人物，雷矛元帅已经知道了矮人和土灵的关系，还有那些和他们几乎一模一样的铁矮人，看着那早已经消失在矮人神话传说中的生物，范达尔涌起了一股特殊的既视感。

　　他仿佛就像是闯入了千万年前的神灵战场，那些矮人的先祖们，也会成为他们的对手和敌人，当然，还有同盟，矮人们一直在试图弄清楚自己的来历，在踏上诺森德之后，范达尔发现，自己已经走入了矮人的历史里。

　　走入了整个世界的历史里。

　　他长叹一声，放下了脑袋上的全覆式战盔的面甲，包裹着钢铁的左手轻轻向下一挥，下一刻，雷矛在空中飞舞的战旗向下挥舞，数千名重骑兵开始移动，开始冲锋，他们从山丘上冲了下来，就像是滚滚铁流，在地面的震动中，在那些铁矮人不知所措的呆立中，在土灵们缓缓后退的沉默中，达斯举起手里的闪电长矛，雄厚铿锵的声音传遍了整个战场。

　　“以狄克大人的意志，索尔莫丹的铁矮人即刻起脱离洛肯，重组入新的钢铁军团。”

　　“不服从者……死！”


第一十七章 达卡莱巨魔的新朋友

　　祖达克，巨魔语里的“众神之地”。

　　这是霜巨魔达卡莱部落的领地，在艾泽拉斯远古时期，达卡莱巨魔就在这片冰天雪地的大地上繁衍生息，他们一度是艾泽拉斯所有巨魔部落里，保持传统最完善，数目最多的部落之一。

　　而且和基本已经沦落到领土全失的阿曼尼巨魔以及裂颅巨魔不一样，达卡莱部落还保持着相当完善的社会阶层，甚至有自己独特的文明，整个祖达克从西南到东北，依次被划分为了耕地区，斗兽场和祭祀区，在漫漫时光当中，这里的巨魔生活的其实挺平静的。

　　他们也是赞达拉巨魔的盟友，最坚定的那种。

　　但是伴随着黑暗之潮席卷世界，达卡莱部落也未能幸免，无穷无尽的亡灵涌入祖达克，在这样的力量倾泻之下，达卡莱巨魔不断不持续的后退，最终完全放弃了最外层的耕地区，在斗兽场区域周围，艰难的抵抗着亡灵的入侵。

　　如今，在一批卑鄙的投靠了亡灵天灾的巨魔的助纣为虐之下，第二层的斗兽场，也有沦陷的危险。

　　而将视角扩大到整个诺森德，祖达克遭受的亡灵入侵力度几乎是最大的，三座天灾浮空城沃尔塔鲁斯，泽尔拉玛斯，科尔拉玛斯，分别被布置在祖达克南部区域，再加上一座已经完全被亡灵巨魔占据的要塞城市达克萨隆要塞，几乎一刻不停的在整个祖达克境内铺洒着亡灵瘟疫。

　　这里也是阿尔萨斯非常重视的“兵源地”，因为在地广人稀的诺森德，要找到足够的尸体，可不是一件简单的事情。

　　祖达克荒凉的雪原上，有一棵历史悠久的数目，据说那是第一代达卡莱巨魔的首领种下的，它的树冠足有一个城镇大小，在时光中不断流散，就像是最顽固的老头，不愿意屈从于命运的安排。

　　这棵树被巨魔们恭敬的成为“希姆托加”，最接近自然的地方。

　　眼下，一场重要的会面正在希姆托加的树荫下进行着，在这棵树之外的大地上，无尽的雪花飘散，就像是给这片大地蒙上的最深沉的阴影，冰冷而又沉默，一如死亡到来，无声无息。

　　“洛阿神的声音又少了一位……”

　　老巨魔戈拉亚还是之前那样有气无力，似乎下一刻就要倒毙的样子，他坐在松木椅子上，一炉特殊的熏香放在他身前，那熏香的灰色气息飘散在空中，被戈拉亚吸入鼻子里，放佛是和他做着特殊的交流。

　　两个祭祀打扮的巨魔站在他左右，一个身穿绿色蛇鳞长袍，另一个则穿着灰色的长袍，他们是达卡莱巨魔的祭祀，但现在，显然已经站在了赞达拉大祭祀这边，而在他们对面，是一脸冷漠的乌瑟尔，黑锋骑士团的团长。

　　击碎者金罗克，曾经的赞达拉祭祀守在希姆托加之外，来自雷霆之巅的力量，让他的身体发生了恐怖的变异，这个曾经瘦弱的祭祀，如今已经变得比任何蛮兵都要庞大，身体上还流散着蓝紫色的魔纹，他比之前更强大，但也更易怒，唯有戈拉亚的声音，才能让他安静下来。

　　战神贾拉克和无敌的赫利东目前正在和他们曾经的同族对抗，那些达卡莱巨魔内部的问题，要比单纯的天灾入侵严重的多。

　　那些达卡莱的祭祀和背叛者，犯下了在巨魔看来不可饶恕的罪名-窃取洛阿神的力量！

　　所以戈拉亚要面对的是两个敌人，天灾和达卡莱，他应付不了，这就是乌瑟尔到来的原因。

　　几分钟之后，冥想的老巨魔举起手，睁开眼睛。

　　“3个月之前，神灵阿卡里为了保护达卡莱的神庙而战死，但达卡莱的背叛者，渎神的迦尔达拉亵渎了强大的洛阿神灵阿卡里的尸体，将阿卡里的神力和灵魂禁锢在他的身体里，试图以此来达到神灵之境，这是不可饶恕的大罪！”

　　戈拉亚的目光向后扫了扫，被他阴冷的目光看到的达卡莱祭祀忍不住跪在了地面上。

　　“还有你们！斯拉德兰和莫拉比，尽管你们饮下神灵鲜血并非自愿，但你们依然犯下了大罪，理应被处死！不过眼下局势糟糕，所以暂留你们一命，如果战后你们还没死，我会亲自主持你们的惩罚，你们将被悬挂在冰封悬崖之上，忍受寒风刮骨之刑，直到伟大的毒蛇之神西莱图斯和刚烈的猛犸之神猛托斯原谅你们为止！”

　　听到这冷酷的声音，斯拉德兰和莫拉比同时舒了口气，这就意味着他们暂时留下了性命，但这种巨魔内部的事务，显然不是每个人都喜欢听的。

　　“巨魔，不要再装神弄鬼了，说吧，我们该去哪里？又该杀多少？”

　　乌瑟尔有些不耐烦的摩挲着魔剑天启的骨质剑柄，不时间传出的死亡气息，让巨树希姆托加一阵阵摇曳，甚至因此激怒了那头趴在树下休憩的神灵……巨魔的猎豹之神，名为哈克娅的强大生物。

　　它抬起头，那足有十个成年人大小的头颅紧盯着乌瑟尔，双眼中流散的蓝色气息冰冷而神秘，这头雪白色的，全身布满了黑色斑点，身体上还有星光流散的巨魔神灵心情显然不好，作为保护祖达克的五头野兽神灵之一，它眼睁睁的看着自己的同伴被信徒们杀死，或者是死在天灾的进攻中，这无疑让这位野兽神灵愤怒到了极致。

　　眼下又嗅到了让它厌恶至极的死亡之力，哈克娅有些忍不住了。

　　“好了，伟大的哈克娅，暂息您的怒火，他们不是敌人！”

　　戈拉亚颤颤巍巍的站起身，朝着猎豹之神恭敬的弯腰行礼，这才让哈克娅停下了准备进攻的动作，老巨魔又回过头，面无表情的看着乌瑟尔。

　　“强大的死亡骑士，你也一样，你的怒火在向着毫无意义的方向燃烧，我们不是你的敌人！记住这一点！”

　　乌瑟尔没有说话，老巨魔又舒了口气，走到希姆托加的外围，指着西南方向那座在风雪里若隐若现的高大要塞。

　　“那是达萨克隆要塞，达卡莱巨魔曾经最辉煌的城市之一，但眼下，那里已经被可耻的叛徒，达库鲁占据了，那个混蛋投靠了巫妖王，他以为他能赢得他想要的一切，但他不知道，他能得到的，只有败亡！”

　　戈拉亚扭过头，看着乌瑟尔。

　　“你能给他带去败亡吗？”

　　死亡骑士领袖咧开嘴，“我能……但我能得到什么呢？巨魔，死亡让我们更加现实，荣耀已经离我们而去，所以我需要一个理由，虽然我很乐意给那些投靠巫妖王的混蛋们一个教训。”

　　戈拉亚似乎早就考虑到了这种情况的出现，他不紧不慢的揉着自己的手腕，在时不时露出手腕之下的手臂上，一抹抹蓝紫色的闪电符文在他的皮肤上一闪而逝。

　　显然，接受了强化的不止金罗克一个人，那是协议的一部分，而狄克，是个遵守协议的人。

　　“我知道，你最大的愿望是摧毁那个黑暗的君王。”

　　戈拉亚看着乌瑟尔冰蓝色的眼睛，“整个祖达克都会成为你的士兵！”

　　乌瑟尔摇了摇头，“不够！我更愿意用自己的力量完成我的复仇。”

　　戈拉亚的眼睛咪了起来，他的双手摊开，“这片大地如此贫瘠，达卡莱的财富虽多，但那对你来说毫无意义，强大的亡骨也都被巫妖王掠走，所以我很好奇，你想从这片大地里得到什么？”

　　乌瑟尔嘿嘿一笑，他的眼睛瞥向了趴在树下的哈克娅，那种极致的肉体力量进展到极点，哪怕距离生命能量的顶点也差不了多少的存在，那种几乎就是为战争而生的躯体，他的眼底深处，闪过了一抹贪婪。

　　恶意在聚散，猎豹之神哈克娅很明显感觉到了乌瑟尔的恶意，但它不在乎，死亡骑士虽强，但面对这种距离半神也只剩一步之遥的野兽神灵，还算不上一个有威胁的对手，能让哈克娅忌惮的，唯有乌瑟尔手里的白骨魔剑。

　　它朝着乌瑟尔呲了呲牙，那是一个毫不掩饰的……挑衅，不过下一刻，乌瑟尔就收回了目光。

　　他的贪婪完整的落入了戈拉亚的眼中，老巨魔沉声说。

　　“你在谋求很危险的东西！乌瑟尔！那是连狄克都不敢染指的东西！”

　　“我知道……”

　　乌瑟尔打断了戈拉亚的劝阻，他挥了挥手，又指向了西北方，“我知道，洛阿是你们至高的信仰，我也知道，它们有超脱现世的力量，我自然不会去惹怒那些疯狂的灵魂，我要的是另一件东西！”

　　死亡骑士的舌头舔了舔干枯的嘴唇，他压低了声音。

　　“一个月前，亡灵天灾围攻西莱图斯祭坛，达卡莱巨魔为了抵抗亡灵，下狠手杀死了自己的毒蛇之神西莱图斯，并且将它的力量分给了很多战士，这是一件让人悲伤的事情，但是我知道，西莱图斯的尸体被你们收起来了……我要那具尸体！”

　　“它在我手中会成为摧毁亡灵最锋利的兵器，而留在你们手里则一文不值，那些该死的巨魔还逼死了强大的阿卡里，不是吗？那头犀牛之神的躯体本才是最好的，但已经没有了，所以……”

　　乌瑟尔看了戈拉亚一眼，语气异常坚定，“我只要它！西莱图斯的尸体。”

　　“啧啧啧……”

　　戈拉亚一边发出意味不明的轻笑，一边看着乌瑟尔。

　　“你果然是个贪婪的混蛋……不过你说的不错，野兽神灵一旦被杀死，灵魂就会归于洛阿的群体里，我们留着那具尸体确实没有太大的用处，而且风蛇之神奎斯鲁恩也被她的先知暗算了……不过它只剩下了白骨，你应该也不嫌弃吧。”

　　乌瑟尔眉头一挑，他不相信眼前这个巨魔会做出买一送一的好事，所以他直接问到。

　　“那么……代价是什么？”

　　戈拉亚挥了挥手，“我们是朋友，不是吗？我很愿意把那白骨送给你，但奎斯鲁恩的白骨被她的先知藏起来了，他就在奎斯鲁恩祭坛里藏身，他以为我们找不到他，太愚蠢了！”

　　乌瑟尔挥起身后的血红色披风，地面的雪花在这一挥之下，洋洋洒洒的飞在空中，“让你的人带我去那里，我会帮你们除掉那些家伙，然后达萨克隆要塞归我们，剩下的就是你们自己的事情了。”

　　戈拉亚的眼睛里泛起了一丝笑意。

　　“当然，成交！你会是达卡莱巨魔的新朋友，我毫不怀疑这一点！对了，那三座天灾浮空城……”

　　“那将是黑锋的战利品，对抗巫妖王的桥头堡，所以……别打歪脑筋！”


第一十八章 冲突·亡灵的执念

　　黑锋哨站，这是建立在祖达克西南部的一处据点，它建设在最荒芜，最无用的土地上，这片土地贫瘠到，就连亡灵也不愿意染指。

　　说是哨站，其实已经算是一处军营了，不过和其他种族那熙熙攘攘的军营相比，这里分外宁静。

　　宁静到让人压抑。

　　萨萨里安坐在军备箱上，用一块符文布擦拭着自己的长剑，每一次在这种时候，萨萨里安都会露出那种难得一见的表情，似乎是在回忆，又像是沉溺其中，伴随着机械式的擦拭，那两把纂刻着魔纹的长剑，也散发出越发冰冷的光芒。

　　没人去打扰他，也没有人愿意打扰这个状态下的萨萨里安。

　　直到一个高大的身影站在了萨萨里安面前，那种同出一源的冰冷气息，才让中尉回过神，他抬起头，看向眼前这个不请自来的家伙。

　　那是一个高等精灵，奎尔萨拉斯的精灵，白色的长发披在他脸颊两边，枯瘦的脸颊也没有了之前的英俊，看上去有些诡异，那双斜斜刺向两边的眉毛，给这张已经被死亡覆盖的脸，增添了一丝难以言喻的冷漠。

　　他穿着黑色的盔甲，看样子并不是黑锋骑士团内部流通的萨隆邪铁护甲，而是带有浓烈精灵风格的盔甲，还背着一把闪耀着绿色光芒的双手重剑，同样华丽异常，那把剑最引人注目的是，剑刃不是平常的三角刃，而是一种罕见的开放型剑刃，牺牲了穿刺之后，让它的劈砍变得杀伤力惊人。

　　这个死亡骑士，萨萨里安之前没见过，大概是新来的家伙吧。

　　伴随着北伐战役的推进，原本神秘的黑锋骑士已经落入了各大阵营的眼中，尤其是那些意外战死的各族勇士们，有的是通过私人手段，有的是通过官方联系，总之，每一次大大小小的战斗之后，都会有黑锋骑士秘密赶赴战场。

　　但也不是任何人都有资格加入黑锋骑士团的，乌瑟尔只要那些最能打，并且意志最坚定的，至于生前是坏蛋还是圣人，他倒是不怎么关心，死亡终究会抹平一切，不管那是荣耀，还是罪孽。

　　那个高等精灵死亡骑士看着萨萨里安，萨萨里安也看着他，最终中尉低下头，继续擦拭自己的长剑，没有理会这个家伙那种让人不爽的目光，放佛他从未出现过。

　　这种无视，似乎是激怒了这个高等精灵死亡骑士，他用低沉的，沙哑的声音说。

　　“我认得你，萨萨里安！”

　　“很多人都认识我……”

　　萨萨里安回应了一句，脸上的表情没有一丝变化，他将左手剑擦拭完毕，又提起了右手剑，但这一句回应却戛然而止，似乎这个死亡骑士根本就没打算将话说完。

　　于是那个高等精灵死亡骑士又说到。

　　“在奎尔萨拉斯的永歌森林……我的弟弟法尔托拉，我失去了他，就在你手里！”

　　萨萨里安擦拭剑刃的动作一停，他第一次抬起头，仔细的打量着这个死亡骑士的容貌，似乎是想从这张脸上，看到那个死在自己剑下的人的相貌，但最终失败了。

　　太多的生命流逝，他们给萨萨里安带来的，甚至没有一丝心灵的触动，他的心早已经变得冰冷，在阿尔萨斯的利刃刺穿他的心脏的那一刻，在他被迫亲手杀死自己母亲的那一刻。

　　“抱歉。”

　　萨萨里安低声说了一句，然后继续刚才没做完的事情，这种态度彻底激怒了精灵死亡骑士，他一把抓起了萨萨里安的衣领，将他从战备箱上提了起来，他那双冰蓝色的眼睛盯着萨萨里安，试图从他脸上找到哪怕一丝愧疚。

　　但没有……一丝波动都没有。

　　“混蛋！记住我的名字，我叫库尔迪拉，在杀死巫妖王之后，我会亲手终结你早就该泯灭的邪恶灵魂，我发誓！”

　　萨萨里安看着眼前库尔迪拉不断跳动的亡灵之火，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“欢迎你来！”

　　“啪！”

　　这种无视的态度让库尔迪拉彻底失去了内心，他左手一甩，将萨萨里安甩了出去，中尉从地面上爬起，他有些狼狈，但看着库尔迪拉怒气冲冲离开的背影，他摇了摇头，重新坐回了箱子上，继续擦拭自己的剑刃。

　　没有战斗，因为无需战斗，库尔迪拉不是敌人，仅此而已。

　　五分钟之后，刺耳的号角声响彻整个黑锋哨站，萨萨里安将擦拭完毕的符文长剑背回身后，跟随着死亡骑士们大步走出营地，在黑锋哨站那标志性的两把巨大的紫色符文断刃前方的空地上，一个高大的身影正站在那里，那是乌瑟尔，背负魔剑的死亡骑士，黑锋骑士团的主人。

　　最强大的死亡骑士之一。

　　萨萨里安和最初跟随乌瑟尔的十几名死亡骑士站在队伍最前方，这是一支黑色的大军，除了黑色之外，没有其他色彩，沉重的让人窒息，压抑的让人疯狂。

　　死亡弥漫大地，就像是末日将至。

　　乌瑟尔转过身，他看着自己一手组建的黑色刀锋，双眼里毫无感情，他伸出手，指向了远方达克萨隆要塞的方向。

　　“我们来到这片大地已经很久了，和那些低级亡灵打交道让我厌烦了，所以今天，我们要攻下那座要塞，砍掉那个名为达库鲁的蠢货的脑袋，以此向我们的老朋友阿尔萨斯证明，我们，那些被他杀死的，又从地狱里爬出来的亡者们，来了！”

　　死亡骑士们对此并没有异议，他们来这里，就是为了复仇，现在还不能和阿尔萨斯刺刀见血，所以先拔掉一座要塞当做开胃菜，似乎也是很不错的事情。

　　不过乌瑟尔的讲述显然还没有结束，他暂缓了几秒钟，又开口说。

　　“另一件事，我要向各位介绍一位新朋友，在过去的日子里，你们可能和他打过交道，他曾是阿尔萨斯最锋利的那把刀，现在，他是我们这边的了。”

　　“洛瑟玛先生，来和新同伴打个招呼吧！”

　　听到这个名字，萨萨里安眉头一挑，然后就看到穿着黑色锁甲，背着黑蔷薇战弓，还背着一把黑色凤凰重剑的高等精灵从乌瑟尔身后的暗影里走了出来，这种极致的隐匿能力！简直让人震惊！

　　洛瑟玛的目光和乌瑟尔一样冰冷，甚至更接近实质性的刀锋，他扫了一眼眼前的军队，没有说话，只是冷漠的站在一边。

　　乌瑟尔却不管这些事情，他扭头对洛瑟玛说。

　　“那么，你的第一个任务，祖达克最东方的天灾浮空城科尔拉玛斯，你需要多少人？”

　　洛瑟玛看了他一眼，又看了看那把被乌瑟尔背负在身后的骨剑死亡裁决，冷漠的说。

　　“我一个人，就够了……多了反而碍事。”

　　乌瑟尔似乎并不奇怪，他点了点头。

　　“好！但注意，不要毁了那座城，我们还要留着它们当据点使用。”

　　说完，死亡骑士扭头看向其他人。

　　“萨萨里安，你带着第一，第三，第八，第九分队的兄弟们跟我去达克萨隆要塞，其他人由奥莉丝塔和索瓦尔带领，前往其他两座天灾浮空城！”

　　“这一战，不论生死，只看成败！”

　　乌瑟尔说完，就转身离开，洛瑟玛跟在他身后，而其余的死亡骑士们则飞快的开始编队，死亡并非终结，除了生命形式的转换之外，他们也有自己的喜怒哀乐，甚至每一个死亡骑士都是特殊的，他们都有自己的感情。

　　萨萨里安正准备离开，一双冰冷的，但却显得异常纤细的双手从背后环在了他的脖子上，随后而来是一具同样冰冷的身体，就像是玩耍一样，挂在了他背后。

　　中尉脸上扯出了一个古怪的表情，这也打破了他一直以来的冷漠。

　　“好了，别玩了，西奥克丝，你该跟着奥莉丝塔夫人一起去天灾浮空城，你知道的，那位女士不喜欢有人迟到。”

　　“但是我想你了，萨萨里安中尉，你有想过我吗？”

　　一个沙哑纤细的声音从背后传来，萨萨里安没有回头，就知道那是谁，女妖西奥克丝，黑锋骑士团里的一个另类，她的感情似乎比其他死亡骑士更强烈一些，但那不是爱，只是习惯……可悲的习惯。

　　“别闹了，西奥克丝，你我都知道，我们早就没有了想念这个东西。”

　　萨萨里安伸手放开了女妖西奥克丝缠住他脖子的双手，转过身，看着这个暗夜精灵死亡骑士，她的脸颊同样消瘦，但这对于女性来说，反而有了种特殊的美感，而她召唤的死灵仆从也和其他死亡骑士的骷髅或者憎恶不同，那是一头类似于巨魔蛮兵一样的生物，身上还穿着特殊的盔甲。

　　萨萨里安知道，那是安德华，一个自称是西奥克丝侍从的死灵。

　　“说吧，有什么事情。”

　　西奥克丝不满的瞪了萨萨里安一眼，然后揉着自己的指甲，轻声说。

　　“我有一个消息，你绝对感兴趣，但你得先吻我一下……”

　　女妖的话还没说完，萨萨里安就转身离开，然后他就听到了女妖接下来不紧不慢的声音。

　　“关于一个叫蕾瑞萨的人类女孩和一个叫库尔迪拉的黑锋新兵的消息……”

　　萨萨里安的脚步停下来了，这个世界上有很多叫蕾瑞萨的女孩，但他只关心其中一个，从西奥克丝胜券在握的表情来看，这显然就是他最担忧的那一个。

　　最终女妖西奥克丝满意的得到了自己想要的东西，而萨萨里安则得到了另一样东西。

　　十分钟之后，在即将出征的死亡骑士小队里，新兵库尔迪拉有些紧张，这是他作为死亡骑士的第一次战斗，这和他在奎尔萨拉斯军队里的战斗不太一样，正当他擦拭自己的双手重剑的时候，一个身影出现在了他的眼前。

　　是萨萨里安，库尔迪拉看着这个夺走了自己弟弟生命的家伙，双眼里满是彻骨的仇恨。

　　“你来干什么？找死吗？”

　　萨萨里安没有理会库尔迪拉声音里的不耐烦以及刻骨的杀意，相反，他看着他，非常认真，但还是没有说话，这种特别的姿态倒让库尔迪拉非常意外，很快，这种意外就转化为了烦躁。

　　“你到底想干什么？”

　　“呋……准备好，要出发了！”

　　萨萨里安对他扔下了一句话，就转身离开，库尔迪拉看着中尉离开的背影，抽了抽嘴巴。

　　“愚蠢的白痴！”


第一十九章 黑锋骑士向前冲

　　达克萨隆要塞在过去的无数年里，都是祖达克达卡莱巨魔守卫边境的据点，这些巨魔甚至沿着这座要塞的两侧，修建了高大坚固的城墙和阶梯，来抵御从灰熊丘陵冲上来的熊怪和其他对手。

　　这城墙保护了他们数万年，曾保护着巨魔们度过了数次大型战争，甚至在万年前的天崩地裂中，这城墙也没有垮塌，但这一次，面对从更西方挥起的黑暗之刃，它却没能再和以前一样，保护生活在这里的达卡莱巨魔。

　　实际上，即便是面对亡灵天灾的入侵，这要塞也没有那么容易落陷，这一场可耻的，差点完全摧毁了达卡莱巨魔的失败，更多的是来源于内部的背叛者·达库鲁。

　　这个巨魔在巫妖王未崛起的时候，只是个普通的巨魔，没准是个祭祀什么的，但是他和其他巨魔不一样的地方在于，这家伙是第一个主动接受巫妖王力量，并且全心全意帮助巫妖王感染自己同族，来获取更大力量的家伙。

　　这种为了力量可以放弃一切的心态，让他得到了巫妖王的注意，在阿尔萨斯第一次离开诺森德之前，他以巫妖王的意志，给了达库鲁他想要的力量，而当第二任巫妖王从王座上站起的时候，达库鲁已经率领自己的“巨魔”大军，攻占了达克萨隆要塞，真正为天灾打开了一条进入祖达克的道路。

　　为了褒奖这种“奉献”，巫妖王给了他又一次嘉奖，这让达库鲁也很满意，但他还期待着更多，从这一点来说，达库鲁是个真正的巨魔，具有巨魔该有的一切良好品质。

　　残忍，狡诈，为了目的不择手段的同时，又足够冷酷，并且从不迷信力量，更多的使用智慧行事，这也让他成为了整个达卡莱巨魔的公敌，但达库鲁……也许从一开始，他就从不在乎这一点。

　　不过今天，达库鲁和他的达萨克隆要塞，迎来了新的对手。

　　乌瑟尔站在达萨克隆要塞的正门前方，那厚重的大门已经关上了，这是在达卡莱巨魔最强盛的时候，修建的大门，虽然是木质，但其上厚重的魔纹，保证了它的足够坚固，而且在门外，还游荡着整整一支亡灵巨魔的大军！

　　那其中有士兵，有祭祀，有平民，甚至还有外族人，那是达库鲁的大军，现在，那个被巫妖王任命的黑暗督军就站在达萨克隆要塞的顶端，藐视的看着乌瑟尔和他身后不到200人的队伍。

　　谁也不会相信，乌瑟尔凭借这么点力量，就能攻破雄壮的达萨克隆要塞。

　　那道藐视的目光，乌瑟尔感觉到了，但他并不在乎，因为他知道，他的力量，一直都在这片土地之下埋藏着。

　　死亡骑士抽出了背后的死亡裁决，血红色的光芒缠绕在狰狞的骨刺和光刃之上，乌瑟尔将其高举到空中，黑色的蝠翼在他背后出现，遮天蔽日一样在他身后张开，如此同时一起震动的还有下方的土地。

　　数十道黑色的闪电从乌瑟尔的剑锋顶端出现，就像是一抹黑色的流光，在那流光达到最顶点的时候，地面的震动也达到了最剧烈，而下一刻，乌瑟尔脚下的土地崩裂，十几个死灵仆从破开地面，从地下爬了出来。

　　他们身高4米多，全身穿着破破烂烂的盔甲，手握生锈的重武器，踉踉跄跄的站在了乌瑟尔的身边，就像是最坚定的士兵一样，将他拱卫了起来。

　　做完了这一切，死亡骑士抬头看向达萨克隆要塞的顶端，在他身后，200多名死亡骑士已经分别召唤出了属于他们自己的亡者大军，这些黑锋骑士团的真正精锐，召唤出来的可不是那些食尸鬼或者骷髅，就连最近才加入黑锋骑士的库尔迪拉，都勉强唤出了4头维库人死灵，以及两头高阶蛛魔。

　　整只队伍的数量，在顷刻间就膨胀了近20倍，但这还没完。

　　站在乌瑟尔身边的萨萨里安，从腰带上取下了骨白色的号角，涌动黑暗之力将骨号吹响，几秒钟之后，大型生物拍打空气的声音从远方传来，伴随着周围温度在顷刻间下降好几度的严寒，数十头被死亡骑士驾驭的冰霜巨龙，从黑暗的天空中冲了下来。

　　达库鲁的脸色大变，但还没等他发出命令，乌瑟尔背后的黑暗蝠翼在空气中猛然抽动，让他的身体急速冲向前方，就像是大地上出现了一道黑色的浊流，在瞬间就刺穿了眼前那些亡灵巨魔的防线，下一刻，达萨克隆要塞的正门，就传来了震耳欲聋的碰撞声。

　　整个大地在这一刻似乎都震动了一下，硝烟散去，大门还没有垮塌，耀眼的黑色能量和巨魔符文碰撞缠绕的光影几乎将周围的一切都吹开，唯独乌瑟尔，像一根黑色的钉子一样，死死的钉在那大门之前。

　　蓄力，举剑，前冲，斩！

　　“咔！”

　　乌瑟尔将骨剑背负与身后，脚下的地面怦然裂开，在达库鲁和其他死亡骑士的注视中，一抹放佛要刺破天空的黑色光刃闪入眼前的大门和城墙，就像是城墙和大门上出现了一道黑色的裂缝。

　　最终却又消于无形，乌瑟尔虽强，但还没有达到一击毁掉这庞大建筑的程度，但……他的目的，达到了。

　　死亡骑士伸出手，在眼前的大门上轻轻一推。

　　“砰！”

　　下一刻，厚重的灰蓝色大门在他眼前崩裂成了疯狂涌动的碎片，在那木屑飞舞的空间当中，前路已清，死亡骑士和他们的亡者大军开始沉默的冲锋，天空中的骨龙尽情的将死亡喷洒在这座早已经死去的城市里。

　　没有什么能阻挡他们了……再没有了。

　　库尔迪拉是一个月之前，在从晶歌森林探索前往冰冠冰川的军事行动中战死的，所以他成为死亡骑士，也只有短短半个月的时间，如果不是在战死之前，他已经是一名强大的奎尔萨拉斯血精灵战士的话，他是没有资格参加到这一次行动中的。

　　但饶是如此，从控制怒气，到现在控制身体里涌动的死亡，他显然还有些不适应，不管是力量运转，还是对于死亡的理解，都还有些生涩，这就让他在面对眼前蜂拥而来的高大巨魔的时候，总是会下意识的用战士的方式去解决战斗。

　　可是怒气已经不再响应他，这就让库尔迪拉的战斗越发艰难。

　　“入侵者……死！”

　　已经完全亡灵化的巨魔督军挥舞着手里沉重的逆刃刀，朝着库尔迪拉砍了过来，武器碰撞，让高等精灵死亡骑士忍不住后退了好几步才停住身体，但这不是结束，由于库尔迪拉对于自己召唤的死灵还不能熟练的指挥，它们都凭着自己的本能在作战，根本不过来支援库尔迪拉。

　　所以在周围身材高大的巨魔督军数量达到5个之后，库尔迪拉还能勉强维持的战斗立刻崩溃，他的身体被逆刃刀砸中，狼狈的在地面上翻滚，只能将死亡能量涌动在身体之外，形成血色护盾，来保护自己不被重伤。

　　不过下一刻，一抹黑影就跳入了战圈当中，他的左手向前挥动，血红色的死亡能量形成一道锁链，扣在了即将砍中库尔迪拉的巨魔督军的身体上，将它扯了回来，那身体还在空中飞舞，萨萨里安双手里的长剑就已经挥起，死亡能量流转，通过剑刃上的符文转化为透骨的冰霜，在他身体之外形成了一圈圈小型的北地风暴，但凡靠近他的巨魔亡灵，都会在冰霜的冲击下，不断的被延缓脚步，最终变成了五座晶莹剔透的冰雕。

　　萨萨里安手里的长剑带起了血红色的光芒，一左一右砍向两道冰雕，在那些巨魔督军打破冰块之前，剑刃砍入他们的脖子里，那被死亡能量转化的巨力直接切断了他们的脑袋，无头的尸体砸落在地面上。

　　死亡骑士战技-灵界打击。

　　一抹残留的血红色护盾在萨萨里安身体周围出现，那是从刚才的死尸里汲取的死亡之力组成的护盾，帮他挡住了剩下三个督军的斩击，他的左手再次挥起，从地面上冲出来的血红色能量化为手爪的样子，扼住了一头巨魔督军的脖子，将它举到了高空，不断挣扎，却无法挣脱。

　　死亡骑士战技-窒息之握。

　　下一秒，光影再次跳动起来，这一次那剑刃上缠绕的是雪白色的冰霜之力，在这种冰冷的力量加持下，萨萨里安的攻击速度变得越来越快。

　　两抹白光一样的剑刃在巨魔身体上跳动，在最后一击完成之后，剩下的两头巨魔督军还维持着之前斩击的样子，但他们身体里的所有关节都已经被砍开。

　　战技-冰霜打击。

　　最后一击，萨萨里安双手的双手合在一起，挥向天空，冰蓝色的能量在他合在一起的双剑上不断延伸，瞬间形成了一把厚重的，精致的寒冰镰刀，在萨萨里安回斩之下，那镰刀擦过三头巨魔的身体，锋利至极的镰刀擦过他们的尸体，将其精准的斩成了六块。

　　高阶战技-冰霜之镰。

　　做完了这一切，萨萨里安将双剑归回背后，库尔迪拉才刚刚从地面上爬起，只过了不到3秒钟。

　　萨萨里安回头看着库尔迪拉，沉默了一下，朝他伸出了手，库尔迪拉的左腿上有一道撕裂伤，他看着萨萨里安伸出的手，根本不想理会，但最终还是被萨萨里安抓住了盔甲，从地面上提了起来。

　　“为什么要救我？”

　　库尔迪拉毫不领情的问到，萨萨里安沉默了一下，开口说。

　　“感谢你救下了我的妹妹蕾瑞萨，甚至为此牺牲了自己的生命……我欠你一条命！”

　　萨萨里安认真的看着库尔迪拉，而后者大概也是想起了什么，呆立在原地，最后嘲讽似的笑了笑。

　　“真没想到，那个冒冒失失闯入战场的人类女孩居然会是你的妹妹……呋……算了，我不后悔从亡灵手里救下一条不该死去的生命，但萨萨里安，你说错了，你欠我两条命！还有我的弟弟法尔托拉，我会亲手杀死你的，我发誓！”

　　萨萨里安看了他一眼，低声说。

　　“在杀死巫妖王之后，我会亲手把我的生命还给你。”

　　“不！”

　　库尔迪拉脸上扯出了一个难看的笑容，“留着它吧，我会亲自去拿的！”

　　掠过两个人身后，死亡和死亡正在疯狂的对撞着，就像是两头挥洒死亡的巨兽，嘶吼着要将牙齿刺入对方的血管，将对方置于死地。

　　而在更高处的地方，乌瑟尔和达库鲁已经交上了手，这两个家伙的胜负，将直接决定这一战的走向。

　　谁都不希望输，所以都想要赢，但最残酷的地方莫过于此，赢家，始终只有一个。


第二十章 黑暗的终结之日

　　死亡裁决在持剑者的意志下，冷酷的砍向了达库鲁的脑袋，巨魔用双手上带着的异形拳刃双手交叉，密不透风的挡在身前，精准的将这致命的一击挡了下来。

　　“砰！”

　　碰撞的巨力从剑柄上传来，乌瑟尔的双手颤动，缠绕在手臂和身体上的死亡之力，将那足以撕裂身体的震动化开，巨魔阴笑一声，双臂向外挥开，两道耀眼的蓝色光刃在眼前的空气中绽放，这就是他的反击，犀利而又致命。

　　乌瑟尔背后的黑暗蝠翼隆起，那光刃打在蝠翼上，让他后退了两步，而达库鲁则后退了三步。

　　和普通的巨魔不同，此时，接受了巫妖王的黑暗之力的达库鲁的身体已经碰撞并且扭曲了起来，就像那些上半身极其庞大的巨魔蛮兵，但不同的是，达库鲁的身体是等比例放大的，所以看上去并不十分古怪，而显得异常庞大。

　　和其他巨魔一样，他的腰是驼起来的，但即便如此，他也达到了5米的高度，在身高2米多的乌瑟尔面前，他就像是一个庞然大物。

　　巫妖王赐予他的并不是单纯的死亡，还有操纵死灵和冰霜的能力，所以在他深沉的蓝色皮肤之外，那一层厚重的冰霜，就像是象征不洁的面纱，笼罩在达库鲁的身边，并不只是身份的象征，实际上，这层存在的冰霜效果更像是一个光环，每一次当乌瑟尔接近达库鲁的时候，都会被这层冰霜严重的降低攻击速度。

　　这让他和达库鲁的战斗，从突袭战变成了一场残酷的拉锯战，黑暗和冰霜两种狂暴的能量在不到5分钟的时间里，已经成功的拆掉了整个达萨克隆要塞的顶层，而且伴随着战斗的进行，要塞顶端的平台和废墟正变得越来越大。

　　任何进入这个战圈的生物，仅仅是交错的能量冲击，就能轻易的撕碎任何东西，不过即便是拉锯战，乌瑟尔也占据着上风，达库鲁的胸口有一个不断膨胀，不断跳动的伤口，那是被死亡裁决撕开的，距离他的心脏只有不到一指的距离。

　　但那伤口中没有像鲜血流出，相反，滴在一片狼藉的地面上的，是黑色的脓血，显然，这是天启带来的折磨。

　　“哈……哈……我才不会死在这个地方！”

　　达库鲁喘着粗气，活动着酸痛的双臂，他忍受着在身体和灵魂上同时作用的痛苦，又看着眼前不发一言的死亡骑士，这个家伙的强大是他之前从未见过的，甚至……甚至比得上他第一次见面时候的阿尔萨斯，这个发现让达库鲁的身体都有些战栗。

　　他一直认为自己站在必胜的一方，但在乌瑟尔出现之后，他这个想法已经隐隐开始动摇，但他没有回头路可以走了，远的事情都不说了，就算近在眼前的，这个死亡骑士也不会这么简单的放他离开。

　　“我已经走了这么远，我已经站在了黑暗这边，我不会输的！我不会……不会输！”

　　“砰！”

　　达库鲁的话还没说完，乌瑟尔背后的黑暗双翼猛地张开，就像是捕食的蝙蝠一样，朝着巨魔扑了过去，骨剑的剑锋布满了锋利的倒刺，甚至是只被这恶毒的武器划伤，其内部附带强烈腐蚀都会顺着伤口冲入身体，疯狂的肆虐。

　　达库鲁已经尝过一次那种滋味了，他不想再尝一次，所以他选择了后退，伴随着达库鲁的双臂挥舞，冰蓝色的能量从他手心涌出，在身前构建了一道厚重的冰之墙，他当然不指望这道墙能挡住乌瑟尔，只需要争取一点点时间！

　　是的，只要一点点时间！

　　巨魔转身从怀里掏出一个精致的瓶子，那其中涌动着蓝色粘稠的液体，散发着魔力的味道，那是魔精，巨魔们自古以来的珍稀资源……当然，你最好不要打听这玩意是怎么制作出来的。

　　他将那魔精远远的扔了出去，精准的砸在了达克萨隆要塞顶端后方的大火盆上，魔精倒入其中，那熄灭的黑色火盆在这一刻被点燃，幽蓝色的火焰在火盆上跳动，只是一瞬间，那火焰就窜的足有两米高。

　　显然，这绝对不只是普通的火盆那么简单。

　　“砰！”

　　达库鲁弄出的冰墙甚至连阻碍乌瑟尔前进都做不到，就在达库鲁回过头的那一刻，他身后的冰墙已经被无法承受的巨力击破，化为完全冰凌，洒向了四面八方。

　　乌瑟尔看着达库鲁，双眼里闪过了一丝残忍，他的胸口腹部有一个明显的吸气动作，伴随着身后蝠翼在这一刻徒然消失，达库鲁意识到了不妙，但还没等他做出反应，一个完全由冰霜组成的骨龙的脑袋，已经出现在了乌瑟尔的头顶上方。

　　伴随着死亡骑士吐出空气的动作，那冰霜巨龙也向前喷洒出了致命的冰霜，真正的冰霜，被转化的庞大死亡之力凝聚之后的寒冰之流，只是接触的那一瞬间，达库鲁举起的双臂就已经被冰封，那冰霜就像是有自己的生命一样，顺着他的双臂不断的向上蔓延，最终，在骨龙的头颅化为点点冰霜之花消散的时候，乌瑟尔背后的双翼再次出现，而达库鲁，除了还能活动的脑袋之外，整个身体都已经被封入了冰块当中。

　　这和萨萨里安掀起的风暴还不太一样，以乌瑟尔对死亡的操纵程度，达库鲁根本挣脱不开。

　　实际上，如果不是那层碍事的寒冰光环，他也根本支撑不到现在这个时候。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　刚刚形成的冰块在下一秒就爆开，还有那一把洞穿了达库鲁心脏的白骨魔剑，乌瑟尔的身高加上臂长，加上剑刃的长度，正好让白骨剑锋刺穿了他的心脏。

　　巨魔的神色在这一刻剧变，在感受到那股让他眼前发黑的痛苦之前，他听到了乌瑟尔的声音，那是他在开战以后，第一次听到他的声音。

　　“你怕了……那么就带着恐惧去死吧。”

　　“砰！”

　　达库鲁用最后的力气将乌瑟尔推开，那白骨魔剑也随之离开了他的伤口，但黑色的鲜血喷洒，那种滑腻腻的毒蛇啃噬心灵和身体的双重痛苦，让达库鲁踉跄了一下，跪倒在了地上，他张口吐出了带着内脏碎片的鲜血，他捂着胸口，他挣扎着。

　　“不……我不会……不会……死。”

　　“主人，主人……救……呃……”

　　达库鲁巨大的身体砸在了这一片被寒冰和死亡覆盖的大地上，在他身后，乌瑟尔冷漠的收起骨剑，然而下一刻，他看到了那已经被点燃的幽蓝色火焰，以及空中不断震荡的力量。

　　乌瑟尔背后的蝠翼隆起，将身体完全覆盖，然后急速后退，但……晚了。

　　一抹幽蓝色的剑锋从空中挥下，尽管乌瑟尔已经躲开了那战斗的范围，但在那飞出的无形锋刃之下，他挡在前身的黑暗蝠翼，就放佛是遇到了热餐刀的黄油一样，被轻而易举的切开。

　　死亡骑士左手持剑，右手横档，将死亡裁决挡在身体上方，和那无形的锋刃撞在一起，这一刻，乌瑟尔脚下的地面层层破碎，甚至埋入了他的脚弯之上，乌瑟尔的身体颤抖了一下，但最终还是挡住了这一击。

　　“呋……乌瑟，我们好久不见了。”

　　厚重而低沉的声音从空气中传出，一抹虚影破开空气出现在了达萨克隆要塞的顶端，那是带着统御之盔，穿着骷髅战甲的家伙，那是统御死亡的主人，那是这片大地曾经的王，实质性的死亡在他背后尖叫，而恐惧，伴随着他出现的那一刻，已经开始了哀嚎。

　　整个祖达克的寒风都在这一刻刮了起来，就像是在欢迎自己的王驾临，他冰蓝色的双眼里倒映出乌瑟尔的影像，那是实质性的仇恨。

　　他永远无法忘记，上一次，就是这个家伙，差点杀死了他，彻底的，连灵魂都完全泯灭。

　　当然，还有那把该死的魔剑……

　　到来的当然不是阿尔萨斯本人，那只是他借助达库鲁燃烧的魔精分化的幻影，但刚才斩出的那一剑，却是真正被他挥出的，否则以乌瑟尔现在的程度，根本不可能被一道幻影伤到。

　　“阿尔萨斯！从上次分开之后，我可是一直很想你！”

　　乌瑟尔的声音徒然变得激动了起来，一起激动起来的，还有他手里的魔剑天启，它感觉到了从霜之哀伤上传来的，同出一源的气息，它开始在乌瑟尔的手里疯狂跳动，那把剑里暗藏的贪婪灵魂正在影响乌瑟尔，在它完全臣服之后，这几乎是从未出现过的情况。

　　它在命令他！

　　它在驱使他，让他去和阿尔萨斯厮杀，它已经迫不急的，想要和自己的兄弟“重逢”了。

　　想必远在冰冠堡垒的霜之哀伤，也是一样的冲动，但持剑的双方，却都不是会被这种情绪影响的人物，乌瑟尔抬起头，用冷蓝色的眼睛看着漂浮在天空里的阿尔萨斯。

　　“你没有在纳克萨玛斯干掉我，阿尔萨斯，真可惜，那是你的最后一次机会了！我很快就会去‘拜访’你，带着整个世界上最强大的勇士，攻破你那该死的老鼠洞，把你抓住来，然后狠狠的勒死！”

　　“我发誓我会做到！而且不会太久了！”

　　这声音的每一个字都在咬牙切齿，这也难怪，这两个人之间的恩怨，已经很难用语言描述清楚了，不过面对似乎被情绪主宰的乌瑟尔，阿尔萨斯的反应冷淡很多，他回头看了一眼达库鲁的尸体，看着那被天启贯穿的伤口，巫妖王惋惜的摇了摇头，达库鲁期待着巫妖王能救他，但那个可怜的巨魔显然不知道，被天启杀死的家伙，从来都救不回来。

　　他的灵魂，已经变成那把魔剑的玩物了。

　　“真可惜，那是个很好用的卒子……不过也没关系，像他那样的家伙，我这还有很多……”

　　阿尔萨斯的身影在空中慢慢变淡，他又回头看了一眼乌瑟尔。

　　“庆祝这一场胜利吧，乌瑟，你们很快就没机会了……安加萨会成为你们最终的坟场，你我都知道这一点！”

　　“我一直都知道，当你那可悲的灵魂饱受折磨的跪在我面前祈求饶恕的时候，我会残忍的拒绝你……是的，这就是这场战争最后的结局，你的，还有其他人的灵魂，都将是我的囊中之物！”

　　“哈哈哈哈，你们正在和死亡同行，但很可惜，那是我的盟友！”

　　阿尔萨斯的身影最终在低沉的笑声中消失不见，乌瑟尔站在那里很久，最终，他抬起头，从达克萨隆要塞的顶端，眺望整个祖达克，几抹火光在空中跳跃，那是燃烧的天灾浮空城。

　　显然，还有好消息将会传来……他们赢了，这就够了，不是吗？


第二十一章 安加萨的龙影

　　整个冰冠冰川，都在第一代巫妖王的意志驱使之下，被那些不眠不休的亡灵，用整体浇筑的萨隆邪铁城墙环绕了一圈，那听上去有些不可思议，这几乎就跟暴风王国决定要建一道围墙，将整个艾尔文森林都包围起来一样。

　　任何一个建筑师都会斥责这是天方夜谭，整个文明世界，也没有那个种族能完成这一壮举，除了亡灵，也唯有亡灵。

　　时间对他们来说已经毫无意义，他们也不会感慨这项工程不可能完成的念头，最重要的是，在巫妖王的命令下，他们不得不那么做，于是，只用了不到10年的时间，这么一座将整个冰冠冰川，这块世界上最大型的冰川周围，就屹立起了亡灵的不灭之城。

　　当然，看到这里，有兄弟就会说，嗯，熊猫人的蟠龙脊不也是贯通了整个大陆吗？但那不一样，我的兄弟，亡灵和泰坦造物，那不一样。

　　总之，任何人看到如今的冰冠冰川，都会惊讶，会震撼，然后才会恐惧。

　　这座黑暗的城墙之内，是亡灵的国度，它的心脏就在最南端的冰冠堡垒，城墙从它两侧蔓延而出，在整个冰冠冰川的大地上，还有其他四个冰冠堡垒的卫城，暗影穹顶，恐惧之门克雷萨，死亡之门莫德雷萨还有荒凉之门奥尔杜萨，据说那是建立在整个冰冠冰川的魔力节点上的四座卫城，它们拱卫着冰冠堡垒和黑暗大教堂，唯有这四座卫城的节点全部被关闭的时候，冰冠堡垒的大门才会洞开。

　　那远不是单纯的物理或者魔法能打开的门，那是更神秘的东西。

　　不过既然是一个完整的黑暗国度，那么它肯定需要一个大门进出，巫妖王将大门建在了冰冠冰川和龙骨荒野的交界处，它因此不享受整个冰冠冰川的魔力加持，也是联军唯一能看到的入口。

　　安加萨，兽人语里“天谴”的含义，这是耐奥祖起的名字，而联军士兵，更愿意直接称呼它为天谴之门安加萨。

　　联军高层和阿尔萨斯都知道，即将在这座大门前方的荒野上展开的大战，将直接决定北伐战争的命运，或许，也会决定整个世界的命运。

　　那一道紧紧闭合，如巨兽牙齿般参次交错的黑色的钢铁大门，就像是最冷漠的生命和死亡的限界，却又更像是一条线，无法跨越，更不能被跨越。

　　生与死的界限，从未如此清晰。

　　从龙眠神殿顶层向外看去，从远方的迦拉克隆之墓为中心，沿着水晶裂痕和红龙圣地为一条线，以东全是黑压压的亡灵，阿尔萨斯也感觉到了局势的变化，他正在将整个诺森德的亡灵都汇聚在这片厚重的荒原上，而在这条线以西，则密密麻麻的布置着联军的堡垒和军营。

　　下方是联盟，上方是部落，这两个文明世界的阵营在这最终决战即将到来的时候，也终于选择了联合，事到如今，已经没有人会抱着“天塌下来有高个顶着”这种愚蠢的想法了。

　　尤其是在亲眼见过了亡灵天灾的力量之后，所有人都会明白，在这种时候，还想要保存实力来谋取利益，是非常愚蠢的，一旦天灾的力量冲破了枷锁，蔓延到整个世界，北疆长达近五年的混乱将在整个世界的范围里重演，那是谁也躲不开的灾难！

　　世事就是如此讽刺，想让两个势力和平相处的最好办法，就是给他们找一个共同的强大对手，耐奥祖和阿尔萨斯希望用死亡和恐惧让整个世界分崩离析，但正是因为他们的出现，反而让这个争吵不休的世界，奇迹般的恢复了一些和平。

　　不过这些和现在正在荒野上进行最后试炼的巴隆没有太大的关系，或者说，这个盲眼牧师已经没那么时间去思考这些事情了。

　　他穿着厚重的白熊皮制作的大氅，趴在寒冷的雪地里一动不动，远远看去，他几乎和这片白色的荒野融为一体，在他旁边，是一脸兴奋的麦斯米兰和马库斯，虽然巴隆非常不愿意，但没办法，他最终还是和这两个家伙组成了一队。

　　不仅仅是因为他们从蛛魔爪下救了他的命，更重要的是，麦斯米兰和马库斯虽然看上去就像是两个神经病，但他们的实力是实打实的，而且同为圣光的仆从，彼此配合起来也会更得心应手。

　　在过去的半个月里，三人小队的脚步几乎遍布整个诺森德，巴隆曾以为蛛魔的试炼会是他面对的最后一个试炼，但三个人扛着一大袋子蛛魔残骸去交任务的时候，才从那个名为图哈特的女骑士那里知道，这只是他们的入门任务。

　　而且即便是入门任务，巴隆这一队的成绩也是最差的那一档，他们甚至排到了第25名，成绩最好的是兽人的小队，那三个神秘的家伙用了2天的时间，狩猎了4头地穴领主，其次是暗夜精灵的小队，然后是血精灵，然后是德莱尼。

　　这个结果让三个年轻人大受打击，他们第一次意识到了天外有天，人外有人的概念，不过这也激起了这三个家伙的好胜心，就连风流骑士马库斯，也收起了自己那些带着各种香味的信函，开始老老实实的做连续的试炼任务。

　　他们在北风苔原的草地上和猛犸人争锋，在祖达克狩猎危险的天灾巨人缝合怪，在灰熊丘陵接受熊怪们的考验，在嚎风海湾攻入了维库人的村落，甚至最远的时候，还通过传送门去了风暴峭壁，在那个人迹罕至的世界之巅，抓捕野蛮的始祖龙，最后他们回到了龙骨荒野，从神秘而伟大的红龙女王手里得到了这个任务。

　　即将到来的战争让阿尔萨斯也感觉到了压力，他正在寻找他能找到的一切武器来摧毁文明世界的军团，甚至不惜将目光放在了巨龙的遗产上，迦拉克隆，这头远古传说中遮天蔽日的始祖龙王的遗骸，那几乎占据了龙骨荒野十分之一大小的墓穴被他麾下的亡灵掘开，一名自称是通灵主宰·安提沃克的家伙，正统帅着墓地的挖掘工作。

　　阿尔萨斯异想天开的似乎想要复活远古凶兽迦拉克隆，红龙女王只是将这当成一个笑话，就算是阿尔萨斯亲自来，也不可能复活那强大到可以和最勇猛的泰坦守护者争锋的凶兽，但这种行为毫无疑问的触怒了巨龙，所以生命缚誓者决定惩罚它们。

　　现在，这就是巴隆三个人的任务了。

　　他们静悄悄的趴在雪地里，在前方100米的小山丘上，一声绿色法袍的通灵主宰·安提沃克正待在自己的小帐篷里冥想，而在帐篷之外，则盘坐着一个散发着恶心臭味的巨大亡灵怪物，显然，那是通灵主宰的仆从。

　　“嗨，我说，我们现在拍在第9，这是我们的最后一个任务，要冲到第1已经不太现实了。”

　　马库斯咂巴着嘴巴，半个月游走在死亡边缘的经历，彻底褪去了这个风流的家伙外表的浮华，但那脸上的刀痕却没有破坏他的魅力，反而让他更有了一丝男子气概，他对自己的同伴小声说，“不过我们运气不错，调到了这个据说难度排前三的任务，这样算下来，我们大概能冲到第4-5的位置，你们说我们会被选中吗？”

　　“一定会的！”

　　麦斯米兰摩挲着自己身边放着的风车长枪，半个月的冒险也让他变得沉稳了很多，但一开口，却还是暴露了他的本性。

　　“只要我们杀死那头散发着臭味的龙，我们就能赢得美丽而高贵的红龙女王的青睐，我们会进入最终名单的！”

　　巴隆捂着自己的额头，揉了揉，然后说，“好吧，那是一头亡灵化的风暴巨人，但算了，你愿意叫它龙，那是你的事情，听我说，我敢肯定，只要我们进入战斗，那该死的通灵主宰就会召唤附近的亡灵来帮忙，所以我们的时间很少，5分钟之内要解决他！然后发信号让巨龙们来摧毁这个营地……该死，麦斯米兰，给我回来！”

　　巴隆的话还没说完，北郡骑士就挺着自己的风车长枪站起身，挥手就是一道耀眼而灼热的圣光之锤砸向了眼前腐烂的风暴巨人，他一边冲还一边高喊着，“时间紧迫，我的兄弟！我来缠住这头龙，你们去攻击那个法师！”

　　说完，这个家伙就激活了身上的魔法饰品，整个人就化为一道风一样的影子，夹裹着圣光冲向了刚刚从地面上站起身的风暴巨人亡灵。

　　马库斯也随后从藏身处跳了出来，抽出自己的黑色重剑，任由灼热的圣光在他身体周围流动，然后对巴隆说。

　　“我觉得他说的没错，想要得到女士的青睐，有时候就得勇敢一些，跟我来，巴隆，我们去砍翻那个敢惹美丽的女王生气的混蛋！”

　　牧师最终只能长叹一声，这两个不靠谱的家伙不是第一次出现这种问题了，但就像麦斯米兰说的那样，时间紧迫，在这种时候，没准埋头猛冲就是最好的办法了。

　　巴隆挥手给麦斯米兰和马库斯一人一个厚重的护盾，然后用法杖撑起了神圣结界，在这个结界当中，亡灵的法术会被压制一些，而鲁莽的麦斯米兰此刻和风暴巨人交上了手，虽然面对一个身高7米多的庞然大物，他小的就像是一个蚂蚁，但每一次风车长枪刺出的时候，麦斯米兰都会发出兴奋的吼叫声。

　　他很快乐，是的，也许这种为正义而战的时刻，才是他过去二十多年的人生里，最快乐的时候。

　　三个人并不知道，在不远处的雪地里，一个冷漠的观察者正看着他们所做的一切，那是一个脸上有刀疤，还带着一个黑色眼罩的高等精灵游侠，他背后背着华丽的战弓，还背着一把工艺品一样音叉状凤凰长剑。

　　他对三个参赛者和通灵主宰的鏖战毫无兴趣，只是时不时用笔在手上的纸板上写着什么。

　　“暴风王国小队，评价：鲁莽，没有作战计划，从不考虑撤退，但彼此配合亲密无间，对待死亡态度平和，对信仰坚定，勇敢而果断……”

　　罗格里奥·逐星又看了看远方三个人大呼小叫的战斗过程，想了想，又提起笔，在后面加了一个评语。

　　“运气非常不错。”

　　“总体评价：优秀，建议加入‘破冰’。”

　　“评价者：罗格里奥·逐星！”

　　是的，在三个人从踏上第一个试炼开始，他们身后就始终跟着一个无人发现的幽灵，实际上，每一支队伍都有会有这么一个人，负责在最危险的时候把他们救出来，以及记录他们所做的一切。

　　这不是没有必要的，所有人都明白“破冰”意味着什么，这其中能打，甚至不能算是第一候选条件，唯有那些真正正直，在死亡面前仍然能坚守底线的人，才是能被考虑加入其中的。

　　参赛的队伍最初时有65支，到最后一轮为止，只剩下了40支，其他25支队伍的命运已经被决定了，他们不会被放弃，但却会加入另一个特殊的任务里，在那里，除了能打之外，一切都不重要了。

　　在罗格里奥写完了最后一笔之后，通灵主宰这个听上去就像个狠角色的家伙，也被马库斯一剑穿胸，这个家伙的实力坦白说还是挺强的，但他失败的唯一原因，就是眼前的这几个家伙比他更强！

　　马库斯吹了个口哨，根本不顾自己胸口被腐蚀的伤口，另一边，伴随着安提沃克死去，风暴巨人亡灵也发出了一声哀嚎，倒在了地面上，然后被麦斯米兰一脚揣在腰部，将其从小山丘上踹了下去。

　　北郡骑士疯狂的挥舞着手里的长枪，朝着龙眠神殿的方向呼唤着。

　　“瞧！我们赢了！”

　　“谁最强！谁最猛！我们最强！我们最猛！哈哈哈，我们是来自暴风王国的勇士！我们为正义而战！”

　　“为北郡骑士和他的侍从们欢呼吧！”

　　巴隆有些疲惫的用法杖撑着身体，没有理会麦斯米兰神经质的大喊大叫，而是从怀里取出一个号角，递给了马库斯，后者笑了笑，深吸了一口气，将其放在嘴边，然后将其吹响。

　　“呜呜呜！”

　　低沉的号角声响彻天地，在寒风和落雪中传出老远，很快天空中就出现了十几头幼龙拍打翅膀的影子，那龙影翱翔在空中，将灼热的吐息挥洒在地面的营地上，马库斯，麦斯米兰和巴隆站在小山丘边，出神的看着这一幕。

　　就像是真正站在神话里一样，龙之影翱翔在大地之上，似乎预示着这里发生的一切，都会被历史真正铭记。


第二十二章 霜矮人的敌意

　　K3基地很忙碌，到处都是需要修补的英灵和魔古战士，充作后勤的土灵们忙得脚不沾地，也只能勉强保证战损不会影响到正在进行的战斗。

　　从风暴峭壁攻防战开始到现在，短短的半个月时间，狄克这方的军团和奥杜尔的钢铁军团在造物主引擎附近反复进行拉锯战，双方都是不知疲倦，破坏性极强的泰坦造物，所以每一战几乎都会持续很久。

　　狄克乐于维持这种情况，因为每一天，都有新的魔古军团从纳拉克煞引擎中走出，而且灰熊丘陵的战争已经落下帷幕，被达斯和德米救下的诺森德土灵的指挥官库伦已经带着第一批土灵和巨人们赶往风暴峭壁，所以相比于龙骨荒野已经阴云密布的战场前戏，这片与世隔绝之地的决战，狄克倒是希望越慢越好。

　　而且面对英灵这种拥有强烈的自我感知和战斗智慧的对手，应变不足的钢铁军团显然很吃亏，在过去的一个周，海姆达尔亲自带着一支英灵军团，从K3出发，经过山地平原的冰冻河，一路向北，在正面战场之后，出其不意的突袭了此地维库人的堡垒瓦基里安，那些是洛肯的眷族，在攻下了这座堡垒之后，钢铁军团就要面对丢失雪流平原这个战略要冲的威胁。

　　总的来说，狄克这一方现在占据绝对的优势，战场主动权已经转移到了他的手里，唯一需要考虑的，就是什么时候会发起总攻。

　　不过这个问题圣骑士还不打算回答，从目前的局势来看，他没有足够的精力同时应付两场可能会影响到世界稳定的战争。

　　但这不意味着狄克不忙碌，实际上，在独自在这个人迹罕至的山谷里生活了半个月，他似乎比任何时候还要忙。

　　在K3的地下室，狄克穿着透气的麻布长袍，手里握着一把黑色的锻造锤，不断的在眼前那块已经改变了形状的，并且被火焰烧的发红的铸铁上认真的敲打，这锻造锤每一次落下，表面都会浮现红色的魔纹，这显然是一把奢侈的锻造工具。

　　这是黑铁国王送给他的礼物，那把名为反对者的史诗武器，那曾是黑铁矮人传承数万年的皇帝象征，索瑞森也希望它承载双方友谊。

　　当然，更重要的原因在于，当初级的炎魔之手锻造成功之后，索瑞森有了更好的彰显自身形象的武器，当然，要成为完整的炎魔之手，他还需要一颗炎魔的核心，不一定需要拉格纳罗斯的，但以索瑞森的性格来看，他必然会想方设法弄到最合适的核心。

　　不过这就不是狄克需要考虑的事情了。

　　他所有的精力都放在了眼前的铸铁上，在加入了克苏恩的胃液之后，圣光的复仇已经被消融，现在正在被重新铸造成型，狄克一板一眼的按照自己脑海里影之哀伤的样子修改着这块铸铁，他在追求一次成型。

　　而在狄克身边，整整齐齐的码放着二十多块通体绿色的铁锭，那是狄克从风暴峭壁里找到的最纯净的萨隆邪铁精华，很快就会用到它们了。

　　那将是最关键的一步。

　　不过现在狄克显然遇到了麻烦，影锋不是那么好做的，他的经验还不足以应对这么精巧的活，所以在站在热气逼人的火炉边思考了好几分钟之后，他暂停了下手里的工作。

　　强迫自己休息，原本剧情里，影之哀伤的初级形态影锋，是黑锋骑士团集全体之力才弄出来的，现在狄克一个人显然力有不逮，他觉得自己需要一个助手。

　　而就在这时候，地下室的大门被推开，一个身影闪入了这空间里，狄克拿起旁边的毛巾擦了擦手，接过了陶矢递过来的一块蓝色的钢铁碎片，但碎片一入手，圣骑士的目光就凝滞了起来。

　　“这是在哪里找到的？”

　　狄克问，陶矢还是和以前一样简短的回答说。

　　“在山地平原的雪地里，有巡逻的土灵遭到了袭击，但不严重，根据他们的说法，是一些骑在白色巨鹰上的矮人攻击了他们，这就是那些矮人随身携带的东西，袭击者随后就被赶到的瓦格里擒住了，现在艾隆纳亚女士正赶往那里进行处置。”

　　“艾隆纳亚？”

　　狄克发出了一声惊呼，“她去处理？确定不是去打架吗？”

　　事实证明，狄克的惊讶是有道理的。

　　艾隆纳亚一脸不耐烦的拄着自己的音叉石剑，站在土灵们的前方，在她脚下，是被岩石制作的锁链死死捆住的三个霜矮人和他们的白色战鹰，而在她对面数百米的雪地里，数百个霜矮人正手持武器站在那里，在头顶上，还有数百只白色的战鹰在盘旋，每一只鹰上都骑着一个霜矮人，双方的气氛相当的沉重，也许下一刻就会直接打起来。

　　他们所在的地方，是从K3前往瓦基里安的一条小路，准确的说，这是一条不知道多少年前就已经结冰的河流，不久之前，海姆达尔就是通过这里打开了后方的战场，不过英灵们当时并没有发现这里的猫腻，直到一天之前，巡逻的土灵们在靠近了冰河附近直入云霄的山脉的时候，才遭到了袭击。

　　“要打就赶紧打，老娘没时间陪你们在这耗！”

　　看着眼前拒不后退的霜矮人们，艾隆纳亚终于不耐烦了，她将手里的石剑拄在地面上，来自泰坦造物的力量让周围的地面开始翻滚，在她身后的土灵们也敲打着手里的武器，齐刷刷的向前一步，气势惊人。

　　对面的霜矮人有些骚动，但很快，他们就分开一条道路，显然，霜矮人里也有大人物出场了。

　　但当那个众星捧月的家伙走出来的时候，却让艾隆纳亚这边的土灵们发出了惊呼，因为这些拥有蓝色冰霜皮肤，冰蓝色胡须，额头上还有土灵一样的宝石的霜矮人们首领，居然不是霜矮人！

　　不，那还是个矮人，但却是拥有桔色双辫的铜须矮人！

　　但他穿着和霜矮人一样的盔甲，拿着一样的武器，但那胡子已经证明了他的身份！

　　“放开我的族人！”

　　那个矮人走到霜矮人阵型前方，举着手里的战锤，毫无畏惧的对艾隆纳亚喊到，“这是冰霜堡的领土，是霜矮人的族地，我们可以不追究你们冲入我们家园的责任，但留下我的族人，然后滚出去！”

　　听到这毫不客气的话，艾隆纳亚的嘴角咧开了一个恶意的笑容。

　　“已经很久没有人敢和我这样说话了，小不点，你根本不知道你在向什么样的存在宣战！”

　　说完，艾隆纳亚前踏一步，整个身体都飞速膨胀，很快就恢复到了泰坦守护者本来的体型，近7米高的岩石巨人，当然，艾隆纳亚这只是示威，现在正在和钢铁军团作战，这个女巨人也不是到处招惹对手的疯子，但她的示威，却被对面的矮人理解成了一种挑衅。

　　所以就在艾隆纳亚完成变身的那一刻，一抹耀眼的红色光芒就冲着她的脸飞了过来，艾隆纳亚只来得及微微侧过脸，已经被怒气完全包裹的矮人的战锤就砸在了她的脸颊上。

　　“砰！”

　　巨大的震动，这一击蕴含的巨大力量，让女巨人狼狈的后退了好几步，她再次抬起头的时候，脸颊部位的石块已经全部破碎，看上去就像是被撕开了一样，触目惊心。

　　“啊！！！”

　　这千万年都没有过的伤势，让艾隆纳亚的怒火冲上了心头，她手里的石剑向前一挥，整个雪原的大地从她脚下裂开，就像是拥有了自己生命一样，不断的向前崩裂，翻开的土地则向着两边飞舞，就像是地面涌起的石头巨龙。

　　仅仅是一击的开始，就让对面的霜矮人们产生了骚动，但站在他们身前的矮人却并不畏惧，他向前踏出两步，身体也开始膨胀，身体也被灰白色的岩石笼罩，一米多高的身体变成了3米高的小巨人，血红色的怒气如火焰一样在他，他的左脚抬起，在那裂开的大地冲过来的那一刻，势若疯狂的踩了下去。

　　“砰！”

　　飞快突进的地面在这一击之下猛然停在了原地，在它后方出现了一个明显的隆起，而这个矮人脚下的土地，却已经成为了一个凹陷型的大坑。

　　这是艾隆纳亚在现在的艾泽拉斯打出的震地攻击第一次被主动停止。

　　“尤格！尤格！尤格！”

　　霜矮人们也被这一击鼓舞了士气，他们呐喊着国王的名字，高举着武器朝着土灵们冲了过来，天空中的巨鹰骑士也开始向下俯冲，土灵们自然不甘示弱，这些家伙也有暴躁的性格，所以不出5秒钟，双方就疯狂的厮打在了一起。

　　女巨人还没回过神，名为尤格的矮人已经在愤怒的咆哮中，双脚踏向地面，整个身体都如同炮弹一样弹了过来，那血红色的怒气在空中甚至形成了音爆，他的战斧和战锤同时挥出，一斧子砍在了艾隆纳亚举起的石剑上，巨大的力量让石剑表面的岩石片片崩碎，而战锤则挥向了巨人的脸，却又打在了艾隆纳亚抬起的左臂上。

　　“无法忍受！”

　　女巨人快疯了，她的每一次反击都会被酝酿的时刻就被这个不断跳起进行攻击的矮人打断，这个突然跳出来的家伙，竟然在战斗经验上碾压乐她！

　　不可忍受，也无法忍受！

　　在她的左腿被矮人的战斧砍出了一道触目惊心的裂痕之后，艾隆纳亚彻底放纵了自己的怒火，已经彻底断裂的音叉石剑被她扔到了一边，双手举起，她前方的整个地面都被庞大的力量聚拢着抬起，向着内部不断挤压。

　　显然，艾隆纳亚冬游了自己的守护者权柄，获得了大地的力量。

　　这可能奈何不了眼前这个战斗经验丰富到极致的矮人，但那些已经和土灵们打在一起的霜矮人，却无法豁免这可怕的范围攻击。

　　在看到自己的族人即将被翻滚的大地吞没的那一刻，矮人也急了，他也不再留手，左臂伸向身后，用尽全身的力量，将手里的战锤朝着艾隆纳亚砸了过去。

　　毫不夸张，这一击出手的时候，那战锤表面甚至带起了雷光！

　　由此亦可看到那战锤惊人的速度和力道，如果被打中，即便是艾隆纳亚，也会重伤，她毕竟不再是数万年前那个强大的泰坦守护者了，她的力量已经衰弱了。

　　不过就在那呼啸的战锤砸中艾隆纳亚的前一刻，一道金色的光芒出现在了女巨人的身前，他伸出左手，在间不容发之间，将那雷光四溢的战锤正面握在了手里。

　　他背后的圣光也在这一刻突然膨胀，飞快的扩大，最终就像是沉甸甸的压制一样，硬生生将艾隆纳亚掀起的地面，又再次压回了原位。

　　本来是生死相搏的时刻，就这么被化解了，矮人惊讶的看着那个单手握住了他扔出的风暴之锤的人类，狄克也在看着这个矮人。

　　他深吸了一口气，握住了战锤表面的左手猛然用力，指印出现在了金属的战锤表面，然后是不断蔓延的裂隙，最后，那战锤直接崩碎在了狄克的左手里。

　　“停战！尤格·风暴之心……”

　　狄克看着那个小巨人一样的狂暴矮人战士，他身上点燃的怒气甚至比当初的加文森特更让人震撼，毫无疑问，这是个艾泽拉斯最顶级的战士，圣骑士舒了口气，又说到，“如果你想要你的族人平安无事，以及想要知道自己的身世的话。”


第二十三章 布莱恩和他的兄弟们

　　尤格·风暴之心最终还是三息的时间里收回了自己的力量，并不是因为畏惧，而是……好奇。

　　是的，好奇。

　　他能感受到眼前这个强大的男人并没有恶意，他甚至帮助自己的族人平息了那大地的震动，这看上去很难想象，但确实如此，在那光芒……圣光，是的，圣光，尤格敢肯定自己之前没有见过这种光芒，但为什么在看到这光芒的时候，他脑海里会翻腾起圣光这个词呢？

　　霜矮人之王觉得自己一片空白的回忆似乎出现了某种涌动，但下一刻，头疼欲裂的感觉让他主动放弃了回忆，和过去无数次一样。

　　“那么……先放开我的族人！”

　　尤格低声说，狄克耸了耸肩，向后挥挥手，土灵们放便开了那困束在那几个霜矮人斥候身体上的岩石锁链，而冷静下来的艾隆纳亚也恢复了正常人的身高，她怒气冲冲的看着尤格，不过在这个年轻人出现之后，她却收敛了很多，这让人不得不怀疑眼前这个人的身份。

　　在几个霜矮人回到自己这边的阵营里之后，尤格·风暴之心的眼神缓和了一些，但也仅此而已，他转身就要离开，却被狄克喊住了。

　　“不请我去你们的冰霜堡坐一坐吗？”

　　尤格的脚步暂缓了一下，他回过头，警惕的看着狄克，“你这样的人，去哪里都会被警惕的吧？”

　　狄克被这句话噎了一下，不过他又好奇的问到。

　　“你难道对你的过去不感兴趣吗？我不相信你没有发现你和你的‘族人’的不同，你应该知道，你不属于这里……我知道你的过去，相信我，那远比你想象的宏伟的多！”

　　尤格的脑袋又开始疼了，但他用强大的意志制止了自己的胡思乱想，然后摇了摇头，不过大概是狄克的友善态度让他感觉到了善意，或者是联想到了其他的事情，总之，他第一次开诚布公的对狄克说。

　　“我很有兴趣，但现在，你和你的军团，还有那些无处不在的钢铁军队在整个风暴峭壁掀起了这样可怕的战争，整个风暴峭壁都无法避免的会卷入其中，冰霜堡不愿意成为你们战争的牺牲品……所以虽然我很感兴趣，但现在不是一个合适的时机，比起我的过去，我族人的安危更加重要。”

　　这个矮人停了一下，然后指了指自己身后的霜矮人们。

　　“至于我和他们不一样，我当然知道，但……他们认可我，在最危急的时候，在我走投无路的时候，他们救了我，这就够了，这里是我的家！我不允许有人破坏它！”

　　尤格的眼神在狄克和艾隆纳亚身上停了停，加重了语气。

　　“任何人！”

　　狄克试图从那双眼睛里找到一些信息，但没有，那双眼睛纯洁的让人发指，最终狄克放弃了这个打算，他思考了一下，笑着对尤格·风暴之心说。

　　“最晚在明天，我会送来一些人……就送到这里！”

　　狄克指了指脚下的土地，“你愿意见他们就见，不愿意见就让他们离开，这是我给你的礼物，给一个曾经的勇士的礼物，我很希望我们会成为朋友，穆拉丁……”

　　“那……那是谁？”

　　尤格的脸上出现了罕见的疑惑，在狄克喊出那个名字的时候，他的脑袋没有再疼，但却如同爆炸了一样，几乎一片空白，然而空白过去，却还是什么都没能想起来。

　　“那是你……”

　　狄克最后看了一眼尤格·风暴之心，然后转身离开，他的声音还在矮人的耳朵里回荡着。

　　“那是你的名字。”

　　“穆拉丁·铜须。”

　　狄克离开了，艾隆纳亚最后又恶狠狠的看了尤格一眼，但还是带着土灵们离开了，但尤格就像是失了魂一样，站在原地，丝毫看不出这个凶猛的矮人战士刚才的风范，他身边的霜矮人长老担忧的看着他，低声问到。

　　“尤格，你没事吧？”

　　“没……没事！”

　　尤格又看了一眼已经空无一人的雪地，然后回过头，朝着周围的霜矮人露出了一个笑容，“放心吧，我没事，走！我们回家！”

　　尤格·风暴之心的心绪毫无疑问已经被彻底搅乱，但在另一个地方，同样也有一群人的心绪被彻底的搅乱了。

　　更妙的是，他们也姓铜须。

　　铁炉堡的国王大厅里，很安静，麦格尼国王有在每天下午时分阅读简报的习惯，他通过这些简报来获取国家发生的大事，更好的了解自己的国家情况，皇家守卫们都知道这一点，所以没有谁会在这个时候来打扰伟大的麦格尼陛下。

　　唯有壁炉里的火焰燃烧的啪啪作响，让整个大厅维持着温暖和舒心。

　　麦格尼看着手里的简报，额头上皱起了一个“川”字，这一次北伐，铁炉堡也派出了精锐的雷矛军团，从范达尔元帅那里寄回来的信函里，也说明了即将开始的安加萨会战，这让麦格尼很担忧，和人类王国不同，北疆的亡灵之乱，一直都被铁炉堡看在眼里，铜须国王无法想象，如果是自己的国家遭遇了这种天灾，该如何应付？

　　而安加萨会战一旦失败……结果注定会引发世界的震动，作为一名统治者，麦格尼必须提前做好应付这种局面的准备。

　　但就在这个思考的当口，大厅的门却被粗鲁的推开，麦格尼抬起头，想要呵斥这个闯入王国大厅的人，但却看到了自己的兄弟布莱恩，铁炉堡的亲王，探险家协会的荣誉会长。

　　但此时，布莱恩的脸上却连一丝沉稳都看不到了，他挥舞着手里的魔法信函，双眼里满是焦急和喜悦，他扑到了麦格尼的桌子边，气喘吁吁的抓起桌子上的麦酒，一口喝干，然后才对自己的哥哥说。

　　“找到了！”

　　“什么？”

　　麦格尼还有些摸不着头脑，然后就听到布莱恩又解释到，“穆拉丁找到了！我们的兄弟现在就在风暴峭壁，狄克找到了他！”

　　“什么？！”

　　麦格尼立刻拿过布莱恩手里的魔法信函，一个字一个字的读了过去，当意识到穆拉丁真的被找到之后，陛下脸上所有的凝重都一扫而空，他哈哈笑着拍了拍桌子。

　　“我就知道！我就知道我们铜须家的男子汉没这么容易死！瞧瞧他，他还成为霜矮人的国王，哈哈哈，真不愧是铜须的血脉！”

　　布莱恩也大声笑着说。

　　“秘法区的长老们已经在沟通传送门了，我今天晚上就可以过去，我会把穆拉丁带回来的！这一次不能让他再满世界的跑了。”

　　两位大人物的欢欣鼓舞是有道理的，虽然在北伐之前，他们就从狄克那里听说了穆拉丁的消息，但铁炉堡派出的斥候历经千难万险才到达了风暴峭壁，但在那片荒无人烟的荒原里，他们根本发现不了任何有用的东西。

　　如果不是确实在那里找到了穆拉丁遗失的战斧和战锤，恐怕铜须家族就会认为狄克是在欺骗他们，而现在，这幅信函的到来，为狄克洗脱了嫌疑。

　　麦格尼坐回了椅子上，他的手指在桌子上跳动着，几秒钟之后，他沉声说。

　　“我也去！”

　　“什么？”

　　布莱恩看着自己的哥哥，麦格尼瞅了他一眼，“我说，我也去暴风峭壁。”

　　“这个……不合适吧。”

　　布莱恩挠了挠头，“你可是铁炉堡的国王，这个国家的象征，如果你亲自过去，我怕会引发不必要的麻烦，最近我们和黑铁的那些家伙的贸易才刚刚开始，如果真出了事情，你又不在的话，估计会……”

　　麦格尼挥了挥手，打断了布莱恩的话。

　　“让莱艾拉去处理，她的身份更合适，而且我这一次过去也不光是为了穆拉丁，范达尔传回的消息让我有些担忧，前线的局势很糟糕，甚至让我有些心惊胆战，我必须亲自过去看看，北疆的一切必不能在铁炉堡重演。”

　　国王陛下深吸一口气，他朝着自己的兄弟点了点头。

　　“去催促长老们加快速度吧，我们尽快过去。”

　　4个小时之后，冰霜堡的冰岩大厅里，布莱恩和乔装打扮的麦格尼正好奇的观察着周围的一切，狄克坐在他们对面，细细品味着霜矮人们用万年冰封的河水酿造的麦酒。

　　冰霜堡是诺森德霜矮人唯一的据点，这里位于风暴峭壁的最边缘地带的一座山顶上，说实话，狄克第一次看到真正的冰霜堡的时候，也为这些霜矮人的奇思妙想所震撼，这座城堡完全建立在冰层之下！

　　上面还覆盖着厚重的落雪，说实话，在看到这座城堡的时候，麦格尼也明白了自己派出的皇家密探为什么会无功而返，这地方，如果不是有熟人带路，就算是他行走在山脉的顶端，也很难发现。

　　霜矮人们在这里生活了数万年的时间，他们早已经适应了这种冰层下的生活，还和蛮锤矮人一样，驯化了风暴峭壁凶猛的白鹰作为同伴。

　　但霜矮人的繁衍很困难，加上数万年的时光里，洛肯的钢铁军团一直在压制他们的生存空间，整个冰霜堡里，也只生活着不到1万名霜矮人，这也是所有霜矮人的数目了，甚至比不上铜须矮人的一座城市里的人多。

　　“咔！”

　　就在三位访客到达之后的5分钟，冰岩大厅的门被推开了，三个人同时看向大门的位置，尤格·风暴之心的目光，也和麦格尼以及布莱恩的目光撞在了一起。

　　“锻炉在上，穆拉丁！”

　　“你们……你们是……麦格尼！布莱恩！天呐！”


第二十四章 铜须·两段人生

　　布莱恩作为铜须三兄弟里年纪最小，性格也最活泼的，看到尤格·风暴之心的那一刻，当即就从椅子上跳了起来，三两步跑了过去，紧紧的将不知所措的尤格抱在怀里，老矮人的眼泪横流，情绪几乎无法压抑，也不需要压抑。

　　麦格尼也快步走了过去，站在自己兄弟身边，尤格……呃，不，穆拉丁的表情依然木然，但并不是因为他心无波澜，实际上，在刚才他叫出麦格尼和布莱恩的名字的时候，他已然记起了之前的一些事情。

　　包括铁炉堡和矮人王国的事情，但是所有记忆在他陪着一个王子进入龙骨荒野之后就消失了。

　　穆拉丁摇着脑袋，拼命的想要回忆起那一段空白，但熟悉的，头疼欲裂的感觉又浮上了脑袋，那种痛苦让他想要放弃，但他不愿意那么做，和之前无数次服从于痛苦不一样，在看到了自己的亲人之后，穆拉丁不愿意再任由那记忆消散。

　　于是他开始反抗！

　　反抗自己脑袋里嗡嗡作响，尖叫的痛苦，然后越来越疼！

　　“啊！”

　　穆拉丁推开了布莱恩，并不是讨厌，而是害怕伤到他，这个矮人抱着脑袋，跪倒在地上，发出了野兽一样的吼叫声。

　　“啊！别靠近……别靠近我！”

　　怒气在身体上涌动，麦格尼看到这一幕，立刻要上去帮忙，却被穆拉丁艰难的阻止了，狄克也站起身，走到了穆拉丁身边，几乎是在同一时刻，脑袋里的痛苦达到了极点，就像是撞击着城门的攻城锤一样攻击着他的理智。

　　穆拉丁倒在地上，挣扎，挣扎！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，矮人陷入了昏迷，但身体还在抽搐。

　　“砰！”

　　冰岩大厅的大门也在这一刻被推开，手持武器的霜矮人看着倒在地上的穆拉丁，顿时急了眼，朝着手足无措的麦格尼和布莱恩喊到。

　　“你们对我们的国王做了什么！该死的骗子！”

　　“我们没有！”

　　布莱恩抱着穆拉丁的身体，他根本不顾地面上的血迹，他朝着那些激动的霜矮人喊到，但后者根本不相信，推搡着想要把穆拉丁抢回来，但麦格尼和布莱恩又怎么可能放弃自己好不容易找到的兄弟？

　　场面混乱极了！

　　在这时候，狄克的左手抬了起来，一道神圣冲击，直接击碎了头顶厚重的冰层，在上面留下了一个手心大小的破洞，寒风从其中吹入，整个混乱的场面顿时一静，圣骑士冷着脸大喊到。

　　“你们没看到你们的国王正在流血吗？放开他，我能治好他！他现在需要的是医生，而不是战士！”

　　这一声怒吼让激动的霜矮人们冷静了一些，在白天发生的战斗里，狄克的强大已经给所有人留下了难以磨灭的印象，尤其是他最后一刻用金色的闪光压制了整个大地暴动的景象，那一幕简直如同从天而降的神灵一样。

　　但霜矮人并不会因为畏惧就选择屈服，他们倔强的围在穆拉丁身边，无声的抗议着，看着那些士兵因为害怕而颤抖的身体，却又强行咬着牙守在穆拉丁身边，狄克舒了口气，语气舒缓了一些。

　　“他真的需要帮助，这样持续的失血，会要了他的命！”

　　“我们也有医生，用雪莲花配合冰泉水，就能压制尤格的旧伤！我们以前都是这样治好他的！”

　　一位霜矮人的长者，慢慢走入大厅，手里捧着一朵新鲜的，白色的莲花草药，显然是刚刚采集的，但狄克却摇了摇头。

　　“你们的草药能拯救他的身体，但我能救他的灵魂，你们也看到了，他很痛苦……他需要我的帮助。”

　　霜矮人长者愣了一下，麦格尼也走上前，将自己的兜帽摘了下来，露出了那张和穆拉丁极其相似的脸，他真诚的看着霜矮人长者，大声说。

　　“我不认识你们，但我可以保证，躺在你们怀里的，就是我的弟弟，我血脉相连的人，我相信狄克能救他，我们没有恶意！”

　　几秒钟之后，霜矮人长者咬着牙，示意士兵们放开了穆拉丁，他看着狄克，严肃的说。

　　“外来者，尤格对我们的意义绝对不只是一个国王那么简单，虽然你很强大，但不要试图伤害他，否则整个霜矮人王国的所有人，都会是你不死不休的敌人！”

　　狄克点了点头，然后半跪在地上，他深吸了一口气，左手涌出了银色的秩序之力，他的圣光治愈性很差，但秩序之力对于任何精神攻击引发的后遗症都有一定的恢复效果，他很熟悉穆拉丁的故事，他知道，此时这位山丘之王的失忆，正是因为当初阿尔萨斯拔出霜之哀伤的时候，那种爆发的死亡冲击到了他的精神造成的。

　　实际上也确实如此，当银色的光点顺着穆拉丁的头颅进入他的身体的时候，他身体的抽搐很快就平息了下来，而在霜矮人长者用雪莲花和冰泉水制成的草药被饮用之后，穆拉丁身体内部的伤口也很快愈合了。

　　狄克的治疗还在继续，布莱恩则好奇的见着那位霜矮人长者不似作伪的关切表情，好奇的问到。

　　“穆拉丁是怎么成为你们的国王的，我很好奇这一点。”

　　霜矮人长者看了他一眼，并没有在意称呼的问题，而是低声说。

　　“在霜矮人最黑暗的那一段时间里，尤格给了我们希望！”

　　“我记得那是在5年前，洛肯的钢铁矮人们发现了冰霜堡的秘密，他们派遣大军攻占了这里，我们的同族被杀害了很多，最后的霜矮人也被迫迁徙，但我们的力量太弱了，失去了冰霜堡的庇护，我们在危机四伏的风暴峭壁根本活不下来，所以我们只能往其他地方逃跑，就是在晶歌森林和风暴峭壁的交界处，我们发现了当时奄奄一息的尤格，他当时被埋在雪堆里，几乎都要冻僵了。”

　　“是你们救了他？”

　　麦格尼也加入了这场对话，霜矮人长者点了点头，双眼里露出了唏嘘的表情，“当时尤格的身体已经差到了极致，我们用最后一点雪莲花勉强治好了他的外伤，然后带着他一起逃离，不过3天后，我们就被追上来的钢铁矮人包围了……我当时以为我们就要死了，但就是在那个时候，尤格醒了，他甚至来不及询问，就被迫加了入决死的战斗里，但他却像是发怒的野兽一样强大，那些钢铁矮人根本挡不住他的冲锋，哪怕用最简陋的石棍子，他也带着我们，一群无家可归的难民，战胜了那些穷凶极恶的家伙！”

　　“我们在山地平原生活了一个多月，尤格养好了身体，也学会了我们的语言，他很聪明，甚至比任何一个霜矮人都要聪明，还要强大，他很快就成为了我们的首领，然后他决定带着我们杀回冰霜堡，我们无路可走了，于是我们响应了尤格的号召，一路攻打钢铁矮人的据点，又救出了很多兄弟姐妹。”

　　霜矮人长者看着呼吸已经恢复正常的穆拉丁，带着一丝难以言喻的骄傲，继续讲述着穆拉丁在风暴峭壁的传奇故事。

　　“那一天，我记得很清楚，尤格带着近千名被解救的霜矮人，站在冰霜堡的大门口，他手里握着自己打造的战锤和战斧，发誓要帮我们夺回冰霜堡，来报答我们的救命之恩……你们也许不知道，霜矮人在整个风暴峭壁里，算是最羸弱的种族了，我们不如钢铁矮人那么残暴，不如钢铁巨人那么强大，不如维库人那么敏捷，我们是弱势的弱者，我们数万年活的就像是老鼠，只能在风暴峭壁的最边缘苟且偷生。”

　　“就连整个冰霜堡，都是为了避难才建设的，从没有谁，从没有哪个领袖像是尤格这样，不愿意向整个风暴峭壁低头，从没有过，而那一天，他带着第一次开始反抗，开始战斗的霜矮人冲入了冰霜堡，他勇猛的让人难以置信！”

　　“国王陛下是最强的！”

　　另一个守卫穆拉丁的霜矮人卫兵大声说，“那一战我就在国王身边，他一个人最少杀死了200名钢铁矮人，那些家伙最后被他杀得吓破了胆子，像是最胆小的鼹鼠一样逃跑了！”

　　“他教会了霜矮人反抗和战斗！”

　　霜矮人长者看着麦格尼和布莱恩，最终叹了口气，“我们最终恳求尤格留下来继续带领我们，他无处可去，便同意了，于是这5年里，我们有了自己的士兵，甚至是自己的军队，还夺回了整个冰霜堡山脉，但我知道，尤格很多时候，都会压抑自己的痛苦。”

　　“他的内心在渴望见到自己真正的亲人和家乡，他已经为我们做的够多了，现在……不管他做出什么选择，我们都只会诚挚的祝福他，但他将永远是霜矮人的国王，这一点毋庸置疑，我们甚至会把他永远记在我们的传承里。”

　　而与此同时，在穆拉丁的沉睡当中，他也在经历着自己的过去，那一段被他彻底遗忘的过去。

　　他以一个非常奇怪的第三方视角，旁观了自己经历的一切，包括在龙骨荒野偶遇阿尔萨斯，包括王子执意寻找被诅咒的魔剑，包括自己陪同他一起前往霜之哀伤洞穴，自己研读那剑刃上的符文，以及阿尔萨斯不顾阻拦，拔出了霜之哀伤长剑的那一幕。

　　还有他被阿尔萨斯击伤，又在雪地里混沌的清醒，忘记了一切的逃跑，最终越过了龙骨荒野的边境，在那里和巨虫厮杀，又逃入了晶歌森林，最终坚持不住，倒在了通往风暴峭壁的雪地里。

　　然后就是被长者救起，再然后的故事，他都了然于胸。

　　虽然只有五年，但却漫长的如同一生都已经过去一样，穆拉丁咆哮着，怒吼着，他从第三方的视角里看到了冰冠冰川，看到了那个手持魔剑的身影，看到了他脸上的不屑，看到了他背后的黑暗。

　　“啊！啊啊啊！杀了你！我要杀了你！”

　　穆拉丁翻身从石台上跳了下来，他就像是一个战士那样警惕的打量着四周，然后就看到了激动的麦格尼，布莱恩，霜矮人长老，还有那个站在他们身边的人类，从他身上散发出的那股很特殊的气息，似乎正是将自己从睡梦中唤醒的气息。

　　“你记起来了吗？穆拉丁？我的兄弟！”

　　麦格尼看着他，布莱恩和长老也紧张的看着他，穆拉丁扫过众人的眼睛，最终看着自己的双手，让人如同五年前一样有力，他抬起头，嗯了一声。

　　“我想起来了……一切，我的亲人，家乡，铁路堡和风暴峭壁，还有……我的仇人，我的过去和我的未来，那些我必须去做的事情，一切都想起来了。”


第二十五章 战士和萨满

　　狄克站在冰霜堡的冰层之上，一个人眺望着风暴峭壁的北方。

　　在满是黑色翻滚的天空之下，他看不到奥杜尔，那太远了，但他知道，奥杜尔就在那里，在那个方向，那里必然也会是他某一段生命里的终点。

　　每个人生命中都有必须要完成的事情，那些事情的名字，叫使命，狄克知道，自己的使命就在那里，那座关押着上古邪恶的泰坦之城，一切开始和终结的地方。

　　他将烟斗叼在嘴上，咕哝了一声。

　　“智慧无价！”

　　“呋……”

　　稠厚的烟气从嘴里呼出，然后被冰霜堡周围的冷风吹散，还有不断飘落的雪花在他身边飞旋，这让他看起来就像是一座雪中雕像一样，在不远的地方，霜矮人们的巨鹰斥候已经出发，他们肩负着每天的狩猎任务和侦查任务，在穆拉丁到来之后，霜矮人的生活模式确实发生了变化。

　　他们正在以另一种形式适应这座冷漠的山谷，在这里，弱者是生存不下去了，霜矮人们正在竭尽全力摆脱弱者的地位。

　　这就是生命，当它出现在某一个地方之后，就不会轻易的消散，而是会竭尽一切的活下来，然后是活的更好，最后是改造周围的环境。

　　狄克喜欢这个世界，不仅仅是因为它有更精彩的生活，更因为这个世界花样繁多的一切，不管是景色，还是生命。

　　“我从布莱恩那里听说了你的故事和你为铜须家族，为我和我的兄弟做的一切……狄克，铜须的朋友，谢谢你。”

　　稍有些虚弱的声音从背后传来，是穆拉丁。

　　麦格尼在早些时候已经离开了冰霜堡前往龙骨荒野的前线，闲不下来的布莱恩则在霜矮人的带领下，去观察那些万年前留下的遗迹了，狄克也快要离开，他没有太多的时间放松。

　　有时候，太被器重就意味着要付出很多，被一个世界器重，就意味着要承担普通人根本想象不到的压力。

　　好消息是，狄克已经习惯了，坏消息是，狄克可能还要承担很久。

　　“你有什么打算呢？”

　　圣骑士盘腿坐在了冰冷的冰层上，在他身前不到半米的地方，就是冰霜堡山脉的边缘，看一眼都会让人头眼发晕的万丈悬崖。

　　穆拉丁嘿嘿一笑，也盘腿坐在了狄克身边，他手里捏着一个银质的小酒壶，双眼里多少有些茫然，五年的时间改变的东西太多了，连洛丹伦这个人类强国都灭亡了一次，又重建了一次，这个世界的变化太大，穆拉丁决定自己还需要再观望一段时间。

　　但似乎没有太多时间留给他了。

　　面对狄克的问题，他喝了一口酒，然后闭着眼睛说。

　　“先去找阿尔萨斯报仇，然后……然后回铁炉堡。”

　　“不管这里的霜矮人了吗？”

　　狄克笑眯眯的又问到，“你肯定知道，如果没有了你的威慑，他们不出一年，就会被钢铁矮人再次击溃，一个种族的新生可不是短短五年就能完成的。”

　　“呼……坦白说，我有些茫然，我不属于这里，哪怕我装作是个霜矮人，但我还是个铜须，内心已经有隔阂了……他们也不会离开这里。”

　　穆拉丁低着头，有些沮丧，显然是已经和自己的“同族”们谈过了，看上去结果并不怎么好。

　　但狄克却根本不在乎，在他现在的层次看来，一个数量只有不到2万人的小种族，几乎算不上一个问题，他悠然的看着远方天空中飞行的蓝色始祖龙，又吸了一口烟斗，在烟雾中，对穆拉丁说。

　　“你看到我们和钢铁军团的战争了，对吧？”

　　“嗯，很残酷，实际上，如果不是你麾下的土灵闯入了我们存放鹰蛋的地方，我们的斥候也根本不会现身，那不是霜矮人可以参与的战争，太残酷了，我甚至觉得，那根本不是现世凡人的战争……更像是，神灵之间的战争。”

　　穆拉丁又灌了口酒，也出神的看着远方风雪飘扬的战场，霜矮人在战场之外默默的观察着这一切，他几乎是旁观了这战争从开始的激烈到现在的焦灼，虽然失忆，但毫无疑问他的战士本能还在，他能看出那战场上有多么的危险。

　　“这只是开始……你应该看过斗兽表演，刚开始的时候斗牛士总是会不断的挑拨公牛的情绪，让它愤怒，让它焦躁，等到它适应了那种不正常的情绪之后，真正的杀招才会到来。”

　　圣骑士拍了拍穆拉丁的肩膀。

　　“带着霜矮人离开这里吧，带他们去丹莫罗，如果他们不愿意走，就让他们在这里看着一切，静静等待，这里很快就会成为地狱的……真正的战争，就要开始了。”

　　矮人战士沉默了片刻，他看向狄克。

　　“我倒是很好奇，你究竟是谁？你真的是一个5年前还不名一文的凡人吗？在我还游历艾泽拉斯的时候，你不应该这么默默无闻的。”

　　圣骑士站起身，朝着穆拉丁露出了一个神秘的笑容。

　　“嘘，这是个秘密，对了，听说你是个不输于麦格尼陛下的锻造大师，刚好我有一件东西需要你帮忙，闲暇的时候可以去一趟K3，你会对它感兴趣的，相信我！”

　　穆拉丁点了点头，就在狄克转身离开的时候，他突然想到了什么，于是就对狄克喊到。

　　“先别走，狄克，我带你去看个东西，听说你们最近就要和巫妖王决战了，这绝对会对你们有帮助的！”

　　狄克回头，好奇的看了一眼穆拉丁，然后跟着他坐上白色巨鹰，在灰色的天空光影之下，向着冰霜堡的西南方飞了过去，没过几分钟，狄克的眼睛就睁大了。

　　就在他下方，在透过云层之下的地方，有一座山谷，那是被亡灵占据的山谷，最重要的是，这个山谷几乎就在冰霜堡山脉的正下方，最重要的是，这座山谷位于冰冠冰川冰冷的围墙之内！

　　一个天然的突破口！

　　圣骑士立刻意识到了这个被他完全忘在脑后的地方，而穆拉丁大声对狄克喊到。

　　“这里……这里被霜矮人们叫做回音谷，是冰冠冰川和晶歌森林，以及风暴峭壁三方接壤的地带，从冰霜堡里有一条小路可以通往这附近，那是霜矮人先祖留下的密道，如果你们需要，我可以把它开放给你们！”

　　圣骑士的眼睛里闪过了一道精芒，穆拉丁的礼物来的太及时了，“破冰”本来只有两个登陆口，而且都距离冰冠堡垒太过遥远，现在有了回音谷，勇士们甚至只需要骑马就可以在20分钟之内冲入冰冠堡垒的附近！

　　简直是个天生的，最完美的奇袭地点！有了它，原本还有风险的奇袭计划，成功率立刻就高出了一大截。

　　“你帮了我们大忙了，穆拉丁，这简直是最好的礼物，刺入阿尔萨斯心头的一把钢刀！”

　　“哈哈哈，别客气，帮你们就是帮我，别忘了，我和他也有一笔账要算呢！”

　　矮人战士和狄克的笑声在风中传出去老远，这是他们的幸运，也是阿尔萨斯的不幸。

　　就在狄克和穆拉丁挥手告别的时候，在另一边，一场偶遇才刚刚开始。

　　瓦里安走在龙眠神殿的大厅里，他带着一丝惊叹的目光，看着周围墙壁上的浮雕，那是巨龙们的能工巧匠，记录的关于这个世界过去的故事，其中的绝大部分，在人类世界甚至没有只言片语的流传，那是文明诞生前的史诗。

　　任何一个被允许进入这里的人类，都会因此而惊叹不已。

　　安度因背着自己的盾牌跟在父亲身后，他在龙眠神殿附近已经住了有半个月了，作为暴风王国在这一次战争中的代表，小王子身上压力其实并不大，因为他不是具体的指挥者。

　　联盟的总指挥官是提里奥·弗丁骑士和伯瓦尔公爵，还有来自暗夜精灵的珊蒂斯·羽月将军，矮人的范达尔·雷矛元帅，莫格莱尼大骑士等等战场老将，在他们的指挥下，联盟最近的战事进行的非常顺利，艾卓·尼鲁布的危险正在快速降低，尤其是达拉然和卡拉赞的法师团联手封锁了龙骨荒野所有蛛魔王国的出口之后，联军已经有5天没有遭受过突袭了。

　　前进基地弗塔根要塞，也在迦拉克隆之墓附近建立起来，那里将是安加萨会战的预设战场。

　　瓦里安作为国王，当然不会闲到特意过来观赏巨龙的历史，实际上，他也是带着和麦格尼国王一样的心思来到前线的，作为一名战士，他必须亲眼看到双方的对比才能安心。

　　但是在这一趟战场之行的最后，瓦里安和安度因准备离开龙眠神殿大厅的时候，却遇到了最不想遇到的那些人。

　　萨尔穿着那套古朴的盔甲，和萨鲁法尔霸王以及部落的一众指挥官从另一侧走入大厅，正好和瓦里安以及安度因打了个照面。

　　小王子立刻就注意到了他父亲放在了腰间剑柄上的手，还有瓦里安王气势的变化。

　　“萨尔酋长……好久不见了。”

　　瓦里安高声打着招呼，但他的手并没有从剑柄上移开，萨尔也被这突然的遭遇弄得愣了一下，萨鲁法尔侧过身，不偏不斜的站在了瓦里安和萨尔的中央，这个老战士卡位非常准，如果瓦里安发动冲锋，必然会被他拦下来。

　　不过下一刻，兽人酋长深吸了一口气，掠过了萨鲁法尔的保护，他那双眼蓝色的眼睛看着瓦里安，同样高声回答到。

　　“日安，瓦里安王。”

　　兽人酋长的手里，同样握着武器，毁灭之锤……那把曾击败了洛萨元帅的武器。

　　“我听说你们修建前进基地的工作进行的非常不顺利……”

　　瓦里安看着萨尔，语气平和的说，“要不要我派士兵去帮忙？”

　　萨尔的眼睛眯了起来，然后笑呵呵的说，“不用劳烦联盟的勇士了，只是些许阻碍，部落的勇士很快就会克服它们，在这片土地上，那不值一提。”

　　安度因感觉到了气氛的凝滞，他抬头看着跟在萨尔身后的贝恩·血蹄，那是他在破碎群岛旅行时结识的好朋友，贝恩也显得有些手足无措，他只能用眼神回应安度因：两位首领的见面，这真的是个意外！

　　而萨鲁法尔身后的加尔鲁什，在看到瓦里安的那一刻就愣在了原地，他忍不住摸了摸背后血吼的斧柄，年轻的兽人战士无数次想过他和拉戈什见面的场景，但却没想到，拉戈什的身份居然如此惊人！

　　但这些，都没有影响到两位首领之间的交锋，瓦里安听到了萨尔的拒绝，他呵呵一笑。

　　“那我们就来说说其他地方的事情，关于你们和龟缩在悲伤沼泽的那些黑石兽人残军的频繁联系，还有那些被暮光高地的怪物打的丢盔弃甲的龙喉兽人，你在做一件危险的事情，萨尔，告诉我，你是要重组旧部落，然后掀起一场新的战争吗？”

　　语气徒然变得强硬，萨尔也不是易与之辈，但他没有回答，这一次是萨法鲁尔霸王反唇相讥。

　　“我们并不是要掀起战争，只是面对一个气势汹汹的对手，我得提前做好准备，比如军情七处在石爪山脉和凄凉之地的活动，那似乎并不是暴风王国的传统领土吧，瓦里安陛下，我其实很疑惑，为什么我们不能停下这些无聊的小动作，然后像个真正的战士一样打一场呢？”

　　“还是说，你怕了？”

　　萨法鲁尔这句话说出来，瓦里安的眼神立刻变得危险了起来，一抹红色的怒气火花在瓦里安手掌上一闪而逝，但很快，萨尔就开口了。

　　“好了！原谅萨鲁法尔吧，瓦里安王，他只是个战士，也只会用战士的角度思考问题，我们为什么不放下彼此的仇恨，先联手度过眼前这一关呢？内讧只会让阿尔萨斯更高兴，没人希望他高兴，不是吗？”

　　“呼……”

　　瓦里安舒了一口气，左手从剑柄上移开，他对萨尔点了点头。

　　“你说不错，萨尔酋长，现在确实不是个讨论过去仇恨的好时机，那就等阿尔萨斯的威胁被去掉之后，我们再来好好算算过去的帐，关于我的父亲，我的王国，和你的先辈之间的恩恩怨怨，鲜血和鲜血，荣耀和荣耀。”

　　萨尔的面色一变，还不等他说话，瓦里安就将目光转向了萨鲁法尔。

　　“萨法鲁尔霸王……你知道的，我也是个战士，所以……我会在战场上和你好好打一场的，相信我，那不会太远了。”

　　说完，瓦里安带着安度因掠过部落的指挥官们，向大厅之外走去，在路过加尔鲁什身边的时候，瓦里安低声说。

　　“小子，别辜负这把武器！”

　　“我一直记得那个誓言，但如果是在战场上，我不会留情的，拉戈什……”

　　“……不需要，在战场上遇到我，那会是你噩梦的开始，所以别死在这里了，小子，我还等着从你手里拿回血吼呢。”


第二十六章 乌索尔兄弟的糟糕处境

　　一直以来，艾泽拉斯的生灵都在艾露恩的庇护下茁壮成长，这是个生命奇迹百花齐放的世界，在这里你几乎能找到各种各样的古怪生物，或雄伟，或强大，或美丽，或奇葩，总之，这是个精彩的世界。

　　狄克漫步行走在灰熊丘陵的最北方的山脉里，这个地方是诺森林少见的丘陵地形，气候温和，适合作物生长，是非常棒的居住地，但这里的本地生物的实力很强大，尤其是那些占据了南部雪山的熊怪们，他们分成两个势力不断征伐彼此，在这种对抗的情况下，却依旧占据着整个灰熊丘陵绝对的强势地位。

　　最少在这里，没人能挑衅熊怪，在很多年前，他们甚至会定期联合起来，冲破达卡莱巨魔的方向，进入祖达克劫掠，不过随着达克萨隆要塞的建立，这种情况出现的次数已经很少了。

　　不过这些熊怪们最近有了麻烦，大麻烦，这也是狄克出现在这里的原因。

　　是暗夜精灵的小队在附近搜索沃达希尔之种的时候，安度因的好朋友，野性德鲁伊斯温意外在熊怪们居住的熊喉里，发现了不太对劲的征兆，居住在这座没有成长起来的世界树残骸里的熊怪们变得疯狂而混沌。

　　于是在艰难的取得了沃达希尔之种之后，斯温在第一时间就把熊喉里发生的一切上报给了塞纳里奥议会，然后又传到了狄克的耳中。

　　而有了穆拉丁的帮忙，影锋的铸造过程变得极其顺利，狄克也有了闲暇时间，来这里看看熊怪们的情况。

　　他当然不是关心这些熊怪的健康，主要是灰熊丘陵的熊怪可不是一般的野兽，他们背后有连狄克都不得不正视的神秘势力的存在。

　　狄克手里握着繁叶之影，在光线遮蔽下，静悄悄的走入了熊喉当中，这座名字怪怪的堡垒，从外面看就是一棵庞然无比的大树折断后的下半部分，熊怪们掏空了这座巨树，然后一层一层的生活在其中。

　　那棵树，名叫沃达希尔，是塞纳里奥议会继诺达希尔之后，在世界上种下的第二颗世界树，但却是一次失败的尝试，德鲁伊们不知道这片大地之下隐藏着什么，结果沃达希尔的根系在接触到了一些混沌的能量之后，这颗世界树还未真正成长之时，就已经枯萎了。

　　是的，尤格萨隆用自己的力量影响了沃达希尔，但狄克知道，古神的目标可不只是这棵树，它还有更深层次的追求。

　　圣骑士走在熊怪们周围，从那些熊怪呆滞的双眼和紫色的眼眸，以及开始扭曲的外表就能看出来，这些家伙已经被混沌侵染了，纵使在千万年之后，古神的力量仍然没有离开沃达希尔，熊怪就成为了第一批牺牲者。

　　不过狄克更在意的是另一点，他看到了那些混沌的熊怪手里握着的木质巨熊雕像，那显然是最新才制作出来的，熊怪们看似笨手笨脚，实际上对于这些精细的活计并不是不能胜任。

　　但重点不在这个，通过狄克的双眼，他能看到非秩序的力量，从那个木质雕塑里涌出来，然后和周围的熊怪结为一体，显然，这个雕塑并不简单，它已经不仅仅是熊怪们用来寄托信仰的象征了。

　　这发现让狄克心里一沉，他快步走下熊喉一层一层的阶梯，很快就来到了熊喉的最下方，这里是一个全木质的大厅，中央生长着一颗已经被摘走了果实的绿色枝桠，这里是熊怪们的圣地，存放沃达希尔之种的地方。

　　不过种子已经被斯温她们带回去了，而且混沌的熊怪也不再重视这个地方，所以这里很冷清，狄克左右看了看，放开了繁叶之影，出现在了那枝桠旁边，他的左臂在微微发热，显然，这里有混沌的力量存在。

　　但他不在乎，这里距离风暴峭壁太远了，尤格萨隆的力量也许还能在这个距离上影响凡人，但绝对影响不了他，所以狄克很快伸出手，将手指点在了眼前沃达希尔的枝桠最顶端。

　　世界树所在之地，翡翠梦境和现实的阻碍就会很弱，这也是德鲁伊们喜欢居住在世界树周围的原因，沃达希尔虽然没有真正长大，但它同样具有这个功能，再加上狄克身上还有一丝绿龙之力，穿越梦境就变得不再困难。

　　他的精神一晃，发现自己已经出现了翡翠梦境里，这个比现实世界还要巨大的半位面，狄克不知道自己在什么地方，但眼前矗立的灰色石头洞穴，应该就是他的目的地了，不过在看到那洞穴当中弥漫的紫色雾气的时候，圣骑士脸色一变，召唤出逐风剑，就化光冲入了庞大的洞穴里。

　　混沌的力量！很强！

　　古神又一次入侵了翡翠梦境，洞穴里几乎形成了实质性的混沌雾气证明了这一点，银色的光芒如利剑一样刺穿了混沌，将迷雾驱散了一些，但在狄克目光所及之处，依然是一片狼藉，这里遭到了袭击，而且看上去很严重。

　　“该死！”

　　圣骑士鼓荡着身体里的圣光和秩序，将金银色光芒散播出去，三种力量的对抗让他身体周围布满了跳动的银色火花，他警惕的握着跳动雷电的逐风剑，不断向前探索，他要找到这里的主人。

　　如果幸运的话，他最少能找到其中一个。

　　“乌索尔！你在吗？”

　　狄克高喊了一声，是的，这座洞穴是半神熊灵乌索尔和乌索克兄弟的巢穴，他们就是灰熊丘陵的熊怪背后的存在，这两兄弟联合起来的战斗力，在荒野半神里也是数一数二的，当初在海加尔山之战里，绿龙女王借助世界树的力量唤醒半神，正是因为乌索尔兄弟的力量太强大，需要的能量更多，甚至连世界树都有些支撑不住，这才将它们留在了后面。

　　但这一留，就留出了事情。

　　现在的情况显然要比狄克记忆中严重的多，他没有得到回应，所以他继续向前，在这个洞穴几乎是继承了那些德鲁伊们的坏毛病，向下蔓延极深，而且内部错综复杂，狄克知道这是兽穴的一贯思路，为了安全和清净考虑。

　　但真正等到出事的时候，行走在这种兽穴里，简直就是一种折磨。

　　最让人烦躁的是一路上不断跳出的混沌兽，这些家伙长得很丑，偏偏数目又极多，发出尖锐的声音不知死活的朝着狄克扑过来，一路上几乎都是万剑归宗般闪耀的金色光雨。

　　是的，圣骑士一路走来，几乎将乌索尔兄弟的兽穴完全净化了一边，顺便将其摧毁也差不多了。

　　在10分钟之后，狄克走到了兽穴最深处，看到了乌索尔，半神熊灵里的哥哥，一个熊怪模样的半神，身高有近7米，几乎完全占据了兽穴深处大厅的大半个地面，而且眼下他的情况已经糟糕到了极点。

　　触目惊心的腐蚀让狄克眼前都是一跳，紫色的伤口和斑点布满了他原本棕色的皮肤，看上去恶心而又怪异，紫色的荆棘锁链将他的四肢死死的捆了起来，那倒刺深入皮肤之下，半神的鲜血横流，最要命的是，紫色的混沌意志正在不断侵蚀他的理智，这一点从他不断变化瞳孔颜色的眼睛就看得出来。

　　这个倒霉的半神已经到了油尽灯枯的阶段了，只是狄克在这里找到了他，却没有找到他的兄弟，同样强大的熊灵半神乌索克。

　　“看上去你需要一些帮助。”

　　狄克轻叹了一声，在世界的角落，那些他注意不到的角落，残忍的战争几乎每一时间都在发生，如果不是斯温通报了熊怪的问题，很可能圣骑士直到打完奥杜尔战争，都意识不到熊灵半神的问题。

　　这就是幸运了，不管对狄克，还是对乌瑟尔，都是幸运。

　　“唰！”

　　圣骑士的身体消散成金色的流光消失在原地，再次出现时，逐风剑已经划过了乌索尔身体的锁链，发出了沉重的碰撞声，剑刃上携带的，完全被鼓舞起来的秩序之力将那锁链毫不费力的崩碎，然后整个锁链再有了伤口之后，就化为紫色的光点消散在空中。

　　这只是个开始，狄克抿着嘴，又挥出好几剑，将束缚乌索尔上半身的锁链完全斩开，绝对对立的力量，在一方占据上风的时候，很容易就会产生诸如碾压的情况，比如现在，在混沌的主人不在的情况下，仅仅是残留在原地的混沌，根本无法对狄克造成威胁。

　　但这还没完，当大半的锁链被斩断之后，乌索尔似乎恢复了一丝神智，但很不清醒，他茫然的看了狄克一眼，挣扎着喊到。

　　“乌索克……快去救他！……恩佐斯……尤格萨隆！我们被伏击了！……阴谋！阴谋！”

　　熊灵很激动，但狄克不能让他继续激动下去，尽管恩佐斯和尤格萨隆都没有控制情绪的力量，但很那说古神那诡异的能力会不会趁虚而入，所以下一刻，狄克的左手就按在了乌索尔的额头上。

　　银色的光芒如流水一样覆盖在了乌索尔的头颅和身体上，在两者接触的那一刻，痛苦的吼叫声响彻兽穴深处，嘶嘶作响的紫色雾气就像是翻滚的蒸汽一样从秩序和混沌交战的地方升起，乌索尔的身体就像是烧红的铁块被丢入冰冷的水里淬火一样。

　　挣扎，颤抖，但伴随着痛苦而来的，却是神智的逐渐清醒，半神很快就安静了下来，咬着牙承受着一切，他的体型也在快速缩小，最终变成了正常熊怪的模样。

　　狄克也稍显疲惫的舒了口气了，看到乌索尔虚弱的双眼里传来的清醒的感谢，他收回了左手，左臂也在这一刻逐渐降温，这就说明这里的混沌已经被驱散的差不多了。

　　“怎么回事？乌索克被召唤到现实了吗？”

　　狄克开口问到，乌索尔挣扎着靠在兽穴的墙壁上，他的身体上还残留着一个恐怖的伤口，其中还有紫色的光芒涌动，身体上也还有一些斑点，但这已经影响不到他的生命了。

　　半神舒了口气，对狄克点了点头。

　　“感谢你，陌生人，如果不是你，恐怕我就……但你说不错，乌索克被狡猾的古神欺骗到了现世，他现在很糟糕，但我却没有足够的能力救他，所以拜托你了！外来者，救救我的兄弟，我们愿意拿出我们能拿出的一切来报答你的恩情！”

　　圣骑士并不是一个喜欢占便宜的人，所以他挥了挥手。

　　“恩情什么的先不说了，你刚刚对我说，是恩佐斯和尤格萨隆联手伏击了你们？这是怎么回事？”

　　“就是字面上的意思。”

　　乌索尔深吸了一口气，“我和我的兄弟在上古之战战死之后，已经有近万年了，但在翡翠梦境的生活我们并不讨厌，直到有一天，我们得到了来自诺森德的怒牙神殿的祈祷，那是那些信奉我们的熊怪，我们的后裔……我们当时很高兴，乌索克性格鲁莽一些，他很快就回应了那召唤，我们的祭祀告诉我们，他们找到了世界树的种子，能够复活我们了。”

　　“这是个好消息，所以我们授意他可以去做了，但就在我们第一次回应了熊怪的祈祷之后，怪事就发生了，一股莫名的力量开始感染我们的身体，让我们变得虚弱，那是尤格萨隆的力量，它从外界借助我们的祭祀来感染我们，在我们虚弱到一定程度之后，恩佐斯同时从翡翠梦境内部攻击。”

　　“两者伏击了我们！”

　　乌索尔咬牙切齿的说，“一切都是阴谋，沃达希尔之种也是阴谋，熊怪们被利用了，它们的目标一直是我们，乌索克被召唤到了现世，就在几天之前，而我被留在了翡翠梦境，恩佐斯妄图把我当成他的战利品！恶心！”

　　狄克了然的点了点头，如果是这样，那么游戏里熊怪们复活了乌索克，但对方却呈现出被感染的姿态，这个问题就可以得到解释了，两位古神一起出手，难怪乌索尔兄弟挡不住。

　　“帮帮我，帮帮我的兄弟！”

　　乌索尔带着一抹恳求对狄克说，“乌索克现在的状态很危险，一旦彻底落入混沌，他的无尽蛮力会对现世造成极大的威胁，更重要的是，他可能连灵魂都救不回来了，请帮……小心！”

　　熊怪半神双眼猛地瞪大了，在他的示警发出之前，狄克的左臂就在瞬间变得滚烫，他第一时间就做出了反应，拔剑，转身，横斩！

　　“砰！”


第二十七章 断其一臂

　　当你遭遇的突袭和暗杀足够多的时候，对于如何对付刺杀者，你自然会有自己的一套方法，狄克对付这些家伙的方法粗暴而简单，厚重的圣光之力在身体周围形成了护盾，然后鼓荡起身体里的所有力量，朝着身后来一发。

　　嗯，如果这一击还砍不死，那就再砍一次！

　　“砰！”

　　巨大，耀眼，无比灼热的金色十字星芒在狄克身后爆开，那光柱直接从兽穴最深处洞穿了，逐风剑呼啸而去，最后撞在了一个坚硬的武器上，发出了沉重的撞击声，从剑柄上传来的反馈告诉狄克，这一击打中了。

　　但不正常的震动也告诉他，对方没有受伤。

　　全力的一击十字军打击居然没有受伤，嗯，是个劲敌。

　　不过联想到所处的环境，狄克悄无声息的咧开了一个笑容，没准还是个老朋友。

　　“哦，瞧瞧这是谁！”

　　被击退的浓重紫色雾气在空中飞快的旋转了一周，然后落在了地面上，最先从雾气里出现的，是五根锋利如刀的爪子，和一支毛茸茸的手臂，扭曲的力量在那爪子之间来回跳动，彰显着自己的存在，伴随着这只爪子轻轻一挥，雾气被撕开，哈维斯的身影出现在了狄克的眼前。

　　还是和之前一样红色梦魇，这个接受了古神力量的萨特显得扭曲而又阴毒，当然，没准这就是他本身的形态，混沌的力量注入躯体，反正让人喜欢不起来。

　　他的脸上也布满了血红色的绒毛，伴随着他摇头晃脑的动作，头顶上的两根黑色弯角也在不断晃动，看上去就像个全身都被泼满了红色油漆的猴子，但反曲的腿和背后不断摇晃的黑色尾巴，却证明了他的身份。

　　恶魔，最少曾经是个噩梦。

　　“狄克……亲爱的狄克骑士，自从上次分开之后，我可是一直很想你……”

　　哈维斯的脸上露出了一个古怪的笑容，他摊开手，“我可是一直很想去你的梦境里找你‘聊天’，但很可惜，你好像已经有近3年没做过梦了吧……啧啧，真是严防死守啊！混蛋。”

　　狄克没有理会哈维斯的挑衅，他左右看了看周围，“所以，这又是你的阴谋？”

　　“哈哈哈，是我的阴谋，怎么样？喜欢这个见面礼物吗？”

　　哈维斯用自己那吓死人的爪子撑着下巴，故作思考的说，“没准乌索克已经在你那边大开杀戒了，对不对？可是我又听说你们最近在和巫妖王进行一场战争，让我想想，让一个发疯的半神加入阿尔萨斯，应该是一个很棒的主意吧？”

　　这狡诈的家伙仍然在试图激怒他，但狄克知道，他只是在说笑话罢了，且不说尤格萨隆会不会把自己花了很长时间才搞定的乌索克交给恩佐斯，就算乌索克加入了阿尔萨斯那边又怎么样？

　　无非是引来本来不打算参与战争的荒野半神的联手阻击，狄克对此更是喜闻乐见。

　　而且说起嘲讽，狄克手里刚好握着哈维斯的一个痛脚，他假装疑惑的指了指自己的脑袋，“是谁花了那么大劲腐蚀了泰达希尔的种子，但最后却被我识破来着？”

　　他将目光转向哈维斯，露出了一个恍然大悟的表情。

　　“对了，是你对不对？浪费了时间和精心的感觉怎么样？这可耻的失败有没有让你的章鱼主子惩罚你？”

　　看着哈维斯冷了下来的表情，和那双饱含杀意的眼睛，狄克咧开了嘴。

　　“嗯，我猜，是有的吧。”

　　“聒噪！反正你别想离开这里！混蛋！”

　　伴随着突然暴起的怒吼声，哈维斯的身影消失不见，再次出现已经从后方接近了狄克的脖子，十根爪子在空中划过，沿途甚至出现了黑色的不连贯空间裂隙，这几乎是狄克第一次遭遇到可以徒手撕开空间的家伙。

　　“这里……是我的地盘！”

　　哈维斯一出手就是大招，爪子之间夹裹的暗影之力几乎是扑面而来，那在他手臂周围跳动的几个黑色光球很明显都是附带诅咒效果的，一旦被打中第一下，后面就只能任他宰割了，不过狄克也早不是当初的狄克了。

　　就在哈维斯的爪子落在他脖子的那一秒，他的身影同样化为金色的光芒消失在原地，两个人攻守移位，圣骑士背后的光罩裂开了五根裂痕的伤口，而站在对面的哈维斯轻轻的将爪子上沾染的圣光甩开，带着一丝戏虐的说。

　　“看上去你学会了不少新东西，狄克……你看，我也学会了很多，比如……这个！”

　　最后一点余音还未散去，哈维斯和狄克的身影同时消失在原地，金色的光剑和黑色的暗影球不断在兽穴的每一个地方碰撞，两个非人的家伙速度太快了，几乎每一秒都在转换位置，于是空中就只能看到两抹跳动的影子。

　　前一刻还在兽穴最中心，下一刻就跳入了大厅的入口。乌索尔的兽穴看样子也是住不成了，这两个家伙完全收不住手，也不敢收手，力量到处倾泻，只是短短的几次接触，头顶上方的岩石就被轰出了一道道裂隙。

　　剑刃和爪子每一次碰撞，都会在间隙之间分开，神圣震击被狄克当成光炮一样使用，一度逼得哈维斯不得不连续闪避，圣光壁垒每一次被哈维斯的爪子抓到，都会出现好几道裂痕，甚至会擦破他的皮肤。

　　秩序克制混沌，当时当两者处于差不多的层次的时候，就谈不上克制的问题了。

　　哈维斯的狂笑声不断的在兽穴里回荡着，倒不是因为他占了上风，所以这么乐观，而是他在嘲笑狄克。

　　因为狄克跟不上他！

　　是的，雷电的速度再快，也快不过空间传送，哈维斯的天赋就是这个，微距离的空间传送几乎和吃饭喝水一样简单，所以从一开始的对抗到现在，但从速度来说，狄克是落入下风的。

　　但他一时半会还轰不开狄克的防御，打不穿那层圣光护盾，他身边的诅咒光球就没有用武之地，而在意识到速度不占优之后，圣骑士立刻调整了策略，他站在原地，双手握住了逐风剑的剑柄，银紫色的雷电在剑刃上跳动，他不是法师，感知不到空间跳跃的震动，索性就用起了笨办法。

　　圣光涌动，金银色的小型光锤出现在狄克身边，在他的意志下开始快速旋转，很快就形成了五条绕着他飞转的光带，在对圣光的感悟越来越深刻的现在，神圣风暴已经被狄克玩的出神入化。

　　这绝对是防守反击的神级技巧。

　　哈维斯又一次从背后跳出，但爪子还没接触到狄克的光盾，三根战锤就呼啸着窜向了他的身体，梦魇之王顿时怪叫一声，身体又闪进了空间里，再无声息，就像是离开了一样。

　　但周围萦绕不断的紫色雾气也证明了，这家伙一直就在附近，从未离开。

　　狄克看似微闭着眼睛，实际上将感知已经放到了最大，但这并不保险，哈维斯是个狡诈的家伙，他从一开始就将自己的力量扩散到了整个兽穴，梦魇的力量，往往意味着欺骗和恍惚，而圣骑士猎装上的好几道伤痕也证明了这一点，感知不是完全正确的。

　　不过他心里却在思考另一件事。

　　“哈维斯33次空间跳跃，最少有25次是从背后发起的袭击，那么下一次，很有可能也是在背后。”

　　狄克悄悄放松了对神圣风暴的控制，也就是在这时候，乌索尔传出了一声闷哼，那影子又飞快的消失，显然，哈维斯这家伙开始动用某种手段了。

　　“噗！”

　　爪子刺入肉体的身体，狄克仍然不为所动。

　　“啊！”

　　又是一声，圣骑士仍然没有动，直到第四次，躲在阴影里的哈维斯双眼里闪过了一丝狠毒，他的爪子直插向乌索尔的脖子，就在这一刻，狄克动了，但就在圣骑士转身，神圣风暴消失的那一瞬间，乌瑟尔身边的影子徒然消失。

　　然后是肆意轻狂的大笑。

　　“哈哈，上当了！吃我一击！”

　　但就在影子消失的那一刻，圣骑士的左手已经握成了爪子，朝着身后左边的方向抓了过去，他猜哈维斯会在后方出现，但左边，右边，还是中间，他没有思路，只能随手抓向了最方便的位置。

　　不过幸运之神眷顾着圣骑士，他的左手触碰到了一支毛茸茸的手腕，下一刻，左手如铁钳一样握紧，背后的六只翅膀，额头上的秩序圣徽，还有身体上窜动的光环，压箱底的力量在这一刻爆发开来，那种力量的强度让整个兽穴都在这一刻震动了一下。

　　刚刚从空间跳出来的哈维斯内心也是一惊，爆裂的雷电能量顺着他的手臂窜入身体，让他麻痹了一下，而他的右手下意识的挥出一爪子，在狄克的肩膀上留下了一道伤痕，就要逃开。

　　梦魇之力入体，狄克的精神恍惚了一瞬间，不过没关系了，他的左手没有放松，而且银色的秩序之力已经扩散了出去，灼热的银色顺着狄克的手掌流到了哈维斯的手臂上，梦魇之王咬着牙将身体周围的诅咒光球在这一刻完全爆开。

　　“怎么可能让你逃跑！”

　　但就在那黑暗混沌的光幕彻底展开的那一瞬间，一抹锋利的，跳动着泪光的剑刃，就将其彻底撕开，伴随着十字星芒的亮起，一起撕开的，还有哈维斯的手臂，当那还在不断扭曲，抽搐的断臂砸落在地面上的时候，梦魇之王的哀嚎声才响彻了兽穴。

　　“啊啊啊！”

　　腥臭的，带着强烈腐蚀性的黑色血液在地面上泼洒着，将那木质的地面腐蚀的吱吱作响，梦魇之王化身的迷雾如影子一样旋转，最终歪歪斜斜的在兽穴入口出现，显然是承受着极大的痛苦。

　　银色的火焰在他的伤口上灼热着，对于非秩序生物而言，这绝对是重伤了。

　　“唰唰！”

　　狄克甩动手里的逐风剑，在空中划出了几个剑花，然后将其背后了身后，他垂下的双手里开始汇聚更庞大的圣光和秩序的力量，在梦魇之王身后，一道银色的栅栏光幕已然封锁了兽穴入口，圣骑士看着哈维斯，活动了一下手腕。

　　“忘了告诉你了，一切秩序之地，都是我的地盘！所以，你来错地方了，哈维斯！”

　　“乱闯的后果只有一个……你做好死的准备了吗？”


第二十八章 宣战

　　狄克说的豪气干云，实际上，哈维斯最终还是逃走了。

　　没办法，两个人的实力就算有差距，也绝对不会明显到碾压的程度，这一次说白了是哈维斯太过大意，但他也为此付出了足够的教训，在最终冲破秩序阻拦，逃跑的时候，梦魇之王又留下了一根几乎是齐额断掉的长角。

　　当年那个可以被他随便欺负的小骑士，已经成为了真正的大佬，就算是无法无天的哈维斯，也得考虑一下欺负到大佬头上的后果。

　　作为最弱古神，恩佐斯做事一向以稳妥和欺诈为主，狄克担忧尤格萨隆，不代表狄克会畏惧恩佐斯，真惹急了圣骑士，找奥丁借来潮汐之石，带着泰坦军团冲入瓦斯琪尔的深海海沟里，只要不出意外，恩佐斯的败亡几乎是板上钉钉的事情了。

　　狄克在虚弱的乌索尔千恩万谢的感激中，将已经衰弱到极致的熊灵半神送到了绿龙女王的世界之眠，如果狄克是个心思稍微阴暗一点的家伙，没准现在就已经带着半神的生命精粹乐呵呵的去强化身体了。

　　作为生命元素顶级的体现，半神的生命精粹，那可是整个艾泽拉斯传说级的神物，其效果，自然也是极其非凡的。

　　从翡翠梦境中脱离，他的身体一怔，左手从熊喉最底部的沃达希尔枝桠放开，从乌索尔那里，狄克清楚的知道了一切。

　　肉体是为灵魂之匣，没有了肉体保护，就算是在翡翠梦境这种半位面里，乌索尔和乌索克能做的反抗也极其有限，最终乌索克被召唤到现世，嗯，应该就是前不久的事情，没准这些熊怪还打算继续召唤乌索尔，但可能是恩佐斯的横插一脚，或者是沃达希尔之种被盗，总之，乌索尔被困在了梦境当中，受尽折磨，然后遇到了狄克。

　　很难说这是好事还是坏事，不过当狄克抬起头，看着头顶如井一般的熊喉的天空，他微微摇了摇头，整个人在背后释放出灼热的圣光，其中混杂着跳动的雷霆，将熊喉底部微弱的混沌力量一扫而空。

　　那在空中点燃的火焰，很快就舔舐到了熊喉的周围，这毕竟是沃达希尔的残骸，是一棵树，虽然饱含汁液，会阻止燃烧，但如果是狄克想要烧毁它，那就很简单了。

　　金色的火焰冲天而起，还有一道金色的光芒从底部直冲入天空，越过数百米的距离，最终停留在半空中，狄克站在远端，看着下方逐渐开始燃烧的熊喉，这里最少居住着数万名熊怪，没人知道有多少是清醒的，但其中绝对有很多堕落的。

　　他冷漠的看着金色的火焰燃烧，但最终脸上的表情还是松动了几分，伸出左手，在空中轻轻的打了个响指，已经开始焚烧沃达希尔的金色火焰猛然收拢，在汇聚到极致的时候又再次爆开，就像一个超大号的神圣新星，扫过了整个熊喉，那是秩序主导的大爆炸，只是能量的显现形式，被这能量扫过的所有熊怪，没有堕落的只会轻微的灼伤，那些已经被混乱感染的，却会被点燃。

　　他的脸色有些黯淡，最后看了一眼熊喉，便化身雷光，朝着灰熊丘陵的北方突进而去。

　　乌索克之巢，那是乌索克和乌索尔曾经还活着的时候的巢穴，如果乌索克被召唤到现世，它最有可能存在的地方，就是那里。

　　游戏里，他们也是在乌索克之巢终结掉堕落的乌索克的生命的。

　　但愿那家伙还在那里！

　　这是灰熊丘陵的北部山脉，非常靠近祖达克，达卡莱巨魔修建的城墙是沿着山势修建的，它的一处正好将乌索克之巢北边的通道堵住，当狄克出现在山脉最高处的时候，难以形容的恶臭和扭曲的味道，就顺着山风冲入他的鼻孔。

　　这是混沌的味道，在狄克嗅来，简直是世界上最让人恶心的味道。

　　看来乌索克还在这里，只是不知道处于什么原因，被召唤之后，他并没有按照古神的授意行事，大概是这位半神自我的坚持，能够成为半神，身体素质是一方面，与之匹配的精神是另一方面，太过重注肉体的结果，就是很容易走上黑暗的道路，比如塔纳利斯的沙怒巨魔从很多年前信奉的野兽之灵，加兹瑞拉。

　　喜食活人，沙怒巨魔便将其当成看门的野兽来驯养，结果硬生生把一个有半神资质的生物，变成了嗜血易怒的野兽。

　　这就是一个很让人惋惜的事情了。

　　脑海里思考着这些乱七八糟的事情，狄克大步走入了眼前被灰色的雾气状光芒包围的乌索克之巢里，步入这里，狄克就小心了很多，相比翡翠梦境打不过还能跑的便利，在现实世界里挑战一位半神，这不是说着玩的事情。

　　即便是以现在狄克的程度，要战胜一位半神也很困难，可以说毫无希望，不过乌索克的状态，是他信心的来源，纯粹的生命能固然坚不可摧，但如果其中混杂了并不合拍的混沌和黑暗，那就给了狄克胜利的希望。

　　秩序的力量，就是这么不可思议，它不会给狄克多么强大的助力，但是在面对混沌来袭的时候，它却总能给狄克带来惊喜。

　　不过惊吓也是有的，就在狄克踏入乌索克之巢最中心的那一刻，狂怒的咆哮声突然在他背后升起，然后是巨大的爪子带起的风暴一样的压迫，圣骑士的身体下意识的要破碎成光芒躲避，但他做不到！

　　这不是夸张，乌索克擅长无尽蛮力的攻击，直到现在，狄克才真正意识到无尽蛮力的含义，在那种极致的力量的笼罩下，他连闪避都变得极其艰难，就像是处于那爪子的笼罩当中，有种莫名的规则阻止他闪避一样，更不用说化光消失了。

　　那是晦涩的能量流动，圣骑士甚至来不及看一眼袭击者，就只能下意识的从储物指环里取出一样东西，挡在身体后方，下一刻，他眼前一黑，整个人就像是棒球一样被打飞了出去。

　　“干！”

　　“砰！”

　　真的是眼前一黑，然后是剧烈的撞击，翻滚，等到他眼前恢复光芒的时候，他的大半个身体已经嵌进了巨魔们的城墙里。

　　不过却没有太严重的伤势，圣骑士挣扎了一下，就从那个凹陷里跳了出来，背后砖石乱飞，他活动了一下身体，看着眼前狂奔而来的乌索克，扬起了左手上的阿格拉玛之盾，这古朴的盾牌毫发无损，被它保护起来的圣骑士自然也毫发无损。

　　要不是有这玩意，狄克还真不敢就这么大大咧咧的站在乌索克面前。

　　也许乌索克曾经是高贵而美丽的生物，但现在，这头被混沌力量感染的巨熊，绝对算不上高贵，他的身体庞大，仅仅是一个爪子，就有三个狄克那么大，奔跑起来的气势震天动地，但是他的鬃毛却已经差不多掉光了，很多裸楼在外的皮肤上还露出了恶心的脓血，以及紫色的疮斑，左眼已经彻底变成了一个黑洞，腥臭的液体不断的从那空洞里流出。

　　普通人估计会被这生化危机一样的巨兽吓疯，不过狄克却不在乎，他见过更恶心的。

　　“来！到爸爸这来！”

　　狄克摸了一下嘴角的血迹，感受着嘴里的腥甜，左手的逐风剑在金色火焰中消失，转而是一抹银光闪现，正义之火的锤体出现在了他的手中。

　　对付这种皮糙肉厚的家伙，战锤远比长剑更有用。

　　“嘿！”

　　银光从站立的地方窜起，犹如一道分开雾气的利刃，没有闪避，没有畏惧，面对扑过来的乌索克，狄克选择了硬碰硬的对抗。

　　他将阿格拉玛之盾挡在身前，战锤在左手上倒提在身后，在高速突进当中，他的头发被吹向脑后，露出了额头上闪闪发亮的秩序圣纹。

　　“砰！”

　　乌索克的大爪子砸在了阿格拉玛之盾的正面，突进停止，圣骑士的身体再度向后翻滚，但是在翻滚之前，积蓄巨力的一击十字星芒正中乌索克的脑门，银色的火星在跳动，从乌索克身上散发的混沌之力就是它最好的助燃剂。

　　“嗷！”

　　所以在狄克飞出去的那一刻，一抹银色的火花，在乌索克稍有些塌陷的脑门上熊熊燃烧着，他很痛苦，所以他越发狂乱，但混沌的思维根本没办法让他动用除了蛮力之外的手段，作为半神，如果是正常情况，最少是懂得一些法术的。

　　“这可真够劲！但仅仅是这样那就不好玩了！”

　　手臂酸痛的狄克落在地面上，看着再次地动山摇一样冲过来的乌索克，他呲了呲牙，再次迎了上去，“砰！”

　　“以秩序的名义，夺走你的视界！”

　　又是一波撞击，圣骑士的战锤落在了乌索克的右眼上，这凶狠的一记，将他完好的眼睛彻底打瞎了，而且被银色的力量灌入身体里，那种痛苦几乎无法言喻。

　　狄克正要从乌索克的眼睛上跳开，但一左一右两只巨大的熊掌朝他砸了过来，圣骑士躲开了左边的，却没能躲开右边的，被狠狠的砸入了地面上。

　　“砰！”

　　又是一记凶狠的锤击，他身前厚重的圣光壁垒在这一击里破成了点点光雨，熊掌顶端的爪子撕裂被阿格拉玛之盾挡了下来，但还是在他的肩膀上撕开了一个血洞，不过在第二下到来之前，狄克的身体就在挣扎的银光中消失，再出现时，有些踉跄的站在了乌索克的背上。

　　他的肩膀很痛，但还不是无法忍受，阿格拉玛之盾被他背在身后，双手握住了变长的正义之火的锤柄，抡圆了就砸向了这头被腐蚀的巨熊的脊背，熊熊燃烧的银色烈焰在每一击之后，都会在乌索克身体上留下一个燃烧的印记。

　　“这是给你最好的礼物，宝贝，接受它！”

　　圣骑士吹了个口哨，他已经找到了对付乌索克的办法，视觉盲区，在被混沌主宰之后，乌索克就像是回归到了野兽形态一样，没办法激活他身体上的天然魔纹来保护自己，实际上，有了混沌之力的灌注，生命能还能不能起作用都是个未知数。

　　总之，在找对了方法之后，狄克的标志性的银光再次在空中跳动起来，银色的光剑不断在空中交错着，将周围弥漫的混沌力量劈散，点燃，空中到处都是点点银色火花，看上去分外漂亮。

　　但却是残忍的温柔。

　　那是燃烧乌索克的身体能量点燃的火花，乌索克本身并不能控制混沌，它只是个可怜的载体，所以当他身上的秩序之火熄灭的时候，就意味着乌索克的躯体已经完全被焚毁。

　　狄克不需要打败他！只要借助秩序的力量，就能摧毁乌索克的存在，不过如果再晚一些，让这头熊灵和尤格萨隆彻底的建立了联系，估计就不那么容易了。

　　圣骑士甚至都不敢想象，尤格萨隆的精神，配合乌索克的躯体，会造出一个什么样的怪物！

　　圣骑士站在远端之上，看着全身都被银色火焰点燃的乌索克，狂乱的用爪子拍打着熊巢周围的山体，这头半神的力量让狄克心惊胆战，几爪子下去，那小山就被直接拍平了，如果不是他现在的精神状态有问题，狄克根本不是他的对手。

　　这样的燃烧持续了整整一夜，每一次乌索克要冲出熊巢，都会被狄克赶回熊巢，现在它的状态，只要敢放出去，妥妥能毁掉大半个灰熊丘陵，而在天空的第一道黎明刺破黑暗，照入大地的时候，乌索克的挣扎也到了最后，甚至连痛苦的呜咽都不再发出，就像是垂死的巨兽，但却洋溢着新生的希望。

　　银光一闪，狄克来到了乌索克的身边，他看着那只已经没有力气再挣扎的巨熊，空气中充满了某种焦臭的味道，他的血肉已经被焚烧殆尽，但形体却还是被银光撑着，能看出那是一头漂亮的大熊。

　　在最后一抹银色火焰在巨熊颅骨消散之后，那站在原地的巨熊睁开了眼睛。

　　那是灵体，在邪恶的能量被烧尽之后，被束缚在腐烂的身体里的乌索克的灵魂得到了解放，他好奇的看着狄克，张开嘴，却没能发出声音。

　　圣骑士伸出手，笑着贴在了乌索克的鼻子上。

　　“是你的哥哥让我来的，他现在就在翡翠梦境里，快回去吧，下次别再随便响应别人的祈祷和召唤了，我会想办法复活你们的……但是你们得为我作战一段时间。”

　　狄克眨了眨眼睛。

　　“绝对不会逼你们做邪恶的坏事！”

　　乌索克也眨了眨眼睛，他伸出舌头舔了舔狄克的手，然后后退一步，朝着狄克发出了友善的吼叫，最后转身奔向阳光，在万道霞光中化为璀璨的星光消散在原地。

　　他回去了翡翠梦境，现世无法容纳这样强大的灵魂停留，而在乌索克离开的地方，有两样东西正在闪闪发光，狄克走上前，将其拿起，那是一幅木质的爪刃，以及一块星光璀璨的晶体。

　　那爪刃毫无疑问也是一件神器，是德鲁伊四神器之一的乌索克之爪，守护德鲁伊的神器，狄克将其放进了储物戒指里，却把那晶体放在太阳下看了看。

　　那其中是一片星光璀璨的空间，其中正睡着一头全是星光组成的小熊，就和乌索克的灵体几乎一模一样。

　　“哇哦！阿瑞那图斯，原来你是这么来的……亲爱的大角，我该怎么安置你呢？”


第二十九章 冠军的试炼

　　龙骨荒野，龙眠神殿中央大厅。

　　介于特殊的冒险者们帮了女王很大的忙，还有狄克的面子，所以吝啬的巨龙们这一次大方的借出了自己的大殿来给这些冒险者们做最终的试炼舞台。

　　当然不排除巨龙们只是想看看热闹，最少今天不请自来的各族巨龙们有很多，他们化为人形，衣冠楚楚的坐在北方的特等席上，彼此小声交谈着，等待着试炼的开始。

　　而在东方坐着的是来自部落的大人物们，萨尔，萨鲁法尔，沃金，凯恩·血蹄，甚至是锈水财阀的贸易亲王加里维克斯，霜狼兽人的大萨满德雷克塔尔和大地之环的代表雷加尔，也就是训练过拉戈什的兽人战士雷加，后方则是将军和督军们，还有一些祭祀以及参赛者的亲友。

　　和部落正对的西方坐着联盟的大人物们，瓦里安王，刚刚从南海得胜归来的戴琳·普罗德摩尔，铜须之王麦格尼，侏儒的大工匠梅卡托克，伯瓦尔·弗塔根公爵，老弗丁和莫格莱尼是卡莉雅女王的代表，女王身体不适，所以不能前来。

　　尽管比赛还没开始，但双方的气氛已经在特殊的环境中被炒得火热，时不时还有激动的年轻人朝着对方比划着中指之类的侮辱性手势，但今天的场合太过特殊，所以没有人敢真正动手。

　　最值得注意的是坐在南方的势力，许久未曾露面的秩序大骑士，黎明骑士狄克坐在主位上，左手边是奎尔萨拉斯的凯尔萨斯，太阳王正襟危坐，不苟言笑，但他的位置表明，这位太阳王在长久的立场摆动之后，最终下定了决心。

　　而狄克的右手边，则坐着一位身穿厚重的白色祭祀袍，拥有白色长胡须的德莱尼长者，他身上又各种各样的装饰品，却加深了他的气质，而他手里握着一杆紫水晶法杖，闭目养神，看上去肃穆极了，但在场所有的圣骑士和牧师，都忍不住会看向那老人，因为圣光……在他出现之后，整个大厅里的圣光浓度，都高了不止一个等次。

　　那就像是……圣光的化身一样。

　　维伦，这一次他也是第一次出现在自己选择的盟友身边。

　　还有坐在狄克身后的两位女士，以及塞拉摩的代表，还有一些和矮人们很相似，但却不怎么一样的土灵，以及一些缩小了身体的英灵，海姆达尔坐在维伦的旁边，这位天国守门人正在期待角斗的开始。

　　是的，在他看来，这就是一场角斗，一场凡人们的角斗，没准能给他带来一点乐趣。

　　三方势力依然成型，不管联盟和部落怎么看怎么想，狄克这个从5年前横空出世的家伙，确实已经只用5年时间，就在这个世界里，从无到有的建立起了一个真正的第三方势力。

　　一个真正的庞然大物，他们可以喜欢他，可以讨厌他，但唯独不能无视他。

　　加尔鲁什罕见的感觉有些紧张，他看向自己的兄弟，德拉诺斯在整理着自己的装备，虽然没有说话，但从年轻兽人的眼睛里，也有一丝忐忑，还有约林，术士拄着自己的法杖，不断的走来走去，嘴里喃喃自语着什么。

　　在他们旁边还有其他人，比如三个团坐在一起的暗夜精灵，那个为首的女性精灵看上去年纪很小，就像个刚刚成年的孩子，但她们却是加尔鲁什的有力竞争者。

　　更远的地方，人类的三个傻瓜正在和那些冒险者聊天，似乎一点压力都没有，至于奎尔萨拉斯的那几个家伙则更神秘一些，他们都穿着用长袍，几乎把身体严严实实的遮了起来，根本看不清楚表情。

　　在刚刚结束的前期试练里，兽人们排第一，斯温带领的暗夜精灵排第二，奎尔萨拉斯的神秘家伙们排第三，好运气的人类傻瓜们排第四，最后是来自冒险者圈子里最顶级的四个队伍，总计25人进入决赛。

　　这25个人里可没有弱者，而且都是之前默默无闻的年青一代，所以他们被安排到了龙眠神殿的大厅里，其他的小队就只能作为观众，来欣赏艾泽拉斯“最勇猛的新一代战士”的诞生。

　　“破冰”这种规模的行动根本瞒不住，索性艾泽拉斯的习俗，在战斗开始之前，几乎每个种族都有类似的习惯，会用一些类似于角斗的活动提升士气，这一次也被私兵们理解为了这种类似的活动。

　　这些队伍甚至还有了各自的崇拜者，毕竟每个种族就那么几位候选者，在现在安加萨地区阴云密布的环境里，这种崇尚个人英雄主义的活动，绝对是能迎合士兵们的喜好的。

　　那些候选者们参与的战斗和试炼的经历也被完全开放给了士兵们，挑战猛犸人，突袭始祖龙，甚至是刺杀强大的亡灵，这些普通人根本无法完成的英雄事迹，也完全调动起了士兵们的士气，他们迫切的想要看到真正最强的勇士们出现，这样真正一路打过来的家伙，在战场上也更能让人服气。

　　“砰！”

　　休息室的大门被推开，一个穿着银色盔甲，拥有一头橘色长发，并且身材姣好的女骑士走入了休息室，她的表情很慵懒，而且还有些不耐烦，她看也不看这些家伙，从背后取出一张卷起来的羊皮卷，唰的打开，大声说。

　　“现在宣布这一次试炼的流程：首先，你们这25个家伙，要组成一个团队，经历三个大型挑战，最后再由每个小组抽签进行对战，最终选出最强的那几个人，听明白了吗？”

　　“等等！图哈特女士！我有疑问！”

　　众人听到这个规则，都忍不住瞪大了眼睛，最激动的加尔鲁什甚至直接站起了身，他的身高要比女骑士高很多，但他在她面前却不敢放肆，这个名叫图哈特的女骑士就是当初那个军需官，她在这里的外号叫“裁决者图哈特”，几乎所有人都和她打过交道。

　　嗯，好几个出言不逊的倒霉蛋被直接打断了腿，她就像是一个不知道从哪里跳出来的怪物，很年轻，但又很能打，最少加尔鲁什觉得自己不是她的对手。

　　图哈特一脸不耐烦的看着加尔鲁什，呲了呲牙。

　　“说，什么事？”

　　“为什么我们要和其他人组队？我们三个能完成所有的事情！足够了！”

　　其他人虽然没说话，但从他们的表情来看，分明就是同一个意思，图哈特扫视了一眼，然后才双手叉着腰，冷哼一声，嘲讽的说。

　　“天才们，当你们来参加这个试炼的时候，有没有认真读过我们的章程，这个试炼最终的目的是为了对抗巫妖王，所以你们必须得展现出自己的团队合作能力，在战场上可没有给你们单独发挥的空间！想打的机会多的是，我们安排了最好的牧师为你们治疗，完全能保证你们在明天的角斗大赛。”

　　女骑士又瞪了一眼加尔鲁什，语气更加不屑。

　　“而且，你确定你们三个人能通过由世界上最强的一批人为你们精心设计的关卡？别开玩笑了！前三关就是你们向整个世界的大人物证明自己实力的机会，证明你们不是一群水货！证明这个试炼不是一场笑话！要是整个艾泽拉斯最强的年轻一代的25个人连前三关都过不了，你们丢人就丢大发了！”

　　说完，图哈特甩了甩自己的橘色长发，伸出带着手甲的左手。

　　“最后一次机会，想要离开的人，自己从这道大门走出去，外面还有最少120个人眼巴巴的等着呢。”

　　图哈特等了2分钟，最终没人站出来，女骑士满意的吹了个口哨，那模样和神态完全不像是一个正统的骑士，她双手抱着肩，斜站在门口，最后又耸了耸肩膀。

　　“好吧，菜鸟们，看来你们做好了决定，这很好。”

　　“那么跟我来吧，参加你们的……冠军的试炼！”

　　图哈特转身走入了通道当中，加尔鲁什深吸了一口气，跟在她身后走了出去，作为排名第一的小队，他们有这个资格，而在走入真正的大厅之后，加尔鲁什抬头就看到了坐在对面高台上的红龙女王，这位女王对于兽人显然有种别样的厌恶，这和她的经历有关，但好歹还算是公正。

　　而另一侧，部落的家伙们已经开始聒噪起来，他们把这当成是部落对联盟的一次胜利，兽人们高呼着加尔鲁什和德拉诺斯，约林的名字，为他们欢呼喝彩，另一边的联盟指挥官们则发出了一阵阵嘘声。

　　让这个会场喧闹就和当初在菲拉斯的角斗士大赛一样，其实在褪去了表面的身份之后，人和人之间的差别，真的不大。

　　在25个家伙走入了大厅之后，老弗丁站起身，作为北伐战役的发起者，他被推举为这一次试炼的主持者。

　　今天老弗丁并没有因为场合特殊就换上华丽的仪式盔甲，他穿的是一套维伦赠送的金色战甲，狄克身上穿着的也是一样的，那是由德莱尼的能工巧匠专门为人类制作的礼品，做工精致而且有德莱尼人特质的圣光符文，对于圣光的增幅更强。

　　唯一不好的地方就在于，这套盔甲有些太闪亮了，穿上之后，再激发圣光，就和一个金闪闪差不多了。

　　“勇士们……”

　　老弗丁的声音在达拉然法师领袖罗宁亲自释放的扩音术之下，传遍了全场，所有人都安静了下来。

　　“你们通过了严酷的考验，才有资格站在这里，站在整个艾泽拉斯的面前，来展示自己的勇武，接受来自北伐联军的考验。”

　　“我个人更愿意将其称为整个文明世界的考验，不管你们的种族如何，不管你们过去从事的事业如何，当你们站在这里的时候，就意味着你们已经做好了为这场正义与邪恶，生命与死亡，秩序与混乱的伟大战争献身的准备。”

　　“我钦佩这样的勇士，也更愿意和你们并肩作战，但在这之前，你们得向在座的所有人证明自己！不仅仅是力量，还有足够的意志，以及足够的智慧，我们要面的，是整个艾泽拉斯最危险的对手，我们所恐惧的一切，都将是他的盟友，而当我们踏入冰冠冰川的时候，那个黑暗的世界会站在我们的对立面，那将是地狱一样的血战。”

　　“我需要勇士！北伐联军需要勇士！而这个世界需要英雄，我们比过去的任何时代都迫切的需要英雄站出来！领导我们走向最终的胜利！”

　　“我希望你们能成为英雄！”

　　老弗丁举起手，他的情绪明显激动了一些，在平复之后，老骑士的左手挥下，龙眠神殿另一侧关闭的大门也缓缓洞开，还伴随着老弗丁的最后一段话。

　　“那么，现在……就来面对你们的第一个对手吧，它们从最初时的时间里，就翱翔天空，在过去的无尽时光中，那都是无敌的代名词，但今天，它们将是你们的对手，记住，团队合作，这是我们希望看到的，也是你们能取得胜利的，唯一途径！”

　　“打倒它们，然后迈入下一关！”


第三十章 开荒团的自我修养

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一连串低沉的大门洞开的声音在龙眠神殿当中响起，这座神殿虽然现在被巨龙们拥有，但其实最初它是泰坦守护者们建立的，所以这里的一切，都是以守护者们的体型作为参考的。

　　虽然被叫做大厅，但实际上，它的占地面积很大，最少25个人分散站开之后，也只占据了不到五分之一的地方。

　　而伴随着那道关闭的大门被两个用锁链困住的霜巨人缓缓推开，呼啸的低沉吼声从其后传来，一起蔓延的，还有空气中若有若无的威压，以及一阵阵惊呼声。

　　坐在北方高台上的红龙女王嘴角泛起了一丝感兴趣的笑容，她忍不住瞥了一眼坐在对面，面无表情的狄克，又将目光转向了场地里的那些参赛者。

　　她倒是很好奇，这场比赛的结果会如何？

　　“龙！”

　　麦斯米兰发出了惊呼，北郡骑士有个坏毛病大家都知道，他会把一切敌人都称为龙，这个毛病已经成了参赛者圈子里的笑话，但这次，却没有人再去嘲笑麦斯米兰了，因为他说的是真的。

　　是龙！巨龙！真正的巨龙！

　　而且不是一头，最先飞出的是一头狂野的黑龙，从她头顶纷乱交错的龙角和那双危险的眼睛里，就能看出这家伙有多么难对付，值得一提的是，这头黑龙的脖子和爪子上，还禁锢着银色的锁链，就像是畏惧她太危险，才捆上的装置。

　　然后是一头比黑龙还要大一些的绿龙，但这头绿龙和其他绿龙不太一样，他不但体型更大，而且双翼和身上的鳞片都闪耀着蓝色的雷光，还有他流散着同样光芒的双眼，以及被闪耀的雷光汇聚的龙角。

　　那身体上的四只爪子，几乎完全由雷电组成的结晶一样的爪子，他飞过的地方，空气都在雷电的刺激下变得活跃而狂暴。

　　最后飞出来的是一头娇小一些的蓝龙，但是从这头蓝龙双翼上的天然魔纹和她王冠一样漂亮的对称龙角，还有身体边环绕的蓝色光带和光晕就能看出来，这是一位真正的魔法大师。

　　远超于凡人法师的施法者。

　　坐在萨尔身边的萨鲁法尔猛然站起了身，也许对他来说，对抗这三头巨龙不是没有取胜的希望，但下方的那些参赛者，他们要对抗这三头巨龙就有些太难了，尤其是其中还有他唯一的儿子的情况下。

　　“这……这有些太胡闹了！”

　　萨鲁法尔霸王重新坐回了椅子上，他的手已经放在了自己的脊骨战斧上，看上去是打算只要有危险，就会冲下去救场，不过面对他的抱怨，萨尔却摇着头，解释说。

　　“你是关心则乱了，萨鲁法尔，除了黑龙之外，其他两头只是刚刚成年的巨龙，而且还有一个是只擅长魔法攻击的蓝龙，只要他们顶得住黑龙的猛攻，就有可能取得胜利，别忘了，那可是25个高阶领主。”

　　萨尔的蓝色眼眸里，闪过了一丝笑意，作为真正的高层，兽人萨满自然知道这一场的用意，无非就是用这种方式，提醒这些心高气傲的家伙，明白团体作战的意义。

　　不过考虑到他们后面要肩负的任务，团体作战是必须而且最重要的一项，如果能保证他们在残酷的环境下活下去，眼前这么点挫折其实也不算什么了。

　　那毕竟可是只许胜，不许败，而且关系到北伐战争最终成果的任务，苛刻一些倒也说得过去了。

　　“嗷！”

　　25个参赛者还沉浸在惊讶当中，黑龙就先发起了进攻，奥妮克希亚，这头本该早就死去的黑龙公主，却已经不耐烦的发动了第一波攻击，她张开嘴，一道灼热的暗影烈焰从人群中犁了过去，看上去危险极了，而这种肆无忌惮的破坏力，也让她找到了一丝当年自由自在的感觉，她甚至发出了兴奋的吼叫声。

　　她能活下来，完全是一场意外，黑角帮瓦里安和拉戈什融合，提出的条件就是得留下奥妮克希亚的性命，这也是这个年长的黑龙唯一的要求，只要活着就行，其他的就当是赎罪了。

　　瓦里安遵守了承诺，于是奥妮克希亚就在北郡修道院的秘密囚笼里度过了近3年的监禁生涯，后来黑角给了乌瑞恩皇室另一种解决仇恨的办法，让几乎不老不死的黑龙公主成为乌瑞恩皇室的秘密看护者，就像是黑角在至高岭牛头人部落里的地位一样。

　　瓦里安同意了这个请求，在黑角亲自出手加持了某种秘法之后，奥妮克希亚的命运就彻底的和乌瑞恩皇室联系在了一起，当然，是以还不受信任的仆从的身份，这是她第一次获得有效的自由活动的机会，她自然要发疯的玩。

　　而这就苦了这些参赛者了。

　　德米提尔和蓝龙小公主丝黛拉苟萨只是友情客串，他们的出场只是为了衬托这场试炼的重要性以及帮助这些参赛者明白团体的意义，实际上，这两个家伙也将实力压制在人类英雄的层次上，只要惊慌失措的参赛者冷静下来，就不难发现这一点。

　　这其实是一个并不困难的试炼，可惜，25人在奥妮克希亚欢乐的吼叫和龙息中，已经乱成了一团。

　　那道龙息只是看上去杀伤力十足，实际上只有2个倒霉蛋因为推搡而没有躲开，导致被灼伤了手臂，就如萨尔所说，这里都是高阶领主，还有逼近英雄阶的几个家伙，真要认真起来，黑龙公主绝对不是无法战胜的对手。

　　但可惜，他们还没有反应过来！

　　加尔鲁什咆哮着朝着迎面冲来的黑龙公主发动了冲锋，但手里的血吼在黑龙的爪子上划出了一连串的火花，也只是勉强切开了黑龙的鳞片，这一丝痛苦让奥妮克希亚回身就是一爪子，将猝不及防的兽人战士打翻在地，然后一口吐息冲着他喷了出去。

　　但这没有伤害到加尔鲁什，因为一直跟在加尔鲁什身后的兽人战士德拉诺斯在这一刻举着护身大盾，死死的挡在了加尔鲁什面前，精心准备的盾牌上面闪耀着兽人的萨满刻痕，在龙息之下，完整的保护了自己的主人。

　　而兽人术士约林也抓住了机会，挥舞着法杖，一连四个高级诅咒扔在了黑龙的身上，他扭过头，朝着距离自己最近的奎尔萨拉斯游侠喊到。

　　“你眼睛瞎了嘛！快射她翅膀！把她打下来！还有你们！法师！攻击她！”

　　高等精灵游侠本能的就要反驳约林，但是看到德拉诺斯和加尔鲁什正艰难的试图阻碍黑龙公主继续飞行的动作，最终忍下了这口气，张弓搭箭，三道银矢飞出，眼看着就要落在奥妮克希亚的翅膀上，却被一道突然出现的雷电从空中打飞。

　　是德米提尔，这头绿龙也放开了自己的性格，一尾巴抽飞了一个试图接近自己的暗夜精灵盗贼，朝着人群横冲直撞了过来，还有唯恐天下不乱的丝黛拉苟萨，小公主飞的最高，她干脆化为人形，手里挥舞着蓝色的星星魔杖，随手在空中乱点，被点到名的家伙都会变成一只羊，或者是一头猪，甚至猫和乌龟。

　　这就让场面更加混乱了。

　　看着这糟糕的一幕幕，瓦里安王忍不住扭头对身边的麦格尼和戴琳说。

　　“如果最强的年轻人就是这样的话，那还真是让人失望啊。”

　　老戴琳更是不屑，他眼睛里同样闪耀着失望的光芒，“要依靠这些废物进攻……哎，我觉得还是从军队里挑选一些精锐更合适。”

　　“士兵们的实力普遍太差，就只能从指挥官里找，但失去太多指挥官，会让正面战场陷入窘境，那可是近十多万士兵的大战场，一旦失去指挥，就会演变成一场灾难，尤其是面对拥有统一意志的亡灵的时候。”

　　麦格尼思考的比较多，尽管他也对矮人的小队很失望，但他还是一边抽着烟斗，一边摊开手，“这也是没办法的事情，既要保证正面战场的顺利，又要保证‘破冰’的顺利，就只能找这些不会影响整体战局的人了，但坦白说，我也有些失望……他们根本不会合理使用自己的力量，只会单打独斗，这样根本赢不了。”

　　“这也是我们设置了这个试炼的原因。”

　　莫格莱尼看了一眼混乱的战场，转过身，对几位统治者说，“这个问题最早是狄克提出来的，我和弗丁其实没怎么当回事，但真正看了这场战斗，我才发现，我们当中，唯有狄克抓住了问题的关键，我们只是单纯的看力量，但如果没有足够的配合和指挥，这些孩子就算被送过去，十有八九也会以另一种方式被送回来。”

　　其实担忧的不光是领导者们，狄克看着眼前的局势，也是一脸复杂，凯尔萨斯干脆已经不再关注战场了，如果还是这样混乱，那么他们只会被逐一击破，然后以失败收场。

　　圣骑士觉得也许自己应该给他们一点提示，他想了想，便张开嘴，说了句什么，但没有发出声音，而下一刻，撞飞了一个矮人战士的德米提尔猛地一愣，双眼里闪耀着不解的光芒，但还是拍打着翅膀落在了地面上，开始用自己的雷电龙息来清扫眼前的阻碍。

　　尽管他在飞行时这样做，会更安全并且更高效一些。

　　这就是狄克给这些家伙留出的窗口，25人团需要一个精密的指挥者，和一群拥有极高执行力的团员，狄克曾经精于此道，现在，他要以另一种方式，将其教会给这些异界的冒险者们了。

　　但前提是，这些有足够实力的家伙，在败亡之前，能够出现一个有魄力，同时有极高的战术素养的指挥者，否则一切都是空谈。

　　所有人都在期待……而总有人能背负着期待站出来，下一刻，一个沉稳的声音出现在了混乱的战场上，同样出现的，还有一道净化光环，所到之处，蓝龙公主扔出的变形魔法，统统被解开。

　　“兽人小队，矮人小队，德莱尼小队，你们先缠住黑龙，拖住他！奎尔萨拉斯游侠负责处理黑龙的飞行问题！牧师去负责你们的伤势治愈！将黑龙固定在东方三分之一分区里！”

　　“达拉然小队和其他法师去对付蓝龙，不需要你们击垮她！记住，维持自身的安全是第一位，那个治愈系的德鲁伊，你去负责法师小队，矮人牧师负责解除魔法！”

　　“其他人在南方三分之一区域集合，准备对付绿龙！野性德鲁伊，我需要你将绿龙引向南方区域！我来负责你们的伤势治疗！”

　　巴隆站在战场中央，他的叔叔，还有他儿时父亲的谆谆教导在这一刻浮上心头，还有圣光赐予他的心眼，能让他更精准的发现混乱战场里的局势变化，在德米提尔突然落在地面的那一刻，他敏锐的抓住了这个破局的窗口，也不理会其他人的想法，自顾自的发出了指令。

　　就像是……就像是一个天生的指挥者！

　　狄克顿时眼前一亮！其他统治者们也重新将注意力放在了战场上，他们很想知道，这些优秀的年轻人，在遭遇到这种情况的时候，会选择怎么做？

　　是屈从于自己的骄傲？还是为了大局着想，牺牲那无所谓的尊严？

　　1秒钟，2秒钟，3秒钟。

　　“兽人小队，跟我来！”

　　加尔鲁什第一个响应了号召，尽管他非常不喜欢那个瞎了眼睛的牧师，但他还是按照他说的做了，因为……他不想输！仅此而已。

　　当德拉诺斯的盾牌抽打在奥妮克希亚的爪子上的时候，矮人火枪手和精灵游侠的攻击同时精准的落在了奥妮克希亚张开的双翼上，这种精确打击的攻击，迫使黑龙不得不落向了地面。

　　“法师们！听我号令！”

　　“法术偷取！释放！”

　　“魔法吮吸！释放！”

　　“禁锢术！释放！”

　　马库斯手持利剑和盾牌护在巴隆身边，他必须保证在战斗结束前，担任临时指挥者的巴隆不会遭遇到危险，而在斯温的队友，那个变身铁鬃熊的德鲁伊用星月之火，配合斯温不断释放的藤蔓缠绕，硬生生将德米提尔锁死在了南部三分之一区域的时候，狄克笑着闭上了眼睛，而凯尔萨斯，则重新好奇的睁开了眼睛。

　　几秒钟之后，他看向狄克。

　　“那个破局点，那条绿龙，是你故意的，对吧？”

　　狄克嘴角泛起了一丝笑容。

　　“他们需要这个机会……他们只是一群刚刚开始磨合的菜鸟团而已，距离真正的团队配合，还差得远呢。”


第三十一章 第一次登上的舞台

　　虽然在狄克眼中，参赛者们的配合还太过粗糙，治疗职业随意的浪费魔力，甚至有些牧师还耐不住内心的激动，加入了战斗当中，还有些家伙不怎么服从指挥，在德米提尔摇头摆尾的攻击下，还打算捡个便宜，而不是服从命令的后撤。

　　但显然，再烂的配合，也比没有配合好得多。

　　5分钟之后，麦斯米兰拖着几乎被雷电烧焦的身体，将风车长枪刺入了德米提尔的腹部，这一击让绿龙发出了一声痛呼，虽然并不伤及生命，但按照规则，德米还是在一阵摇曳之后，化为人形退出战场。

　　他是三头巨龙里，第一个离开战场的。

　　这个小胜利让所有人心头一喜，这就代表着他们看到了胜利的希望。

　　牧师巴隆也非常喜悦，但作为一名有些稚嫩，但绝对不笨的指挥者，他没有陷入狂喜当中，而是立刻发布了新的指示。

　　“南方三分之一区域所有远程职业者，配合法师进攻蓝龙！”

　　“野性德鲁伊加入东方三分之一区域，帮助兽人们减轻压力！我来为你们治疗，魔力耗尽的治疗者聚到我身边来！”

　　说完，也不等这些家伙反应，在几个牧师和德鲁伊聚过来之后，巴隆双手张开，雄厚的圣光能量化为星点风暴在他手心汇聚，然后又以光雾的形式渗入了其他治疗者身体里。

　　他作为指挥者，在刚才是没有加入战斗的，身体里的圣光几乎没有消耗，现在他使用了北郡修道院秘传的秘术-希望圣歌，将自己身体里远比同级牧师更雄厚的圣光能量，以特殊的方式，转化为魔力，来补给其他人的魔力消耗。

　　这样的补给效率是很差的，基本上会浪费掉同等数量的圣能，但没办法，巴隆是个很清醒的家伙，他知道，依靠自己一个人，无论如何也维持不了战场的平衡，必须采取这种方式进行后续补给。

　　“魔力恢复了多少？”

　　牧师朝身边的队友问，奎尔萨拉斯精灵牧师立刻回答。

　　“大概三分之一！”

　　“足够了！”

　　巴隆停下了希望圣歌，仅仅是10秒钟的转化，就让他有种被掏空的感觉，他的脚步一个踉跄，立刻就被马库斯扶住了。

　　“分成两队，务必保证在蓝龙被击退之前，兽人那边能够坚持到我们回援！”

　　经过刚才的一番调度，现在巴隆已经有了一定的影响力，奎尔萨拉斯的牧师和暗夜精灵德鲁伊迟疑了一下，然后点了点头。

　　“我们尽量！”

　　25个人，其中最少有12个远程职业，都是高阶领主的情况下这种集火强度，就算是以神秘魔法著称的蓝龙也有些顶不住了，在一个大胡子矮人用特质的穿甲弹击穿了丝黛拉苟萨脖子边的鳞片之后，蓝龙公主非常生气的将一团巨量的扭曲魔法砸在了龙眠神殿的大厅里，然后就愤然退场。

　　她的小脾气给这些家伙造成了大麻烦。

　　混沌的风暴在这一片区域肆虐，最终形成了四朵燃烧的蓝色火焰，分布在战场的四个地方，这火焰并不会移动，其他人要躲开自然很简单，但非常不巧的是，有两团火焰刚好落在了正艰难的牵制着黑龙公主的兽人那边，他们只能如同海水中泛动的小破船一样，非常小心的将战场偏移到了中心，差点被奥妮克希亚摆脱束缚，但在巴隆的厉声指示下，最终还是勉强维持了下来。

　　手里的盾牌都快要在龙火和龙爪下碎裂了，但德拉诺斯·萨鲁法尔依然如墙一样，坚守在狰狞的巨龙前方，兽人们身体里流淌着荒野猎人的血脉，他们尤其擅长对付大型生物，德拉诺斯在前方牵制，加尔鲁什则用坚固的锁链扣在了奥妮克希亚的左边翅膀上，迫使着她无法飞上天空。

　　约林·死眼手里的诅咒则像是不要钱一样，朝着黑龙公主的身上挥洒，黑龙与生俱来的对于魔法的抗性让这些诅咒的效果最少被削弱了一半，但好歹也能勉强维持住战局，尤其是在斯温带着一帮帮手赶过来之后，奥妮克希亚就陷入了被动挨打的局面里。

　　大型生物的劣势就在这里，身体过于庞大，导致优点很明显的同时，弱点同样明显，25个高阶领主散布在大厅周围，全方位的进攻这头黑龙，那掀起的狂风暴雨，几乎要将她的身影淹没。

　　“砰！”

　　还是刚才那个击破了蓝龙鳞片的矮人火枪手，又一发特制的穿甲弹，这一击正中奥妮克希亚的额头，甚至破开了一个血洞，黑龙愤怒的咆哮声在这一刻响彻宫殿，但不管是联盟的统治者，还是部落的将军们，都已经看到了胜利的希望。

　　就连狄克和凯尔萨斯眼中，也都泛起了一丝感兴趣的光芒。

　　只要能维持这个优势继续下去，依靠他们在重压下越来越娴熟的配合，要打败黑龙，几乎不是什么问题。

　　但就在这时候，已经站在场外的蓝龙小公主冰山一样的脸上流出了一丝坏笑，她的手指掐在身后，轻轻一捏，下一刻，那已经定型在大厅周围的四朵蓝色火焰顷刻间爆开，混乱而带有强烈麻痹性的能量横扫全场。

　　这个意外情况打乱了所有人的进攻节奏，尽管那扫过大厅的电网并没有太高的伤害，但强烈的麻痹，却给这些也算是强弩之末的家伙们，带来了更大的麻烦。

　　德拉诺斯身体一僵，本来做好的格挡走形，被抓住机会的黑龙公主一爪子打飞，想要补位的巨熊德鲁伊更是被一口龙息喷到了正面，黑龙摆脱了束缚，攻城锤一样的尾巴在大厅中横扫了过去，周围一圈被麻痹的近战职业顿时到了大霉，就像是被抽飞的玩偶一样，朝着四面八方狼狈的扑了出去。

　　整个战场顿时一片混乱，痛呼声和咒骂声响彻一片，红龙女王看到这里，忍不住捂着嘴笑了起来，她的眼睛扫了一眼有些惴惴不安的丝黛拉苟萨，然后朝她招了招手，蓝龙公主非常乖巧的站在了红龙女王身后，那些敌视的目光，顿时隐去。

　　“有意思了……”

　　狄克的身体偏向正在闭目沉思的维纶那边，低声对老牧师说了一句。

　　“大师，等会可能需要您出手……”

　　维纶睁开眼睛，扫了一眼战场，然后点了点头。

　　奥妮克希亚带着快乐的咆哮声，张开了翅膀，那黑色的龙翼掀起了一场风暴，再没有了这些碍事的小苍蝇的阻拦，黑龙公主再次冲向天空。

　　不过她没注意到，在双翼之后，还拖着一根锁链，在锁链那头，加尔鲁什将血吼背在身后，正用双手死死抓着到处乱晃的锁链，黑龙公主沿着战场飞了一圈，加尔鲁什就像是跟在后面的肉串一样，跟着甩了一圈。

　　不过他不是孤独的。

　　“吼！”

　　德拉诺斯将已经彻底碎掉的盾牌向旁边一丢，纵身一跃，一手也抓住了从身前传过去的锁链末端，还有另一个笨蛋也做出了同样的举动。

　　北郡骑士麦斯米兰，这家伙的运气要比德拉诺斯好得多，他伸出手的时候，正好抓住了兽人的左腿，也被带着飞到了空中。

　　奥妮克希亚飞行到空中自然不是为了玩，她停留在大厅中央，额头上的血洞和身体上的伤痕还在隐隐作痛，她的双眼里闪耀着冰冷的光芒，那些从下方射来的子弹和箭矢，还有魔法，她完全不在意。

　　这头曾经高贵而狰狞的巨兽，眼下已经狼狈到了极点，她的愤怒也已经无法再压抑了。

　　她张开嘴巴，头颅扬起，放佛要把整个大厅的空气都吸入肺部，伴随着这个动作，坐在南边高台上的狄克嘴角闪过了一丝意义不明的笑容，下一刻，放佛是旁白一样，狄克的声音扩散到全场。

　　“奥妮克希亚深深的吸了一口气……”

　　“吼！”

　　狄克的话音刚落，黑龙公主就带着满腹的恨意和复仇的快意，将已经被暗影烈焰笼罩的龙吻对准了大厅下方。

　　可怕的暗影龙息，就像是从天而降的硫磺烈火一样，几乎在瞬间就将整个大厅的地面完全覆盖，就像是一道倒竖的黑红色火焰龙卷，其灼热的温度甚至在一瞬间，就将整个大厅的问题提升了10度不止。

　　这种可怕的攻击让瓦里安和萨尔当即变了脸色，萨鲁法尔也在瞬间站起，手里握着脊骨战斧就要冲出去，但却被沃金阻拦了下来，巨魔的眼睛扫了一眼左手握住了法杖的维伦，低声说。

　　“那些孩子都没事！不要激动！”

　　“嗯？”

　　萨鲁法尔再次将目光看向了大厅底部，这才注意到，一层金色的护盾挡在那黑红色的火焰下方，将那些惊慌失措的参赛者保护了起来。

　　老弗丁站起身，他金色的身影立刻吸引了所有人的注意力，老骑士摇了摇头，低声说。

　　“除去加尔鲁什·地狱咆哮，德拉诺斯·萨鲁法尔，肯特·麦斯米兰之外，其他人，退场！坦白说，你们让我们很失望，期待你们的队员能创造奇迹吧，否则，你们就会被判定失败！”

　　下一刻，坐在莫格莱尼身边的大法师罗宁的左手轻轻一挥，提前布置在大厅里的传送法阵生效，其他人齐刷刷的被传送到了大厅二层北方和东方的小型区域里。

　　绝大部分人脸上的表情是懵逼的，就连马库斯和巴隆脸上，也有一丝茫然，风流的骑士看着那三个艰难的爬到了黑龙背上的家伙，左手的拳头一拳打在了坚硬的墙上，恶狠狠的骂了一句。

　　“干！”

　　这个注重风度的骑士，从未有这样失态过。

　　但另一个人却站了出来，是斯温，暗夜精灵小队的队长，这个女性德鲁伊双手撑在身前的栏杆上，有些懊悔的大喊到。

　　“干掉那头黑龙！加油！”

　　她的手臂还在颤抖，看上去很激动，但这一声鼓励却如同点燃了某种旗帜，在她身后，不管是牛头人，还是德莱尼，不管是奎尔萨拉斯精灵还是矮人，在这一刻一个接一个的从椅子上站了起来，大喊到。

　　“我们来这里不是为了失败的丢人现眼！干掉它，加尔鲁什，干掉它！”

　　“骑士！不要放弃，赢了我请你们喝酒！”

　　“干掉它！干掉它！”

　　这股从未有过的呐喊，这一刻，最少在这些参赛者这里，已经没有了联盟和部落的区别，那三个人里，有人类，也有兽人，在过去的二十多年里，这几乎是整个艾泽拉斯仇恨最深沉的两个种族。

　　让人讽刺的是，现在整个艾泽拉斯的年青一代，却要依靠这两个仇恨深重的种族联起手来，才能不至于丢人现眼了。

　　很快，不管是联盟还是部落的阵营里，都稀稀拉拉的响起了这种鼓励的喊声，然后越来越多，越来越大，最终响彻整个龙眠神殿。

　　三个人，一头龙，这本就是个传奇故事的模板，还有此时经过大团灭的那种失落，似乎所有的希望都落在了这三个刚刚爬上龙背的家伙。

　　当然，也许这些呐喊，这才是狄克和大骑士们在这个时刻，安排这场试炼的意义所在。


第三十二章 来自瓦拉加尔的考验

　　以3个凡人挑衅一头巨龙，似乎是必死的结局。

　　但实际上，当加尔鲁什，德拉诺斯和麦斯米兰爬上奥妮克希亚的背脊的时候，狄克就知道，他们赢定了。

　　这不是游戏，笼罩整个大厅的深呼吸也不能随便释放个好几次，暗影烈焰是黑龙的天赋龙息，但这是需要以消耗精力来释放的，实际上，从奥妮克希亚虚弱无力的拍打的双翼就能看出来，黑龙公主也已经到达极限了。

　　毕竟25个家伙也不是蚂蚁，他们造成的伤害其实已经极大的影响到了黑龙的战斗力。

　　就像是狄克之前说的，第一场试炼，不过是开胃菜罢了。

　　“嘿！”

　　加尔鲁什一手抓着狰狞交错的龙角，艰难的控制着身体，左手抡起血吼，一斧子砍在了奥妮克希亚的头顶上，兽人的力量有多大，再加上此时兽人战士身体周围血红色的怒气涌动，在这种怒气的加持下，那坚硬的龙鳞几乎是应声而开。

　　灼热的龙血喷了加尔鲁什一脸，甚至溅入了他的眼睛里，让他脚下一滑，整个人就朝着下方坠了下去，看台上发出了一阵阵惊呼，兽人战士自己的双手也在空中挥舞着，结果他倒下去的左脚，被一只手稳稳的抓住了。

　　不是德拉诺斯，是麦斯米兰，北郡骑士一手抓着缠绕在黑龙翅膀边缘的锁链，一手抓着加尔鲁什的左脚，兽人战士在脸上胡乱抹了一把，看到北郡骑士艰难的表情，也愣了一下，但随手，就挥起手里的斧头。

　　将其扔给了还在龙背上的德拉诺斯，这个同样勇猛的兽人接过血吼，身体上也是怒气涌现，前冲了几步，双手握斧抡圆了朝着黑龙公主的头顶砍了过去，不过黑龙的身体侧了一下，让那斧头没能砍中她的额头，而是擦着龙鳞，砍入了她的龙角里。

　　奥妮克希亚疯狂的吼叫着整个身体在空中不断的摇晃，旋转，想要把这三个家伙甩下去，但被德拉诺斯拉上龙背的三个人学乖了，将那锁链缠在身上，三个人合力举着麦斯米兰那杆精钢打造的风车长枪，怒气和圣光涌动在空中，伴随着口号声。

　　“一！二！三！刺！”

　　“噗！”

　　“嗷~！”

　　被血红色和金黄色光芒缠绕着的精钢龙枪，在这一刻爆发出了无与伦比的破坏力，从落点洞穿了黑龙的鳞甲，刺入了血肉当中，这一击瞄准的就是奥妮克希亚左翼的根部，在大半个龙枪都洞穿了奥妮克希亚的翅膀之后，黑龙公主发出了有史以来最悲惨的哀嚎，连飞行方向都控制不住，没头没脑的朝着南方平台冲了过去。

　　“砰！”

　　金色的厚重光盾出现在南方平台的正前方，奥妮克希亚撞在上面，连一丝裂痕都没能撞出来，晕头转向的黑龙带着三个无法控制身体的家伙一头栽向了地面，落地之时，整个高塔似乎都震动了一下。

　　“砰！”

　　巨大的尘埃在战场上翻滚起来，所有人的呐喊声都在这一刻停止了，就像是屏住了呼吸，大家都在等待最后的结果。

　　凯尔萨斯挥起手，一阵风暴卷走了那灰尘，三个勾肩搭背的人影出现在了众人面前。

　　加尔鲁什非常倒霉，他几乎是被奥妮克希亚压在了身体下方，左腿已经严重骨折，麦斯米兰的手臂在碰撞的时候撞在了墙壁上，眼下也无力的低垂着，德拉诺斯更惨，巨龙落地时将他抛了出去，那种动能，几乎让他的胸骨全部破碎。

　　但三个人好歹还都活着，加尔鲁什和麦斯米兰一左一右扛着德拉诺斯，当三个人站直了身体的时候，整个比赛场地里，所有的寂静都在这一刻被打破。

　　麦格尼陛下的嘴巴张大了，瓦里安也一副不可置信的表情，萨尔揉着下巴，不知道在思考些什么，而萨鲁法尔的吼声是第一个响起的。

　　那是骄傲的吼声，为他的儿子骄傲，再没什么是比战胜一头巨龙作为成年礼更好的礼物了。

　　在萨鲁法尔之后，整个大厅里欢呼声响成一片，联盟部落都有理由骄傲，也都有理由欢呼，就连不苟言笑的红龙女王，都忍不住站起身鼓掌。

　　这些凡人，真的是依靠自己的力量击败了巨龙，他们值得这样的赞扬。

　　老弗丁的声音也在此刻响起，他的声音里，也明显多了一丝欢快，显然，之前的糟糕场面，让老弗丁也有些担忧。

　　“干得好！勇士们，你们证明了自己，在巨龙面前，你们也有能力获得胜利！这是你们应得的荣誉！”

　　“但这还没完……这只是个开始！”

　　老骑士的声音让欢呼声慢慢减弱了，“你们证明了自己的勇气，但这还不够，你们还需要证明自己的力量！是的，刚才那是勇气的试炼，接下来，你们要面的是更强大的对手。”

　　“现在，去休息吧，你们将得到整个艾泽拉斯最好的补给以及最强的牧师的治疗，20分钟之后，你们将迎来自己的第二场试炼！”

　　狄克朝身边的老维伦做了个“请”的姿势，老牧师点了点头，拄着法杖，跟在莉亚德琳身后，从旁边走入了参赛者的休息室里，老维伦将亲自为那些刚刚经历过战斗的参赛者治疗。

　　而这个活了2万5千年的圣光牧师的治疗强到什么地步呢？

　　只要还有一口气在，你就能很快活蹦乱跳起来……最夸张的是，在游戏中，燃烧军团的第三次入侵，一整个精锐军团进攻埃索达，老维伦一个人撑起了圣光结界，庇护整个埃索达的所有居民，硬是撑到了援军到来，而且还跟着援军一起发动反击。

　　说实话，狄克一直怀疑，老维伦的圣能，很可能早在一万多年前，就达到了MAX的程度，而且论起持久战，整个艾泽拉斯，估计没有一个人能和他比，最重要的是，直到如今，狄克也摸不清楚维伦的实力究竟到达了什么层次。

　　总之绝对不会比莫格莱尼弱……甚至，更进一步也不是不可能，毕竟，他在万年前，就已经是和基尔加丹并列的阿古斯统治者了，就连阿克蒙德，也曾经要恭敬的称呼维伦为“领袖”。

　　不过老维伦毕竟是个神圣牧师，不擅长正面作战，而且这个事情，也不是狄克现在需要考虑的，他朝身边百无聊赖的海姆达尔点了点头，后者头盔之下的脸上顿时露出了一丝感兴趣的表情，活动了一下双手，转身离开了座位。

　　20分钟之后，参赛者入场的大门打开，25个人一个不缺的从其中走出，维伦的治疗术治好了他们的身体，来自暗夜精灵的月亮井水和来自奎尔萨拉斯的魔力茶滋润了他们的精神，来自潘达利亚的郭雅夫人赞助的神秘熏香让他们的疲惫一扫而空。

　　各方面都达到了最佳，最重要的是，在过去20分钟里，他们正式确定了这个团体的分工，走在最前方的巴隆还是指挥官，加尔鲁什和德拉诺斯带领战士们，麦斯米兰和马库斯带领圣职者，斯温带领刺客和德鲁伊，来自铁炉堡的赫米特二世，也就是那个两次击穿了巨龙鳞甲的矮人猎人，带领远程职业。

　　这个团体和之前相比，已经真正有了自己的核心，但他们究竟行不行，就要看看他们能不能通过接下来的试炼了。

　　“这个世界很大，还有很多秘密是我们未曾发现的！那其中有黑暗的盟友，但也有光明一侧的同行者，为了让这考验名副其实，我们特意邀请到了其中最强大的那些。”

　　老弗丁高昂的声音在大厅里响起，这也让全场的观众都忍不住好奇了起来。

　　“在过去一年里，关于英灵们的话题络绎不绝，所有人都在思考这世界上有没有一个地方叫英灵殿，哪里是不是那些最勇猛的战士的归处，现在，借着这个机会，我要告诉大家，是的，这世界上有一个地方叫英灵殿！”

　　“这世界上最勇敢的战士们将在那里聚饮欢宴，在那里得到真正的永生！无上的荣耀！”

　　“而且，这一次在北伐战争中牺牲的所有勇士！”

　　老弗丁停了一下，目光扫过了整个大厅，加重了语气，“所有的勇士，都将有机会进入那里！成为真正的英灵！”

　　“哗！”

　　整个大厅都沸腾了起来，老骑士和狄克的目光交汇了片刻，这个消息显然和狄克离不开关系，但不管是奥丁，还是狄克，甚至是老弗丁，都没有理由拒绝这个提议。

　　这是对三方都有好处的事情，更重要的是，在知道自己死后会进入一个真正梦想中的天堂，哪怕只是有机会，这也会让士兵们对于死亡的恐惧弱上很多。

　　这是一个手段，振奋士气的手段，而接下来，就该展示这种手段了。

　　老弗丁的左手向下一挥。

　　“现在，让我们欢迎来自英灵殿的使者，瓦拉加尔的守门人，奥丁的勇士，海姆达尔！还有来自英灵殿的勇士！”

　　“轰！”

　　老骑士的话音刚落，一道金色的光芒就从龙眠神殿正上方的空间里照入了大厅中央，那是来自瓦拉加尔的苍穹之门，海姆达尔提前已经在这里了，所以那只是一道掩人耳目的幻象，但即便是如此，这种酷炫的方式，却再次让现场的气氛更热烈了一些。

　　这种方式，显然也更符合普通人对于英灵殿的幻想。

　　“坦白说，我不认为你们能通过我的考验……”

　　伴随着金光敛去，一个黑色的传送符文出现在了中央大厅当中，海姆达尔站在最前方，手里拄着金色的风暴大剑，金色的怒气在他身体周围缠绕着，就像是真正的神之光芒。

　　此时的海姆达尔的身高有4米，他手里的剑都要比参赛者里最高的那个牛头人还要巨大，这还是他缩小了身躯之后的结果。

　　在他身后，是四个和他一般高大的英灵战士，分别持有剑盾，双剑，法杖和魔杖，加上海姆达尔的斩剑，这刚好是一个标准小队的配置。

　　作为英灵殿的守门人，海姆达尔肯定不可能使用真正的实力来和这些年轻人对抗，所以他扫了众人一眼，左手拄着长剑，右手轻轻在空中一划，一个金色的号角出现在了他手中，他低沉的声音传遍了整个大厅。

　　“我们将力量压制到和你们一样的水平，能从我们手中夺走这个号角，就算你们赢！”

　　说完，英灵突然向左方挥出一剑，金色的剑刃刺穿空气，将那个试图靠近的精灵刺客狼狈的从潜行中逼了出来，英灵的声音随后慢悠悠的传了过来。

　　“当然，能偷走，也算你们赢！”


第三十三章 号角之战·狄克传授的一切

　　海姆达尔的声音很平静，听上去就像是在说一件微不足道的事情。

　　但给人的感觉，却很狂妄，尤其是那些性格易怒的，暴躁的战士们来说，更是如此，加尔鲁什身体上已经开始缠绕起赤红色的怒气，但是比他行动更快的，还大有人在。

　　“光明之剑！”

　　“正义审判！”

　　马库斯和麦斯米兰眼神交流，一左一右的同时出手！还有躲在人群当中，毫不起眼的矮人猎手赫米特二世，几乎在两个圣骑士动手的瞬间，将自己背后那把明显经过工程大师改造的猎枪举在了手里，另一边的精灵游侠也拉开了长弓。

　　不但如此，法师们几乎是齐齐摆出了禁锢魔法的吟唱术，刺客们也在第一时间隐入暗影。

　　看似一切都把握的恰到好处，而旁观这一切的狄克，却用双手撑着下巴，出神的看着25个参赛者和海姆达尔的对抗，他自言自语着。

　　“25对5，游兵散勇对抗真正的团队，数量和质量的对抗，我其实很好奇……在这个世界上，真正团队的力量，会强到一个什么样的层次？”

　　真正的团队？

　　凯尔萨斯听到了这声音，他饶有兴趣的看着已经处于被围攻之势的海姆达尔和他的小队，对于太阳王来说，他显然是听说过英灵殿的，他也从狄克那里了解过，那是守护者奥丁为整个世界的末日而组建的真正军团，是世界上最强大的队伍。

　　他也很好奇，英灵殿的英灵，在压缩了实力之后，还会和传闻中一样，强大到无可撼动吗？

　　“砰！”

　　从地面升起的圣光之剑和空中砸过来的，包含灼热能量的能量战锤，空中飞旋的子弹，致命的箭矢，和周围涌上来的潜行者，海姆达尔的选择是……无视！

　　一道划过天空的金色光芒，从守门人左侧，一直划过右侧，几乎覆盖了眼前180°的距离，那剑刃带起的锋芒，将光剑劈碎，将战锤打散。

　　一副坚盾出现在海姆达尔身边，将子弹挡住，将箭矢拍飞，伴随着持剑盾的英灵一脚踩下，大地的雷霆晃动，那些潜行者甚至无法接近，而下一刻，一道冰环间不容发之间，在周围的地面上跳起，将潜行者和德鲁伊们完完全全的冻在了地面上。

　　海姆达尔这一刻才拔出风暴大剑，起身纵跃，跳到了那些潜行者中央，单手挥起，刀锋闪现，两个倒霉的潜行者顿时倒飞了出去，斯温见势不妙，立刻从夜刃豹变身成为铁皮棕熊，双爪挡在前方，勉强挡住了海姆达尔的巨剑斩击。

　　英灵们没说谎，他们确实把力量压制到了和众人一样的水平，但斯温的劫后余生还没持续1秒钟，两把长剑已经从背后扑出，一左一右刺入了她的皮毛之下。

　　“嗷！”

　　巨熊被这痛苦激怒了，她摇晃着身体想要反击，但当她狂乱的利爪扫向英灵的那一刻，两抹金色的光芒在空中跳动，英灵牧师轻轻一挥手，两层厚重的光盾就出现在了海姆达尔和那个英灵剑士身体周围，在斯温的狂乱攻击下，两个人毫发无伤。

　　当她的爪子刚刚落下，海姆达尔就带着强势的冲锋，正面撞在了斯温的头顶，饶是以变身巨熊的形态，德鲁伊也被这一击打懵，而在她背后，英灵剑士的双刃马上就要落在她的肩头。

　　赫米特二世的猎枪再次怒吼，用一发子弹逼退了那英灵剑士，但还没等他开第二枪，一道锋利的冰锥就朝着他的面孔刺了出去，马库斯从背后将矮人推倒，自己则张开了神圣壁垒，将那一道冰锥挡住。

　　但不管是他还是赫米特二世，都惊出了一身冷汗。

　　如果刚才再慢一秒钟，赫米特二世就要出局了。

　　从参赛者主动发起攻击，到英灵的反击结束，短短5秒钟的时间，巴隆提前布置的阵型就被搅得一团糟，2个刺客，外加斯温重伤，赫米特二世险象环生，整个战斗的节奏快到了极致，看台上也时不时发出一声惊呼，明明是只有同等力量的对手，而且己方占据绝对的数量优势，但为什么会被如此轻易的击穿？

　　凯尔萨斯眼中异彩连连，能坐在这里的，都没有笨蛋，狄克说的没错，这就是参赛者还无法战胜的对手！仅仅从团队配合而言，他们几乎是无敌的！

　　五个人，没有一个人做出多余的动作，精密的就像是一台真正的机器，一旦开始运转，足以碾碎数倍的对手，凯尔萨斯几乎不敢想象，当他们完全恢复本来的实力的时候，这支英灵大军，会强到什么程度？

　　但英灵们的反击还没结束，混乱的战场上金光一闪，加尔鲁什还没来得及举起战斧，一面盾牌就朝着他砸了过来，兽人战士急忙后退，那面盾牌和盾牌后方的英灵继续前冲，德拉诺斯要冲上去救援，但刚刚起步，风暴大剑带着无穷的威势砸了下来，还有麻烦的冰环以及几乎同时落下的三个诅咒。

　　那个英灵法师似乎能使用所有系别的魔法，甚至包括术士的诅咒，但没有人认为这不公平。

　　实际上，以25个人对抗5个同等力量的对手，这本身就是最大的不公平了。

　　约林和法师们想要救场，顺带着将已经被海姆达尔的战队撕裂的越来越混乱的战局重新扳回来，但还没等到他们的第一个法术扔出，一团耀眼的光芒就在法师们周围爆开，完全没有伤害，但其中蕴含的圣光却附带着极其强烈的净化效果。

　　那光圈范围极大，笼罩了小半个战场，这一记净化之后，约林和法师们聚拢起的魔法元素被净化一空，所有法术全部被打断，甚至包括他们身体上的魔法护盾，也在这一刻被驱散的干干净净！

　　巴隆虽然眼睛看不见，但他能感知到周围发生的一切，这一幕也让他目瞪口呆！

　　大型驱散术一般只用于战场上驱散持续性伤害魔法，这是他第一次知道，大驱散术居然还可以这样用……但是这个英灵牧师，驱散了这些护盾是准备……

　　“糟糕！保护法师！”

　　巴隆的喊声刚刚喊出来，海姆达尔和英灵剑士就带着冷笑声抛弃了自己的目标，那剑士似乎也能使用刺客的技能，伴随着阴影的闪动，剑士就出现在了约林的背后，海姆达尔身上光芒一闪，就以冲锋一样的速度撞开了沿途的所有人，如金色的疾风一样来到了英灵剑士身边。

　　战士高阶技能·援护！

　　没有了魔法盾，面对一个战士和一个刺客，法师们能怎么样？

　　简直比羔羊还要惨！加尔鲁什，德拉诺斯，麦斯米兰这三个家伙要扑过去拯救法师们，但几乎是海姆达尔的剑刃风暴出现的第一时间，一团暗影色的能量团就在众人最密集的地方爆开。

　　那呼啸的墨绿色能量就像是小蛇一样，冲入了周围每个人的身体里，这一刻，恐惧的情绪主宰了所有人的心智，周围的家伙就像是看到了最恐怖的事情一样，朝着四面八方扑了出去，连同那些失去了魔法护盾的法师和术士们。

　　术士高阶技能·暗影哀嚎·群体恐惧。

　　由于要分散暗影力量，让更多人失控，所以这个技能的持续时间很短，可能只有2-3秒钟，但已经足够了，对于海姆达尔这样精通所有战士技能的英灵来说，3秒钟的时间，已经足够展开一场大屠杀了！

　　恐惧这种催发内心情绪来摧毁对手的技能，对于战士和骑士这种意志坚定的职业者，效果是最差的，但就在加尔鲁什主动狂暴，解除了恐惧状态之后，他回过头的时候，却看到了被彻底卷入了金色剑刃风暴中的约林，以及那些躲闪不及的法师和其他人。

　　他怒吼着朝着海姆达尔发动了冲锋，但下一刻，那该死的盾牌就又一次挡在了自己身前，还有从周围扑过来的寒冰，以及圣光组成的锁链。

　　加尔鲁什从未如此憋屈过！

　　不管他面对谁，得到的都是最少来自2个人的反击，就像是被困在陷阱里的野兽，不管往哪个方向扑，得到的都是冷酷的围捕，甚至是致命的反击。

　　法师们的痛呼声让所有人都忍不住想要去救援他们，但就在这时候，一声枪响却让海姆达尔的攻势出现了暂缓。

　　赫米特二世的子弹第一次洞穿了英灵牧师的神圣护盾，毕竟是同级的力量，不存在可以挡住几十发子弹的情况，而这个矮人猎人继承了他父亲的执拗，认准了猎物就绝对不放手，一根筋的死脾气，在这时候却收到了奇效。

　　他连续朝着牧师射出了7发子弹，都是特制的穿甲破魔弹，到第八发的时候，英灵牧师的施法第一次出现了被打断的情况，这也是最精密的配合第一次出现失误。

　　海姆达尔和持盾者第一时间放弃了已经落在手里的战果，朝着牧师回援，这动作就像是一记耳光，将狼狈的躲闪着英灵剑士攻击的巴隆从混乱中惊醒了。

　　他强行撑起了护盾，沙哑的声音传遍了整个战场。

　　“所有防御者！给我拦住他们！所有远程，给我攻击牧师！打断他们的配合！否则我们输定了！”

　　“马库斯，混蛋，记住你的责任！”

　　圣骑士用一记光明之剑逼退了英灵剑士，几乎是示弱疯狂的挡住了英灵剑士的进攻，斯温拖着重伤的身体，艰难的用爪子对抗着海姆达尔的斩击，德拉诺斯也在第一时间用身体抱住了那个持盾者英灵的左臂，站姿丑陋的一塌糊涂，但却极其有用。

　　这个时间差被留出了来，奎尔萨拉斯的游侠不停的用破魔箭骚扰着英灵法师的施法，尽管每一秒钟都有人被法师的法术冻结，但那个时间差正被越留越大，赫米特二世的咆哮声混合着猎枪的怒吼，不断的在英灵牧师的身体上留下一抹抹跳动的火花，还有刺客们的刀锋，约林挣扎着扔出的诅咒。

　　巴隆顾不得自己生疼的胸口那里的伤口，踉跄的用双手拖住了怒吼着扑向海姆达尔的兽人战士，抓着他的手臂骂到。

　　“加尔鲁什，我知道你的兄弟快死了！但你他妈的死也要死在冲向那个该死的牧师的道路上！你想不想赢！想赢就听我的！去攻击那个牧师！”

　　加尔鲁什赤红着眼睛，那脸上被海姆达尔划开的伤口还留着鲜血，让它看上去狰狞的就像是从地狱里爬出来的恶鬼，他盯着巴隆，就想要把他撕碎一样，但牧师看不到。

　　“别忘了我们来这里是干什么的！”

　　“只有你手里的血吼能破开那些英灵的身体！这是我们唯一的机会！”

　　“所以，见鬼的混蛋！去给我进攻那个牧师！”

　　“啊啊啊！”

　　加尔鲁什又看了一眼用手杖撑着身体，全身都被鲜血笼罩的约林，扭过头，一记荣耀之跃，从天而降，他手里被怒气包裹的战斧，那血吼！

　　那战歌酋长之手，在英灵牧师的身体上留下了一道深可见骨的划痕！那是他们第一次真正伤害到这些英灵！

　　这是他们第一次真正看到取胜的希望。

　　狄克嘴角的笑容扩散开来，他舒缓的靠在椅子上，左手一翻，烟斗出现在了手心，朝着凯尔萨斯晃了晃。

　　“真正的团队为了胜利，每个人都必须做好自己的事情，不能被个人的感情左右，尤其是在他们即将走上的战场，有可能所有人都会死，但该冲锋的时候，依然不能犹豫……时间紧迫，我们教不了太多，索性的是，他们学的不慢，不是吗？”


第三十四章 搅局者·老朋友

　　任何事情只要有了第一次，后续的进展就不会那么糟糕了。

　　实际上，战斗其实也是一样，看不到希望，战士即便是在再热血，再勇猛，也会因为绝望而沉默，沉默则会衍生出不该有的思绪。

　　在第一道伤痕出现之后，整个混乱的战场犹如被阳光刺破的阴霾，所有人都不由自主的朝着象征胜利的希望狂奔而去。

　　喧嚣的利刃，枪响时的硝烟，利箭离弦时候的嗡鸣，这一方天地在这一刻恍惚间成为了真正的战场，飘扬的杀气锋利如刀，刺得人皮肤生疼。

　　英灵的战吼，刀剑撞击的创伤，被击退和被打倒的武士，虽然不见血，却更显其残酷。

　　参赛者们付出了7人退场的代价，在海姆达尔和其他英灵的阻拦下，将英灵牧师送出了战场，然后是英灵法师，英灵剑士，持盾者，这场战争足足进行到了第17分钟的时候，场上只剩下了4个人，而海姆达尔还在持剑猛攻。

　　哪怕是同等级力量之下，不会疲惫的英灵，也是绝对难缠的对手。

　　“砰！”

　　加尔鲁什的战斧和海姆达尔的风暴大剑撞在一起，在武器撞击的那一刻，地面的灰尘在撞击的气势下腾起，双方脚下已经被鲜血染红，在更遥远的地方，断了一支腿的赫米特二世干脆趴在地面上，手里的猎枪枪管已经红的发烫，周围的空气也被灼热扭曲。

　　一个好猎人不应该这么粗暴的对待自己的武器，但现在已经不是考虑这些的时候了。

　　面对4米高的英灵，兽人战士看上去就像个儿童，但他咬着牙，不愿意在这角力里后退，他身上布满了伤口，金色的光芒在身体上跳动，来治愈那些流血的伤痕，海姆达尔坚硬的身体上，也有斑斑痕迹，很想相信，这是凡人们给他留下的印记。

　　“意志值得称赞！”

　　海姆达尔头盔下方的眼睛里闪过了一丝精芒，面对他第一次开口的赞赏，加尔鲁什毫无反应，他双腿用力，将原本抵向自己脖子边的长剑，一寸一寸的推离自己身边，就像是一个正在缓慢的搬起大山的勇士。

　　但英灵却嗤笑一声，手里的长剑猛地收回，失去了着力点，加尔鲁什尽管立刻开始收拢力量，但身体还是忍不住向前扑了出去，海姆达尔精巧的转过身，一脚踹飞了从旁边扑过来的德拉诺斯，然后双脚用力，地面再次出现冲击型的凹陷，整个人就如同猎食的猛兽一样，从天空扑向了最后的治疗者巴隆。

　　牧师站在大厅最边缘，倒不是他畏惧，在意识到海姆达尔的难缠之后，牧师知道，自己必须远离交战中心，才能不给正在鏖战的两名兽人带来更多的麻烦。

　　而他此时身体里的圣能也已经几近枯竭，在最后一段时间里，几乎是他一个人在支撑着战局的进行，参赛者为了应付海姆达尔对于巴隆的突袭，最少退场了3人，但现在，已经没有人能保护他了。

　　面对扑过来的海姆达尔，巴隆的反应却很……独特，他没有用圣能保护自己，也没有将最后的圣能用于进攻，而是一手拄着象牙法杖，另一只手向着空中的海姆达尔张开。

　　金色的链条状光芒在他手心一跳，下一刻，隐入空气，再出现时，已经精准的落在了海姆达尔的身体上。

　　守门人身体上金色的怒气在这一刻就像是遇到了阳光的积雪一样，被完全消除。

　　牧师高阶技能·驱散魔法。

　　这个技能是没有用的！因为以海姆达尔的怒气激活速度，就算是被驱散了，不到一秒钟也会再次重新包裹身体，但就在这道魔法生效的那一秒。

　　“砰！”

　　赫米特二世的最后一发子弹飞出了枪膛，观礼台上的所有人都在这一刻屏住了呼吸，这大概是参赛者最后的机会了！

　　只要那颗子弹击中海姆达尔的致命处，甚至是只要击伤……就有希望！

　　但那颗子弹却没有如同人们期待的那样，击中海姆达尔的额头或者心口，甚至连他的身体边都没能擦到，就像是这个从不手软的猎人，第一次失手了一样。

　　整个大厅里都传来了一阵叹息的声音，但下一刻，狄克和那些观战的统治者们，就放佛是约好一样，集体为这一击起身鼓掌。

　　与此同时，海姆达尔的风暴大剑也贴在了巴隆的脖子上，金色的怒气在剑刃上不断跳动，但还没能砍下去。

　　“呋……精彩绝伦的一击！”

　　英灵守门人收回长剑，拄在身前，他的腰带上，半截被子弹打断的束带低垂的飘下，在他身后，用血吼撑着身体的加尔鲁什从地面上建起那把金色的号角，然后高高举起。

　　赫米特二世的那一击不是失手了，这个好猎手从没有忘记自己的使命，他瞄准的一直都是海姆达尔挂在腰上的号角。

　　这是一场赌博，幸运的是，他们赌赢了。

　　“吼！”

　　整个大厅都爆发出了无与伦比的欢呼声，加尔鲁什和德拉诺斯跑到艰难的用已经废掉的猎枪拄着身体的赫米特二世面前，将他高高举起，这一刻，种族的界限和过去的仇恨彻底被遗忘，尽管有可能只是那么一瞬间，但对于这一场来之不易的胜利来说，这已经足够了。

　　巴隆双手拿着金色的号角，递到了海姆达尔面前，守门人看着他手中的号角，摇了摇头。

　　“这是你们的战利品，拿着它吧，它会带给你们永恒的荣耀和不败的意志！英灵殿，有你们的位置！”

　　说完，守门人举起左手，朝着狄克挥了挥，金色的光门从天而降，就像它出现时候那样，在光芒敛去之后，海姆达尔和那几个被打败的英灵消失在了大厅中央，其他退场的参赛者也在这一刻从大门中走了进来，他们的脸上还有血迹，有的家伙痛的表情都抽搐了起来。

　　但他们还是骄傲的站在那里，迎接着来自整个世界的欢呼。

　　在真正见识到了英灵们的战斗力之后，没人再认为这一场胜利来的侥幸，这绝对是比第一场巨龙之战更惊险，更刺激的一战，没有人怀疑这一点。

　　而来自瓦拉加尔的英灵入场，更让这场比试，蒙上了一层神话版的幻影，越是如此，越让人难以忘记，越让人难以忽视。

　　这时凡人第一次战胜“神灵”，哪怕只是一场游戏……

　　“难以置信！”

　　老弗丁从椅子上站起来，他欣慰的看着下方的参赛者们，“难以置信！坦白说，在这场战斗开始的时候，我以为你们输定了，结果你们扭转了战局，在只剩下4个人的时候，我认为你们虽败犹荣，毕竟对手并不是凡人，但难以置信，你们最终从神灵们手里抢来了一场胜利。”

　　“我收回自己之前的判断，你们……配得上艾泽拉斯最强年轻人的……”

　　“砰！”

　　老弗丁的话还没说完，一声巨响就打断了他的诉说，然后整个龙眠大厅都开始震动起来，就像是被某种巨型的攻城锤正面击中一样，巨龙们布置在周围的防护光幕主动升起，但下一刻，黑色的，让人瞠目结舌，让人惊恐不已的黑色裂隙，就在那七彩的光幕上不断蔓延。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，然后还有玻璃破碎的声音，紧接着又是好几声响彻云霄的哀嚎，就像是某种生物的喉咙被割断之前的呜咽。

　　红龙女王脸色一变，猛然起身，在她身后，前来观战的巨龙们也纷纷准备起飞，但下一刻，第三声巨响从众人头顶传来，她豁然抬头，结果就看到了两头从天而降的巨龙，伴随着被彻底毁掉的顶层平台，在崩裂的石块的轰击下，砸在龙眠神殿的大厅里，那是两条红龙，但此时，他们威武的身躯上已经遍布伤口，生命能从他们的身体里飞快的逸散，绝望的光芒在他们眼中凝固，黑色阴冷的力量缠绕在他们身体上，甚至让他们发不出一声哀嚎。

　　他们……快死了。

　　“骨龙！亡灵来袭！”

　　莫格莱尼的声音伴随着厚重的圣光冲天而起，但在靠近顶层的那一刻，却又被一道冰蓝色的光幕死死拦住，最终消散于无形。

　　“咔！”

　　一块砖石从神殿顶层坠下，狄克抬起头，看到了那被厚重的冰霜风暴缠绕的，灰色的，巨型的骨龙脑袋，那是远比他见过的任何骨龙都要庞大的家伙，仅仅是一个脑袋，就要比一座房子还要巨大，那黑色的眼眶中闪耀的红色光芒让人心惊胆战。

　　但更让人从心底感觉到一股寒气的，是那个站在骨头身边的人影，那个穿着厚重的冰蓝色骷髅战袍，手持魔剑的亡者君王，那个让整个艾泽拉斯都涌动着恐惧之潮家伙。

　　他带着冰蓝色的统御之盔，寒风和落雪在他身后飞舞，死亡是他的名字，冷酷是他的声音。

　　飞旋的雪花从空中落下，落在了他的剑刃上，下一刻，一抹冰蓝色的火焰在剑身上燃起，所有人的呼吸在这一刻似乎都停滞着，因为实质性的恐惧就在每个人身体周围缠绕。

　　在龙骨荒野之外，那一片白茫茫的荒野上，关闭的大门在疯狂的暴风雪中缓缓开启，无数红色的光芒从洞开的天谴之门·安加萨当中喷涌而出，还有那令人恐惧的黑骑士，骑在了无生息的骸骨战马里，诅咒的武器划过天空。

　　冰冷邪恶的巫妖漂浮在天空之上，它们无神的眼眶扫过眼前的冰雪荒原，呵出包含黑暗的呼吸。

　　遮蔽天空的冰霜巨龙越过安加萨的天空，实质性的扭曲尖啸在它们身后扩散，还有那些密密麻麻的，让人看一眼就觉得眼花缭乱的石像鬼，就像是末日到来之前的黑点，将整个荒原的天空全部占满。

　　骸骨巨兽推动着天灾战车，每一次轰击，都会将死亡和诅咒撒向仓促应对的联军战线，十几座天空浮空城的毁灭光芒，在弗塔根要塞和战歌要塞的顶空扫过。

　　死亡在狂笑，恐惧翩翩起舞，荒芜的一切即将到来，那是世界毁灭的钟声。

　　亡灵天灾，倾巢而出，这一切，都是因为眼前这个黑暗的意志。

　　阿尔萨斯，巫妖王！


第三十五章 圣焰与死霜

　　“阿尔萨斯！”

　　莫格莱尼狂怒的吼声刺破了凝固的宁静，他抽出背后的圣焰闪耀之剑，灼热的圣光在这一刻就像一道刺穿天地的光剑，让周围的一切都似乎要被点燃。

　　这已经站在了圣骑士顶点的人物，这含怒一击的威势，让众人侧目，这带着复仇意志的圣光，单论攻击力，早已经超越了狄克的秩序，更像是艾泽拉斯文明世界里，最锋利的那把刀。

　　面对这朝着面门斩过来的光刃，阿尔萨斯后退一步，双手握剑，向下一挥，前斩！

　　黑色和蓝色的光芒，侵蚀和冻结的能量，从这剑刃上涌出，同样形成了一道弯曲的剑锋，毫不避让的和那光刃撞在一起。

　　“铿，铿，铿……”

　　巨兽的牙齿在碰撞，黑暗和光芒在对拼，这场战斗从一开始就进入了白热化，下一刻，光刃错开，金色和黑色的能量在空中泯灭，化为点点光雨从天而降，但这只是个开始，老弗丁紧随其后，又是一剑斩出，不过这一次，碰面而来的，是巫妖王身边的骨龙，它仰起头，冰冷的死亡吐息被光刃阻拦了片刻，然后越加疯狂的朝着地面喷洒。

　　这是个恶棍，他根本不会在乎下方那些存在者，索性……这一次过来的，可没有弱者。

　　“阿尔萨斯！来了就别想走了！”

　　瓦里安双手中的双剑合二为一，整个人从座位上跳起，倒拖着萨拉迈尼，就像是一颗血红色的彗星一样，合身撞向了存在于龙眠神殿顶层的巫妖王，他的怒气保护着他的身体，撕破了死亡吐息的包围，锋利的上古神剑在空中抡圆了一圈，朝着阿尔萨斯的头顶斩了过去。

　　他看着眼前这个已经被黑暗占据的躯体，那曾是他儿时最好的朋友，他的兄弟，但现在，留在这里的，只剩下了那具唯一熟悉的躯壳。

　　怒火再一次被点燃，血红色的火焰在长剑上燃烧，但就在长剑落下的那一刻，阿尔萨斯的左手抬起，还有那抬起的脑袋，那双流动着冰蓝色光芒的冷漠双眸。

　　“瓦里安，自投网罗！”

　　“哗！”

　　龙眠神殿之外，狂乱的暴风雪就像是被某种意志操纵一下，化为了一头怒吼的冰龙头颅，从阿尔萨斯身后扑向了在半空中的瓦里安，后者斩出的愤怒一击将那冰雪巨龙破开，但迎面而来的，就是另一把黑色的重剑。

　　那剑柄上的骷髅闪耀着蓝色的光芒，还有剑身上的符文，当它们亮起的时候，霜之哀伤斩下的速度更快，就像是死神当头挥下的收魂镰刀，那剑刃之后涌动的黑暗，让人不寒而栗。

　　“砰！”

　　收剑格挡的瓦里安以比之前更快的速度倒飞了回去，阿尔萨斯的利刃上似乎缠绕着某种看不到的东西，他的盔甲已经被刺穿，他的怒气护盾也被斩碎，仅仅是一击，就将瓦里安这顶级战士打入了劣势里。

　　阿尔萨斯看也不看坠落下去的瓦里安，随手斩出一剑，黑色的刀刃追着空中的国王就砸了下去，但在半空中，就被红龙女王挥手带起的炙热火焰泯灭，国王的身体在半空中舒展开，最后落在了地面上，他抬头看着如死神一样的阿尔萨斯，双眼里闪过了一丝不可置信。

　　这家伙……这家伙到底有多强？

　　“一群窃窃私语的，想要挑战死亡的老鼠？”

　　阿尔萨斯将霜之哀伤拄在身前，冰霜女王辛达苟萨的身体穿过龙眠神殿顶层的装饰，展翅飞入了大厅里，和迎头冲上来的红龙女王打成一团，这头生前是仅次于玛里苟斯的强大蓝龙，在死后获得了更锋利的死亡长刀，最少在此时的龙眠神殿里，只有女王能和它一战。

　　巫妖王冷漠而嘲讽的声音响彻整个大厅。

　　“我猜，你们在商量着如何杀死我……我来了！来吧，来试着打败我！让我看看，你们的‘勇气’……”

　　“狂妄！”

　　凯尔萨斯的身影一闪，再出现时，已经站在了阿尔萨斯身边，手里跳动着燃烧的逐日者之傲，但还没等到那灼热的剑锋刺向阿尔萨斯的身体，又一道传送术的光芒在空中亮起，人影还没出现，三团灼热的大火球已经冲向了凯尔萨斯。

　　后者脸色一变，作为玩火的大师，他自然能体会到那火球中蕴含的能量，只能收剑回撤，下一刻，四个身穿黑袍的人影，就将凯尔萨斯团团围了起来。

　　“帮忙！”

　　老弗丁大吼一声，翻身跳下了看台，一头绿龙承载着他的身体，飞速冲向龙眠神殿的顶层，然后是莫格莱尼，萨尔，麦格尼，瓦里安，萨鲁法尔，几乎所有英雄都参与了进来，大法师罗宁和吉安娜也在传送术闪耀当中，冲向了顶空的大平台。

　　当然，还有比他们更快的！

　　“唰！”

　　就在库尔塔兹的战锤砸向凯尔萨斯的身体的那一刻，耀眼的雷光在破碎的神殿顶层爆发开来，蓝色的厚重电流来回翻滚着，还混杂着近乎无穷无尽的圣光，硬生生将那四个突袭者逼。

　　金色的火焰和雷光敛去，狄克拄着逐风剑的身影出现在了凯尔萨斯的身边，他眼光透过身前的四个人影，看到了阿尔萨斯，阿尔萨斯同样在看着他。

　　眼神在空中对撞，甚至擦出了实质性的火花。

　　“保护好自己！”

　　狄克活动了一下手腕，破旧的阿格拉玛之盾出现在了他的右手上，他对凯尔萨斯说了一句，身影骤然消失。

　　“砰！”

　　逐风剑和霜之哀伤撞在了一起，金色的圣焰，圣歌和黑色的死霜，丧钟在这一刻近乎同时响起，两个人的武器碰撞，面对面的站在那里，每一刻都有难以想象的能量在双方周围泯灭。

　　“哈，狄克……你本该成为我最强大的勇士，你的黑暗风暴会让整个世界颤抖，但现在也不晚，来吧，加入我，一起征服这个软弱的世界！”

　　阿尔萨斯的声音低沉而沙哑，就像是死亡该有的味道，他调转剑柄，毫不留情的一剑斩向了狄克的脖子，呼啸而来，那剑锋连同要撕破天空的黑暗之力被阿格拉玛之盾挡住，持盾的手没有一丝颤抖，圣骑士回敬了一剑，铺天盖地涌过去的圣焰不断的被巫妖王召唤的死霜泯灭，始终无法攻入他的身体。

　　两个人招招不离对方的要害，最奇特的是，尽管是这样，两个人的交谈依旧没有结束。

　　狄克的眼睛看着那双冷漠的双眸。

　　“那你又是谁？是阿尔萨斯，还是巫妖王？”

　　“有区别吗？”

　　寒风混杂的声音传入狄克的耳朵里，圣骑士皱起眉头。

　　“当然有区别，这决定着我的剑会刺入你的心脏，还是刺穿你的灵魂！”

　　“呵呵呵！”

　　“砰！”

　　阿格拉玛之盾挡住的重击在这一刻力道猛然膨胀了近3倍，猝不及防的狄克被一击击退好几米，手臂也传来了阵阵酸痛，他看着眼前认真起来的巫妖王，后者身后的小半边天空都在这一刻被涌动起来的黑暗风暴彻底淹没，那个死者伸出手，朝他勾了勾。

　　“来！试一试！”

　　圣骑士呲了呲牙，活动了一下手腕，金色的六对光翼和秩序圣纹以及祝福法术出现在他的身体上，下一刻，雷光四溢，黑暗的天空，被撕开了一条裂隙。

　　另一边，莫格莱尼手里的圣焰重剑一次又一次的砍中了眼前的死亡骑士，达索汉沉默的防御，偶尔也会进行反击，老弗丁则在和库尔塔兹进行着致命的搏斗，神殿顶层的平台并不算宽广，所以其他的战斗都被转移到了更远处的雪原里。

　　萨鲁法尔的对手是重新被复活的死亡骑士瑞文戴尔，这个家伙正被最强大的兽人战士逼迫的只能防御，瓦里安的对手是带着血红色战盔，穿着血红色战甲的神秘死亡骑士，手持死亡战斧，和瓦里安打的有声有色，更远处的萨尔则在对抗神秘的亡语者女士，法系的战斗看上去更绚丽，但也更加致命，咆哮的元素和暗影能量已经将周围的雪原完全清空，双方的战场，是无人敢闯入的致命之地。

　　麦格尼陛下和戴琳陛下的对手不见得比他们更强，但却是最麻烦的那个，冰冠堡垒的守门人，玛尔加洛领主巨大的白骨身体决定了它被诅咒的生命和强大的力量，一旦被放任，绝对会成为最让人头疼的麻烦。

　　凯尔萨斯的战斗更疯狂，尽管他更愿意去和狄克一起对付阿尔萨斯，但眼前这个家伙却让他不得不用起十二分的注意力，当然，还有无法抑制的愤怒。

　　因为他的对手是达尔坎……差点毁掉了奎尔萨拉斯的叛徒！

　　敌人从来都不可怕，这就显得叛徒更加可恶！

　　“达尔坎，我很高兴你能活到今天。”

　　凯尔萨斯的脸色阴冷到了极致，元素凤凰奥庞大的身影在空中带起的狂暴火焰几乎要烧尽整个天空，他手里的逐日者之傲对准了冷漠的达尔坎。

　　“我很高兴，能有一个亲手掐死你的机会！我不会错过的！”

　　达尔坎伸手扶了扶自己的眼睛，尽管身为亡灵之后，他根本用不上这玩意，但他还是保留着之前的习惯，他骨白色的长发在空中飞舞，面对愤怒的凯尔萨斯，达尔坎的反应很淡定。

　　“你还是和以前一样不成熟，凯尔萨斯王子……哦，不，我应该叫你，太阳王！”

　　绿色的浑浊魔力在他手心跳动，他看着凯尔萨斯，耸了耸肩。

　　“幸运眷顾了你一次，但你我都知道，它不可能永远眷顾你，所以……”

　　“废话少说！死！”

　　凯尔萨斯的愤怒混杂着冲天而起的火焰焚尽八荒，而冰冷的风暴却始终未能熄灭，巫妖王已经损失了太多下属，所以这几个仅剩下来的，就被给予了更多的“恩赐”，这让他们变得更加棘手，尽管可能不是这些英雄的对手，但如果只是拖延，那完全不是问题。

　　更何况，还不一定不是对手呢。

　　而罗宁和吉安娜两个强大的法师，却在联手对抗最神秘的那个带着黑色兜帽长袍的家伙，那家伙强大的让人发指，不管是冰霜，火焰，死亡甚至是诅咒，他信手拈来，每一次都能间不容发之间，将两个法师的攻击化解，甚至是反击，不……不不，不是在反击，而是在进攻！

　　罗宁和吉安娜联手，竟然落入了下风！

　　“罗宁！掩护我！”

　　吉安娜双手住着法杖，站在围绕着她飞速旋转的狂乱暴风雪当中，就像是真正的冰霜女王一样，就像是控制着这方天地之下的冰风暴。

　　罗宁听到了师妹的呼唤，他单手握着手里的法杖，左手猛然向前挥出，伴随着最后一个音节的停止，震动的魔法在他身边形成了十几个拳头大小的火球，然后呼啸着飞向了那个神秘的黑袍法师。

　　不在乎杀伤，这种弹幕魔法，就是为了掩护，逼迫对面的法师不得不防御。

　　但对手没有像罗宁想象的那样停止魔法的吟唱，他干枯的手指只是在空中轻轻一点，淡黄色的光芒涌现，另一个一模一样的，只是身体如影子一般的黑袍人出现在他身边，飞快的撑起了一面魔法护盾，帮他挡住了罗宁的火球弹幕。

　　但这已经暴露了他的身份！

　　整个世界，整个艾泽拉斯魔法界，能这样使用时间魔法的，只有一个人……罗宁愣在了原地。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　吉安娜的法术也在这一刻完成，漫天遍野的细长冰锥，足有数百颗，在冰龙一样的冰霜之流的带领下，如发射的子弹一般，从无数个方向射向了那黑袍法师，同样是弹幕魔法，但是在原初之流和吉安娜的寒冰魔力的加持下，这种弹幕也变得致命了起来。

　　那法师的身影在即将被无数冰锤刺穿的时候，淡黄色的时钟在他身体之后旋转，最终，在冰锥消散之后，一个新的黑袍法师出现在了原地，他的兜帽被冰锥刺破，露出了那兜帽之下的脸。

　　干枯，消瘦，被死亡侵染，身上的法袍如记忆那般一尘不染，但那双冷漠的眼睛，却再也不如以前那么和善。

　　“呵呵……安娜，罗宁，你们果然成长了很多，可以保护你们想要保护的东西了……但很可惜，我们如今……是敌人了。”


第三十六章 战争之轮的偏斜

　　“铿！”

　　缠绕着圣光和雷霆的逐风剑，正面向了阿尔萨斯的手臂，但却被萦绕着黑暗气息的霜之哀伤挡住，那把魔剑一直在诡异的嗡鸣，每一次刀剑相交的时候，狄克都能感觉到有一种诡异的吸引，就像是要把自己的灵魂吸出来一样。

　　但这把魔剑显然是低估了狄克的意志坚定程度，作为一个在古神的胃液里浸泡过，被雷霆和圣光融化过，又强行聚拢起来的家伙，圣骑士的意志早已经坚如钢铁，而且在秩序圣纹的庇护下，这把并没有缠绕混沌气息的魔剑，根本无法影响到狄克的意志。

　　但问题也出在这里！

　　在圣光的认可之前，秩序之力还可以对亡灵有额外的伤害，如同圣光一般，但在真正继承了秩序的力量之后，这种高于世界的能量，对于非秩序生物，比如古神，比如煞魔，会造成近乎MAX级的伤害加强，但偏偏对于其他生物，却再没有了伤害的加持。

　　缠绕剑刃的银色流光，只能让圣光锋刃更加灼热，再没有了那种人挡杀人，佛挡杀佛的霸气。

　　这让狄克的大脑里几乎变成了一团浆糊：阿尔萨斯，这个操纵了艾泽拉斯最庞大的黑暗势力，杀死了数以百万计的生命，唤醒了数以千万计的亡灵的黑暗君王，居然……居然也会被秩序之力判定为“秩序生物”？

　　这到底是怎么一回事？

　　狄克举起阿格拉玛之盾，用肩膀和手臂顶着盾牌，将阿尔萨斯挥出的一击冰霜之镰挡在身体之外，周围的圣焰就像是风中烛火，在黑暗的冰霜之镰横扫而来的那一刻，几乎要被寒冷的能量熄灭，但最终还是挺了过来，只是一直围绕在狄克周围的神圣壁垒，却被一击击破。

　　这一击的沉重，让他的身体也忍不住矮了一下，而在他身体后方，一道疯狂的裂痕，已经出现在了龙骨荒野的雪原上。

　　这两个家伙的每一击都会附带常人无法想象的能量攻击，周围的地面算是遭了殃，从狭窄的龙眠神殿一路追打到这里，周围的大地上已经布满了裂痕，地面的厚重积雪被能量融化，露出了真正的冻土地面，但即便是坚硬的冻土，在MAX的圣能和同样近乎无穷无尽的黑暗能量的冲击下，也已经碎裂成了一块一块。

　　让人触目惊心。

　　“大人物……你看上去，并没有传闻中那么强嘛！”

　　圣骑士收起逐风剑，顺便将阿格拉玛之盾放回了储物指环里，双手中银光一闪，长柄战锤正义之火出现在了他的手中，金色的灼热将那水晶制作的锤体完全点燃，就像是一杆熊熊燃烧的火炬。

　　狄克将其抗在肩膀上，朝着阿尔萨斯嘲讽了一句，但实际上，他已经打起了十二分的警惕，并且悄悄联系在K3主持“大局”的安薇娜，圣骑士说谎了，阿尔萨斯……很强！最少在安薇娜到来之前，他不是他的对手。

　　这家伙绝对已经进入了半神！看起来在这个时间线上，耐奥祖留给阿尔萨斯的遗产要比历史上多很多，或者换句话说，耐奥祖的灵魂被基尔加丹带走，却把力量留给了他。

　　没有了历史上的合二为一，保持着自身纯粹的阿尔萨斯，要比历史里更强！

　　“是吗？”

　　阿尔萨斯嘴角隆起了一个危险的弧度，“那么这一击……如何！”

　　“唰！”

　　霜之哀伤被抬了起来，剑锋上燃烧的蓝色火焰在这一刻猛然熄灭，狄克的心头狂震，身体立刻就要化为雷光消失，但几乎就在那霜之哀伤抬起的瞬间，圣骑士身体周围的空气里的温度就下降到了一个让人无法承受的地步。

　　封冻！

　　无与伦比的封冻！

　　这一刻，伴随着空气一起被封冻的狄克也明白了阿尔萨斯的力量，是寒冰！比吉安娜的寒冰更深入极点的寒冰。

　　圣骑士挣扎着，但根本脱离不开，他身体里无穷无尽的圣能在这一刻化形为金色的火焰，熊熊燃烧，试图将那寒冰融化，但不行！

　　无往不利的灼热圣光，可以轻易融化钢铁的圣焰，可以顷刻间点燃一座城市的火焰，连同那跳动的火焰本身，都被封冻了起来。

　　在狄克的视线被层层叠叠，快速蔓延的寒冰完全笼罩的那一刻，阿尔萨斯的轻笑声传入了他的耳中。

　　“瞧啊，最伟大的骑士，黎明骑士，秩序骑士……哈哈哈，我说过了，你们在面对你们根本无法理解的力量。”

　　他漫步走到封印狄克的大型冰块前方，背后的黑色披风在风雪中划过，但凡他走过的地方，地面上的雪都会隆起，就像是为自己的国王让开道路一样。

　　冰蓝色的长剑被他握在手里，骨白色的头发，在统御之盔后方轻轻飘起，让它看上去就像是参加一场舞会一样优雅……很难说这个词恰当与否，但实际上，此时的阿尔萨斯，却真的没有那种十恶不赦的刽子手的感觉。

　　他就像是一位真正的国王，行走在自己的国土上，惬意而又凛然。

　　阿尔萨斯站在那冰块前方，看着眼前已经蒙上了一层冰霜的冰块，他伸出手，轻轻的将眼前的冰雾擦掉，露出了狄克那双锋利的眼睛，其中似乎还酝酿着反击的风暴，但被封冻的时刻，一切都封冻了。

　　甚至是希望。

　　那是半神的力量，就如同奥丁曾为狄克讲述过的，世界是建立在规则之上的，阿尔萨斯已经触及并且掌握了规则，但狄克还没有……或者说，他掌握的还不够。

　　“在奎尔萨拉斯的太阳井，你第一次差点杀了我。”

　　阿尔萨斯看着狄克，声音冷漠，他手中的霜之哀伤的蓝色火焰正在疯狂跳动，显示着巫妖王内心并不平静。

　　“那时候的你，还弱小的如同一只随手就可以捏死的蚂蚁！但即便是那样，你还是硬生生从我手里夺走了一个国家！”

　　“那些精灵会感谢你，但我……我只会恨你！你让我感觉到我一无是处！你这个混蛋！”

　　“呋……”

　　阿尔萨斯舒了口气，平缓了一下心情，尽管亡灵并不需要呼吸。

　　他的眼神里涌动着快意的光芒。

　　“在达拉然大平原，你和乌瑟尔那个家伙联起手，啧啧啧，坦白说，那时候我真的被吓到了，你知道吗？当乌瑟尔的骨剑洞穿我的心脏的那一刻……我被吓到了，我以为我会就此死去，一切皆无！”

　　“但我最终还是活下来了……哪怕是被施舍着活下来！”

　　巫妖王闭起了眼睛，大概是回忆起了某些不太好的记忆，下一刻，他的眼睛再次张开，变得漠然至极，就像是在看着一只无足轻重的蚂蚁。

　　“现在，这是我们第三次交锋了……狄克·唐，一个卑贱的平民，一个神秘的传奇，一个试图‘拯救’我的家伙！”

　　阿尔萨斯的脸上露出了一个嘲讽的笑容，他靠近这冰块，一拳砸在冰块上，就像是一巴掌抽在狄克脸上，他恶狠狠的说。

　　“我不需要被拯救！别以为我不知道你和‘他’的约定！藏在里面？哈哈哈，他永远没有机会藏在里面了！”

　　“我把他流放到了一个真正的地狱里，想要救他？”

　　“可以！”

　　“噗！”

　　锋利的霜之哀伤刺穿冰块，带起了一连串的冰屑，最终穿透了狄克的胸口，从另一侧穿出，那剑锋上，还带着一抹已经封冻的血迹。

　　阿尔萨斯的嘴角，还有一抹深沉的嘲弄。

　　“去地狱里拯救他吧！在你死后，我会给予你新的生命，是的，你最终还是会成为我最锋利的那把剑！在没有谁比你更合适了……你曾经守护的这个世界，你曾经珍爱的一切，都会被你亲手毁掉！”

　　“这就是我给你的惩罚！狄克·唐，这就是你最终的结局！”

　　阿尔萨斯的左手向后一抽，冰蓝色的魔剑从冰块当中抽了回来，他伸手将长剑上已经干涸的血液擦去，最后回头看了一眼狄克，然后大步向前，寒冷的风暴又一次汇聚，巫妖王向后摆了摆手。

　　“秩序骑士……不过如此……！”

　　但他确实低估了一些东西……也低估了很多人。

　　当一抹金色的火花顺着他用霜之哀伤切开的冰块，渗入圣骑士已经快要被冻僵的身体的下一刻，那些被封冻在大型冰块当中的圣焰，又一次开始了跳动。

　　微弱的跳动，然后在千分之一秒之内，恢复到了最强的状态，甚至比之前更强！

　　“咔……咔咔……”

　　一道裂隙在那看似不可撼动的冰层上出现，然后快速蔓延，裂隙耸动的声音在怒卷的冰风暴当中并不起眼，但不代表它不存在。

　　“狄克……狄克……你还好嘛！人家看到那个坏蛋捅了你一剑！你是不是快死了？”

　　“呋……大意了……好险……幸亏是心脏……安薇娜，把你的力量，给我！”

　　阿尔萨斯走出近百米之外，他突然有些疑惑的回头看了一眼已经快被要厚重的风雪笼罩的冰块，来自精神里的危险本能，有了一丝震动，但他环顾四周，这片远离龙眠神殿的荒原上，却没有什么能够威胁到他！

　　除了……狄克！

　　但那家伙，已经死了，被他亲手杀死的，难道……

　　阿尔萨斯停下了前进的脚步，他转过身，打算回去再看一眼，但就在这一刻，比之前莫格莱尼那道光刃更疯狂，更宏大的光柱直冲云霄，那种灼热，那种让阿尔萨斯脸色大变的气息。

　　他下意识的举剑横档，但闪电的速度有多快？

　　“砰！”

　　从光柱中化为金色电芒的狄克，双手握着熊熊燃烧如火炬一般的战锤，倒提在身后，将整个身体里所有的精气神都汇聚在了这一击里。

　　数十米高的十字星芒在阿尔萨斯胸前绽放，耀眼的圣光在这一刻彻底撕碎了阿尔萨斯身后的黑暗天幕，就像是推动到最高点的攻城锤，带着无可阻挡的威势从天而降，就像是雷霆划过天空，就像是第一抹刺穿黑暗的光芒，整个荒野的风暴也在这一刻停息了瞬间。

　　而灼热的圣光，更是如同圣光之潮一样，彻底的，永久的改变了这地方的地形。

　　纵使是巫妖王，纵使是这个世界上最强大的生物之一的黑暗君主，也在这包含着圣光的愤怒的一击之下，像是手无寸铁的普通人一样，狼狈的被轰飞了出去。

　　而且不仅仅如此，巨量的圣光透体而过，留在了阿尔萨斯的身体里，尽管这样的对力能量的冲撞不会要了他的命，但那种折磨，绝对会让他刻骨铭心！

　　“噗！”

　　阿尔萨斯拄着霜之哀伤从地面上爬起来，张口吐出了带着丝丝圣光的黑暗之血，其中还有触目惊心的内脏碎片，他所在的地方，已经彻底被融化为了一块荒漠，就连坚硬的冻土，也在这一刻被彻底粉碎，其中蕴含的水汽也被蒸发，甚至出现了琉璃色的凝固物体。

　　狄克的面色苍白，他同样拄着正义之火站在原地，气喘吁吁，他的右手抚着胸口的伤痕，那一击穿过了他的心脏，但经过莱登亲自植入的雷电之核在他体内已经变成了一团雾气状的东西，这一击并不致命，但更麻烦！

　　被搅动的雷霆有些失去控制，狄克身体里的能量平衡有再一次被打破的危机。

　　两败俱伤，不……阿尔萨斯和狄克的伤势都不严重，只是看上去恐怖罢了，真要比较的话，稍有些大意的狄克，落入了下风，但并不明显，MAX的圣能还可一战！

　　“呵呵……我承认我小看了你！”

　　阿尔萨斯伸出带着黑色铁甲的手掌，将嘴边的血迹擦干，他看着狄克，脸上有了一个让人毛骨悚然的笑容。

　　“但这样才有意思……今天就到这里吧！下一次见面，你……和你的世界，都会归我了！”

　　辛达苟萨的咆哮声响彻苍穹，那冰霜女王的龙角被打断了一根，身体上也还燃烧着熊熊烈火，但能完整的飞出来，就代表它和红龙女王的这一战，最少它没输！

　　圣骑士几乎是目送阿尔萨斯离开，并不是他不想打，也不是因为畏惧……而是因为另一个消息，莉亚德琳从精神链接里传回来的消息。

　　“狄克……快回来！安娜，安娜出事了！”


第三十七章 天谴之门大战争

　　饱经时光风霜的龙眠神殿在今天遭到了可能是有史以来最严重的一次破坏。

　　阿尔萨斯和辛达苟萨的组合，几乎是轻而易举的破坏了巨龙的防御，将龙眠神殿顶层的建筑彻底破坏，原本华丽的一个无顶平台，彻底的被黑暗的能量，腐蚀成为了一片废墟。

　　几根柱子孤独的屹立在砖石的废墟当中，硬着落雪，那冷风从顶部的破损吹入大厅里，还有那一抹从天空洒下的光芒，将这一切都烘托的异常悲凉。

　　这并不意味着龙眠神殿不够坚固，实际上，在完成承受了一位半神的全力攻击之后，还能维持现在的情况，已经足够说明这座建筑物的稳固了。

　　雷光穿越顶层的空洞，落在了神殿大厅当中，落地时，圣骑士的步伐稍有些不稳，他胸口的伤痕在慢慢愈合，但化身雷电的举动，却又让它再次崩裂开来，但流出的却不再是鲜血，而是一抹抹蓝色的电芒，看上去分外骇人。

　　狄克没有理会胸口逸散出的蓝紫色能量，他快步走到有些心神无措的莉亚德琳身边，低声问到。

　　“怎么回事？”

　　高等精灵抓住了狄克的肩膀，她的盔甲上还残留着战斗的痕迹，阿尔萨斯带来的不只是天灾军团的高端战斗力，还有破门而入的死亡骑士和巫妖，这显然是一次有预谋的斩首行动。

　　更显然的是，它失败了，面对刚刚修整完毕的艾泽拉斯的参赛者，还有那些来观看比赛的巨龙以及联盟部落的高层，只能说，阿尔萨斯失算了，他带来的死亡骑士和巫妖精锐们，近乎全军覆没。

　　“安娜受伤了，并不是很严重，但她的精神很恍惚，在回到大厅之后就晕倒了。”

　　莉亚德琳靠在狄克的身边，担忧的看着昏迷的法师大小姐，维伦亲自拄着法杖，左手上浮动的圣光在法师大小姐身边来回跳动，圣骑士看到了吉安娜脸上那一抹掩饰不住的痛苦和绝望，忍不住将头转向了站在一边的罗宁。

　　但在看到这位达拉然领袖，也就是吉安娜的师兄的现状的时候，就连狄克也被吓了一跳。

　　法师大小姐只是昏迷和手臂的灼伤，但罗宁就像是刚刚从死里逃生的战场里逃出来一样，华贵的法袍被强大的魔力撕成了好几块，他狼狈的坐在那里，身上披着一件红色的斗篷，那应该是瓦里安给他的。

　　大法师原本梳理的整整齐齐的头发，此时也变成了鸡窝一样的乱发，上面还有被火焰和冰霜肆虐过的痕迹，最惨的是他的左手，那显然是被维伦紧急处理过的，但依然能看到手臂上好几道深可见骨的惨烈伤痕，他的脸上，还有一道火焰薰过的焦黑。

　　但更严重的是他的精神，整个人都呆滞了，双眼失去了焦距，那表情，完全不是像是一位睿智而高贵的大法师，狄克坐在他身边，低声问。

　　“到底是什么情况？”

　　这一声似乎将罗宁惊醒了，他的眼神重新鲜活了起来，但下一刻，其中就开始涌动起愤怒和仇恨，以及悲伤混杂的复杂。

　　“阿尔萨斯……那个混蛋！”

　　罗宁咬牙切齿的骂了一句，他的双手握紧了，拳头上崩起了青筋。

　　“他复活了……他复活了导师！他亵渎了那位老人的灵魂！”

　　狄克的眼睛在这一刻瞪大了，手里的烟斗也掉在了地上。

　　“安东尼达斯大师？！”

　　狄克的表情在这一刻变得难以诉说，他几乎是立刻就明白了吉安娜晕倒的原因，在大小姐心目中，安东尼达斯就像是她的另一位父亲，狄克的嘴巴动了动，似乎想说些什么，但最终，他从地面上重新捡起那个黑木烟斗，凝视了片刻，所有的思绪，还是化为了一抹叹息。

　　“这真是……真是太糟糕了……”

　　半分钟之后，维伦的微闭的眼睛张开，他在人群中扫视了一圈，最终和狄克目光相交。

　　“不算太糟，吉安娜女士的精神遭到了严重的冲击，可能需要一段时间的修养，这一段时间，不要让她参加战斗。”

　　“嗯！”

　　圣骑士点了点头，他看了看四周，这里只有一些在刚才的突袭中受伤的伤员，完好无埙的战士们几乎没有一个人在这里，他将目光转向了莉亚德琳。

　　“其他人呢？”

　　“他们在安加萨战场，亡灵发动了总攻！”

　　高等精灵女士从椅子上取回了自己的长剑，她的语气充满了肃穆和沉重，“弗塔根要塞和战歌要塞没能撑过最初的十分钟，超过1500名战士……当场战死。”

　　“照顾好安娜和这些伤员！”

　　狄克伸手止住了莉亚德琳要挎在背后的长剑，对她摇了摇头，“等我们回来！”

　　说完，圣骑士看向了维伦，双眼里闪耀着某种坚定和杀意。

　　“大师，要和我一起上战场，一起保护这个世界吗？”

　　维伦的左手向外一挥，一抹柔和的圣光融入了罗宁的身体里，他额头上的圣纹也在熠熠生辉，虽然苍老，虽然已经被时光铭刻了无法忽视的记号，这个和善而又固执的德莱尼老头哼了一声。

　　“我虽然老迈，但还没有好脾气到被欺上门还能忍气吞声。”

　　狄克点了点头，他抬头看向头顶破碎的天空，身体化为雷光消散在原地，罗宁也强撑着身体站起身，对维伦说。

　　“大师，我来送您上战场！”

　　另一边，安加萨，这片占据了龙骨荒野五分之一的冰冻荒原上，这一刻已经被黑色的浊流完全沾满，从天空看下去，那密密麻麻的全是红色和蓝色的光点，那是亡灵之火，只看一眼，那数量就让人眼晕。

　　就像是从名为安加萨的水坝里涌出的河流，洋洋洒洒的在龙骨荒野上肆意流淌，靠近安加萨大门的两座堡垒，那花费了巨大心力制作的堡垒，就像是洪水中的沙塔一样，只阻拦了不到一刻，就被彻底冲散，那河流在联军防线被阻拦住，但还是拼尽全力的在朝着更远方流动。

　　这就是亡灵天灾，他们所到之处，皆为一片绝望的荒芜。

　　就像是某种不详的征兆，龙骨荒野的天空也变得黑暗，寒风呼啸着吹起，就像是最锋利的钢刀，刺入了还在坚守的战士们周围，在一方是寂静无声的死灵，它们不会呐喊，不会咆哮，被砍倒也不会哀嚎，这是最沉默的军队，就像是沉默的湖水，能淹没沿途的一切。

　　守在最前线的士兵们靠在联军搭建的厚重的临时城墙上，那是矮墙，三人高，没有魔纹的篆刻，唯一的好处就是足够坚固，来自龙骨荒野的寒冰还在这墙壁之外覆盖了一层冰霜，让那些最低级的行尸无法攀爬，但对于更敏捷的食尸鬼和骷髅战士来说，这就不算是什么了。

　　这些士兵都是各族的真正精锐，他们守在每一道防线之前，用手里的武器，毫不留情的将爬上防线的食尸鬼穿刺，在他们咬到第一个人之前，将它们砍碎，或者直接抛下去，还有高大的士兵操纵着灌满了火球的大型木桶，用小型投石机，将那木桶抛向天空。

　　神射手或者火枪手们，会在那木桶即将落入地面的那一刻，将其射爆，灼热的火焰就那么挥洒在了这片大地上，每一次都能烧死最少几十个行尸，而手持战弓的射手们，已经不再随意的开弓，面对亡灵那种拥挤的，密布的阵型，他们甚至不需要瞄准，但现在，战场的局势需要他们做更重要的事情。

　　狙杀亡灵的低级指挥官，只有那样才能让这些该死的死者陷入暂时的混乱，才能给那些在矮墙前方奔驰的骑士们创造破敌之机。

　　但眼前的亡灵有多少？

　　几万？几十万？还是几百万？

　　当对手的数量超过某一个极限的时候，对于智慧生物而言，那几乎就失去了意义，守在前线的士兵甚至刻意不去看远方的大地，他们害怕，害怕看到了那一晚望不到边的黑压压的亡灵天灾涌过来的场景，会让他们彻底失去对抗的勇气。

　　法师们聚在一起，吟唱着超大型的组合魔法，这种魔法往往具有非常强烈的大规模杀伤性效果，而在他们身边，侏儒的工程学火炮正在怒吼，这些聪明的小个子们使用了清场效果更好的霰弹，每一发炮弹落入战场当中，都能将一块区域彻底的清空，将坚硬的冻土炸开，这连续不停的炮击让整个地面都在不断的跳动，那燃起的硝烟让这片已经被死亡主宰的战场更像是地狱一样。

　　但还是那句话，眼前的亡灵有多少？无穷无尽！

　　巨龙的咆哮声撕破天空的宁静，他们威力十足的吐息，一次次的犁过地面，在黑暗的潮水当中，划出一片又一片的无人区，灼热或者腐蚀的龙息将整个战场切得支离破碎，这种可怕的杀伤力，曾一度有效的阻止了亡灵天灾的突进，甚至帮助地面的军团将防线不断的延伸。

　　但是在天空中密密麻麻的石像鬼和数目庞大的骨龙升空之后，巨龙的处境也变得艰难了起来。

　　他们的威力强大，他们力量无可撼动，唯一的问题在于，他们的数量太少了。

　　“白银之手！冲锋！”

　　埃里戈尔高举着手里的银色长剑，金色的圣光包裹在他和身后的圣骑士们身上，低级亡灵根本无法靠近他们，就会被灼伤，这些圣骑士就像是一道道利剑，从防线与防线的衔接中刺出，将不断向前的亡灵海切开，而跟随在他们身后的兵部军团，则负责将这些亡灵消灭。

　　在另一方的战场上，兽人们也采用了同样的方法，不过他们更疯狂一些，在牛头人科多兽骑兵的强势碾压之下，任何靠近防线的亡灵军团都会被重新挤回战场中央，加尔鲁什骑在自己的战狼上，狂吼着扑向眼前指挥的死亡骑士，在靠近那家伙的时候，这年轻的兽人从战狼上一跃而起，双手中的血吼在空中划出了一道晦暗的血色光芒。

　　当光芒敛去，死亡骑士无头的尸体砸向了地面，而他的脑袋，则被兽人远远的抛了出去。

　　“跟我来！”

　　加尔鲁什朝身后喊了一声，就骑着战狼继续向前突进，他的试炼被打断了，没关系，这里还有他的战场，还有他的战争。

　　但就在加尔鲁什砍死了第二个死亡骑士的那一刻，深沉的阴影从天空照入他的身后，兽人猛地抬起头，就看到了他头顶的天空中，漂浮的那一座黑色的天灾浮空城，和纳克萨玛斯一模一样的狰狞的四角型堡垒，还有绿色颅骨的装饰。

　　在浮空城下方的魔法阵正在快速闪耀，显然，它已经找到了目标，下一刻，就要朝着加尔鲁什倾斜出致命的魔法。

　　兽人战士在这一刻感受到了死亡的威胁，在另一边的德拉诺斯狂吼着朝着加尔鲁什的方向扑了过去，他无法眼睁睁的看着自己的兄弟死在这里，但下一刻。

　　“轰！”

　　墨绿色的厚重能量，如死亡的利剑一样，刺破苍穹。


第三十八章 来吧！正义的天降火焰！

　　加尔鲁什抬头看着那即将爆发的死亡法阵，在这一刻，他的脑海里一片空白。

　　死亡的能量在他头顶汇聚，即便是身为一个战士，他也能感觉到那法阵里传来的可怕的，足以将他撕裂的魔法震动，他也听到德拉诺斯，自己的兄弟那撕裂般的怒吼声。

　　会死！

　　是的，绝对会死！

　　加尔鲁什的第一反应是死死握住了自己的武器，血吼，在这个时候，只有它能给他带来仅有的安心。

　　兽人战士的身体挺得笔直，眼睛瞪得极大，在死亡到来的那一刻，他的反应就像是一个真正的兽人，一个真正的战士。

　　沉重的硝烟和寒风吹起了他的头发，他也许会死，但他不会就这么失败。

　　如果这个世界真的有神，那么它一定会眷顾真正的勇者，就在加尔鲁什做好了慷慨赴死的准备的那一刻，特殊的魔力波动在更远处的天空升起，然后就是四道墨绿色的厚重死亡能量，刺穿天穹。

　　就像是四把利剑一样，将加尔鲁什头顶的浮空城从左到右，从前到后，彻底击穿。

　　在那浮空城冒着黑色的烟雾，像是倾倒的小山一样，朝着下方砸过来的时候，加尔鲁什回过头，看到了正从空气中跳出来的另外四座浮空城，它们在同一时间破开空间，出现在安加萨的战场天空，就像是黑暗的天幕中，亮起的四道绿色的灯塔，环绕在整条防线的顶上。

　　那浮空城的造型和天灾浮空城一模一样，就连那狰狞的颅骨徽记也是一模一样，但唯独它们所在的天空，证明了它们的归属。

　　它们是自己这一方的！

　　寒风吹来，加尔鲁什这才发现，自己的后背，已经湿透了。

　　乌瑟尔站在黑风要塞的顶端，猎猎寒风将他白色的头发吹向身后，死亡骑士看着下方如洪流般滚滚涌来的死灵之海，胳膊下方夹带的黑色的萨隆邪铁战盔被他带在头顶，死亡骑士大领主伸手握住了背后的死亡裁决，这把和霜之哀伤同出一源的魔剑正在嗡鸣，似乎是在渴望又一次收割死亡的战斗。

　　“噌！”

　　长剑出鞘，乌瑟尔深深的嗅了嗅空中弥漫的硝烟。

　　“啊，甜美的死亡！”

　　下一刻，他背后庞大的黑暗组成的蝠翼猛然张开，就像是空中竖起了一展飞舞的黑色战旗。

　　站在乌瑟尔身后的萨萨里安从腰间解下白骨号角，放在嘴边，然后就是苍凉低沉，浑厚的号角声刺破了战场上的一切。

　　“来啊，让我们拥抱死亡！”

　　乌瑟尔向前走出两步，神经质的张开双手，就真的像是要拥抱眼前的一切，然后他身体前倾，就那么直挺挺的栽倒了下去，他的身体在空中坠落，背后的黑色蝠翼轻轻拍打，在即将落入地面的时候，乌瑟尔手中的魔剑天启向下斩出。

　　“轰！”

　　黑色的光刃从地面冲起，在乌瑟尔的意志之下，犹如一把斩过无数生灵之刃，斜斜的斩在了眼前的大地上。

　　黑暗的光幕狂舞，身后事尖叫的死亡，同出一源的力量在这北方的冻土上尽情的碰撞，泯灭，将一切阻拦，不管是强大的死亡骑士，还是羸弱的行尸，不管是庞大的地穴领主，还是刚刚起飞躲闪不及的石像鬼，甚至是翱翔天空的骨龙，统统斩碎。

　　“砰！”

　　乌瑟尔的双脚接触到了地面，光芒也在这一刻消散，眼前，一道数百米的裂痕在地面上出现，边缘光滑，犹如剑锋擦过。

　　就像是大地咧开的沉默表情，就像是无法逾越的一道线，滚滚而来的亡灵天灾被挡住了，尽管只是一瞬间，但这是它们第一次被真正挡住，而那条被乌瑟尔倾尽全力斩出来的线，那是不屑，那是报复……那是，宣战！

　　“黑锋来了！”

　　乌瑟尔举剑向前，他的声音响彻战场，“复仇来了！”

　　“砰砰砰砰！”

　　话音落地，属于黑锋骑士的四座浮空城的攻击魔法阵同一时间被激活，厚重的绿色光刃就像是四把划过天空的镰刀，将天空中翱翔的一切，都尽数斩碎。

　　然后是骑着骸骨狮鹫，甚至是冰霜巨龙的死亡骑士，以及属于它们这一方的石像鬼，从四座浮空城里出现，朝着地面似乎被暂停了一刻的战场冲了下去。

　　他们中有人类，有矮人，有精灵，有兽人，有侏儒，有地精，甚至还有德莱尼人。

　　他们是从死亡的地狱里爬出来的恶鬼，倾尽所有，也只为复仇而存在。

　　在乌瑟尔的带领下，他们正朝着一支名为毁灭的终点一路狂奔，要么毁灭对手，要么毁灭自己，但在毁灭到来之前，沿途的一切，都会被无情的撕碎。

　　没人愿意招惹他们，也没人会招惹他们。

　　强援！

　　真正的强援！

　　一剑刺穿了眼前的地穴领主的脑袋，左手里的另一支剑在空中向下一划，一股鲜血风暴将眼前涌过来的几个死亡骑士砍倒，瓦里安将脸上的鲜血一抹，朝着身后正用战锤砸碎了一头巫妖脑袋的伯瓦尔公爵喊了一声。

　　“伯瓦尔，吹号！让士兵们跟着那些死亡骑士冲锋！”

　　“把这些混蛋赶回它们的地狱去！”

　　几秒钟之后，尖锐的号角声第一个在人类防线响起，然后是兽人那边的战鼓，矮人的，精灵的，最终，代表进攻的命令传达到了每一个士兵的耳朵里。

　　所有防线的大门几乎在这一刻同时开启，骑士们，步兵，还有飞行兵种。

　　在黑锋的死亡骑士开始冲锋之后，整个战场的局势都开始变化了，尤其是高空的对手被浮空城的魔法光芒完全扫清之后，巨龙们也重新加入了战场，灼热的龙息为勇士们开路，骑士的冲锋已经整装待发。

　　“就是这样！就是这样！冲锋！冲过去！”

　　杀红了眼的萨鲁法尔站在高大的构造巨人的肩膀上，挥起一斧子砍掉了那个恶心的脑袋，然后将其扔向了亡灵天灾的方向，他挥舞着巨斧，在构造巨人砸到在地面上的尸体上高喊着。

　　“冲过去，把它们的脑袋带回来！”

　　在他身后，战狼的咆哮声，科多兽的践踏声响成一片。

　　但这还不够！

　　这还不够！联军还需要更大的鼓舞，面对全线紧迫的亡灵天灾，他们最少需要一个大型缺口，来讲亡灵彻底分开。

　　巫妖王的意志也开始凸显威力，尤其是沉重的战争机器憎恶大军和更加机动，更有威慑力的蛛魔和死亡骑士们加入战场，巫妖们也开始集体施法的情况下，要维持这种冲锋的势头，联军需要一个缺口！

　　谁能给他们带来这个缺口？

　　“嗖！”

　　狄克的身影在战场不远处的山坡上出现，他看着眼前的一切，舒了口气。

　　“还好，来的不算晚！”

　　几秒钟之后，一道传送门的光芒在他身边出现，维伦拄着自己的救赎者法杖从破碎的光芒里走出，他的身高要比狄克高出近两个头，他站在狄克身边，看着远方的战场，轻声说。

　　“虽然我见过更多的战争，每一场都要比眼前的更惨烈，但不得不说，你们是一群神奇的生物……”

　　“嗯？”

　　“我很好奇，什么样的世界，才能培养出你们这样从不知道畏惧和后退的生物？甚至连恶魔们面对数倍于自己的对手，也会害怕，也会惶恐，但……”

　　维伦抬起手指，指着战场上冲锋的各族战士。

　　“但你们面对的何止是数倍的对手，就算是这一次的突袭胜利了，但面对随后的消耗战，你们也可能会被击溃……但即便是这样，也还要不顾一切的，将未来都赌在这场战争里吗？”

　　“这很勇敢，很能让人热血沸腾，但坦白说，这样并不明智。”

　　狄克没有立刻回答，他的眼睛在战场上跳动着，最终看到了那个带领皇家骑士们冲锋在最前方的黑发人类，他指着他，对维伦说。

　　“看，那个人，他叫瓦里安，暴风王国的国王。”

　　“还有那个绿皮肤的兽人，他叫萨尔，奥格瑞玛兽人的酋长。”

　　“麦格尼·铜须，铁炉堡的国王，旁边是他的弟弟穆拉丁。”

　　“穿着白色军装的是戴琳·普罗德摩尔，库尔提拉斯的统治者。”

　　“珊蒂斯·羽月，暗夜精灵统治者的养女。”

　　“哈缪尔·符文图腾，德鲁伊们唯二的领袖之一。”

　　“凯尔萨斯·逐日者，你认识他，他也统治着一个王国！”

　　“还有老弗丁，亚历山德罗，还有我，还有乌瑟……在你见过的那些战争里，统治者会带着士兵们一起冲向无法对抗的对手吗？在你曾停留过的世界里，你可曾见过这么多文明世界的领袖，只为了一个可能存在的麻烦，就将自己的安危和仇恨放在一边？”

　　狄克回头，他的眼神明亮而骄傲，他的语气平和而肃穆。

　　“这里就是艾泽拉斯，我们早已经习惯了这一切，我们的战士会保护我们的平民，我们的国王会亲自走上战场，我们在过去五年里经过的一切，都告诉了我们一个道理，不要后退……因为后退就代表胆怯，而胆怯则带来灭亡。”

　　“这就是艾泽拉斯！”

　　“它并不完美并且布满了瑕疵，它并不睿智而且在某些时候都会让人感觉无法理喻，它并不理智甚至有些鲁莽，它并不可爱还会有致命的危险。”

　　“但我们爱它……”

　　狄克深吸了一口气，“最少我爱它，我要保护它，我要保护这个世界，和这里的一切。”

　　他看着有些惊愕的维伦，嘴角稍稍上扬，“在这里的所有人，都是为了这个目标，我们为守护而来，我们身后就是我们的家，所以我们不会后退。”

　　“现在，它也是你的家了。”

　　狄克朝着维伦伸出左手，“我把力量借给你，现在，由你来保护它。”

　　维伦看着那只银白色的左手，他低声问到。

　　“你知道即便是同样的圣光，也会因为频率不同而无法融合吧？”

　　狄克抽了抽鼻子，安薇娜从他肩膀上出现，然后好奇的看着眼前的维伦。

　　“我知道，不过我的圣光不太一样……论起能量控制的技巧，我比你差的太远了，所以只有你能做到。”

　　维伦看了一眼安薇娜，双眼里闪过了一丝惊讶，他又看着狄克，“做到什么？”

　　圣骑士回头指着远方耸立在天空之下的天启之门·安加萨。

　　“从这个位置，斩破那道门……只有你能做到！”

　　维伦的左手握在了狄克的左手上，他看着远方的那道门，又看了看狄克，眉头高高皱起，“结合两人之力，可以做到，但……意义何在呢？那似乎对目前的局势，没有太大的帮助吧？”

　　圣骑士咧开嘴，将手指放在嘴边，“嘘……一个诱饵罢了！”

　　“安薇娜大人，圣光频率，交给你了！”

　　“放心吧！本大人出马，绝对没问题！”

　　下一刻，狄克的圣能通过安薇娜的转化，流入了维伦的身体里，老德莱尼人的身体一震，随后，冲天而起的圣光在顷刻间就撕破了天空的阴云，还有空中飘荡的圣歌，以及从天空里落下的点点光雨，顿时就将所有人的目光，都吸引到了那里。

　　“那是什么？”

　　“那是……那是圣光，那是……正义！”


第三十九章 辉煌与史诗·安加萨之战

　　狄克的猜想是正确的。

　　在两股圣光真正融合之后，通过安薇娜的圣光链接传来的震动，他确定了一件事情。

　　维伦是个半神！这深藏不露的家伙！

　　但他同时也确定了另一件事……维伦说他不擅长战斗，很可能也是真的，因为这家伙身体里的圣光竟然连一丝丝锋芒都没有，平和的就像是深不见底的大海。

　　简直就像是为了极致的治愈，而放弃了所有的攻击力一样极端。

　　但不可否认，越是这样的极致，达到的效果就越发惊人，罗宁那种半死不活的伤势，仅仅是几分钟就恢复了正常，这根本不是普通的牧师可以做到的，在这种圣光能量的簇拥下，想要杀死维伦，也几乎是一个根本不可能做到的事情。

　　圣光如此眷顾于他，甚至让狄克产生了一丝……嫉妒。

　　但也是转瞬即逝，因为现在还有更重要的事情要做。

　　半神对于能量操纵的精密程度，要比狄克目前能做到的更深一层，那巨量的，足以瞬间融化一座城市的能量，在短短几秒钟之内，就被维伦完全控制，尽管并不擅长战斗，但对于死灵的负能量来说，不管是什么性质的圣光，一样是擦到就死的后果。

　　这完全是对立的力量性质决定的。

　　再加上狄克的圣光当中饱含的那种灼热，那那些被维伦完全控制的圣光，在外在被蒙上了一层锋利的光芒。

　　就像是一把剑，一把看不到顶端的长剑。

　　返回了冰冠堡垒的阿尔萨斯豁然从寒冰王座上起身，手里的霜之哀伤也在这一刻涌动起了恐怖的黑暗能量，甚至还有一丝丝从灵魂熔炉里抽取的紫色灵魂，将其磨碎，将其完全注入长剑当中。

　　“找到了好帮手……我小看你了，狄克！”

　　阿尔萨斯的话音未落，那一道贯穿天地的光剑，就朝着天谴之门·安加萨斩了下来，这一刻，一丝丝灼热甚至冲到了阿尔萨斯的脸上，巫妖王的魔剑还未举起，就看到眼前远方的黑暗当中爆开了一团耀眼的光芒。

　　如此的灼热，如此的辉煌，让阿尔萨斯也忍不住抬起手，挡住了眼睛，倒不是害怕那光芒灼伤，只是下意识的动作。

　　还有那混入光芒当中，传入他耳朵的声音。

　　“这一剑，为了洛丹伦！”

　　那是狄克的声音，一个让阿尔萨斯咬牙切齿的声音。

　　光芒敛去的那一刻，那光剑正面斩在天谴之门·安加萨的顶点，那刺向天空的黑色萨隆邪铁尖塔的顶端，就像是遭受到了来自太阳的攻击一样，从顶部开始蜿蜒，开始融化！

　　就像是一把烧红的餐刀，碰触到了黄油块，那坚硬的，满是黑暗的大门，那封锁着巫妖王邪恶王国的大门，似乎在下一刻就要被彻底斩开，但阿尔萨斯怎么能允许这种事情的出现？

　　安加萨的大门存在的意义，他比任何人都要清楚的多，那曾经是亡灵天灾将恐惧洒向世界的通道，现在也是面对联军不落的要塞，一旦安加萨被摧毁，整个冰冠冰川彻底开放在艾泽拉斯的文明世界之前！

　　谁能允许这样的情况出现？

　　“妄想！”

　　阿尔萨斯在寒冰王座上前冲几步，双手握住了不断嗡鸣的霜之哀伤，黑暗和寒冰的能量在这一刻完全爆开，就像是利刃之后拖动的黑暗之龙，在阿尔萨斯的意志之下，整个冰冠冰川的魔力节点都在这一刻完全被激活，加持在他的身上，这一刻的冰冠冰川，几乎是万千鬼哭的真实场景。

　　呼啸的黑暗风暴擦过永冻的冰川，在晦暗的地面上留下了一道道疯狂的刮痕，永暗的天空里，黑色的云层不断的汇聚，在阿尔萨斯的控制之下，这块最古老的，最黑暗的大地发出了自己的怒吼。

　　下一刻，黑暗的光剑也从下方斩向了那圣光之剑。

　　于是，一幕奇景出现了。

　　安加萨的上部建筑不断的融化，而下方的建筑却在厚重的冰霜中不断的被冻结，在安加萨巨型城墙中心的位置，灼热和寒冷，光芒和黑暗，在不断的碰撞，碰撞！

　　那是两个人和一片黑暗世界的对抗，那是决定着这场战争，决定着未来的世界的碰撞。

　　在普通士兵们看来，着就像是正义和黑暗刺出的两把剑，在进行着最后的对决。

　　但落在真正懂行的人眼里，这分明就是一把剑和一面盾，持剑者能否攻破那面盾牌？没人知道。

　　就连持剑的人，也不知道。

　　维伦感觉到了压力，强烈的压力，圣光在他手中不断跳动，就连素来平和的能量，也开始有了一丝波澜，狄克的情况也不怎么好，主要是因为安薇娜在他脑海里不断的大呼小叫。

　　“啊啊啊，笨蛋笨蛋！人家要融化啦！”

　　“不行了！坚持不下去了！”

　　“最后5秒！真的坚持不下去了！”

　　安薇娜并不是在撒娇，这个圣光之灵，太阳之灵在这种大事上还是很靠谱的，所以说坚持不下去，必然是因为狄克输入的圣能和维伦那边的圣能的兼容已经出现了问题。

　　毕竟一方是秩序，而另一方是神圣的治愈，能坚持到那把剑斩出去，已经是万幸了。

　　圣骑士看了一眼安加萨的现状，咬了咬牙，对维伦喊到。

　　“最后3秒！左方，偏斜！”

　　“最后坚持3秒！安薇娜！”

　　“轰！”

　　狄克的另一只手也按在了维伦的手背上，这一刻，圣骑士真的是鼓动起了身体里能动用的所有圣能，一股脑的注入了维伦的身体里，老德莱尼牧师也闷哼一声，手里挥出的光剑微微上提，然后再次猛然斩落。

　　“砰！”

　　阿尔萨斯的身体就像是被无形的拳头一拳击中了腹部一样，整个人都倒飞了出去，狼狈的趴在了冰冠冰川的顶层，这一击的力道超乎他的想象，冰冠冰川的天空都在这一刻怒吼了起来，但那光剑最终还是没能刺入这片大地当中。

　　巫妖王站起身，眺望光芒消散的远方。

　　在刚才那一刻，光剑的方向偏斜，擦着黑暗之剑的剑锋斩落在了安加萨大门的左方，在那黑暗的厚重城墙和旁边的山体上一斩到底，将其彻底融化出了一个巨型的凹陷。

　　“噗！”

　　狄克的嘴角涌出了一丝血迹，他后退一步，太阳之灵也飞快的化为光点，飞入了他的身体里，安薇娜迫切的需要休息，圣骑士也落到了需要用正义之火来支撑身体的程度。

　　老牧师的脸色同样不好看，他的右手握紧了法杖，低微的咳嗽了好几声，维持这样的能量输出，即便是对于一位半神来说，也是非常艰难的，但作为一名领袖，维伦知道现在应该做些什么，所以他的左手轻轻一抖。

　　下一刻，那已经濒临消散的光之剑还留在空中的那一部分彻底解体，一场规模极大的光雨出现，金色的光晕彻底覆盖了龙骨荒野，安加萨战场上空的阴霾，燃尽了那里存在的黑暗，几乎笼罩了整个战场的光雨从天而降，渗入了每一个战士的身体里。

　　汇聚了狄克和维伦两个人的圣能有多么庞大？

　　这几乎是个无解的问题，那是两个站在圣光之道顶点的人物，他们输出的能量，即便是分散放在任何一个普通人身体上，都足以治愈那些外伤，光雨渗入地面，也会让覆盖着残尸和血迹，勇士们为止战斗不休的地面变得圣洁。

　　就像是真正的，所有人梦想中的神圣之土一样。

　　这是真正的神迹，光雨治愈了勇敢的战士们的伤痕，让那些战死者的灵魂安息，尤其是在那些圣骑士身体周围，额外的圣光甚至和他们本身的圣光产生了特殊的共鸣，就像是一道道金色的冠冕出现在他们头顶，还有神圣的光芒在他们的盔甲上出现，伴随着他们挥动武器的动作，那些光芒也随之变幻。

　　在不断落下的金色光雨中，所有接触到光雨的亡灵，都会被无情的净化，灼热，神圣，灰烬飘扬！

　　那是金色的圣纹涌动，就像是圣光的亲自加持，那是对于最勇敢者的馈赠。

　　“勇士们！正义与我们同在！随我冲锋！”

　　老莫格莱尼的怒吼声在这一刻响彻云霄，辉煌的圣焰在他身体周围流动，连同天地之间落下的光雨，让老骑士看上去就像是从神话里走出的勇猛武士，这些老兵对于战场细节把握的手段精细到了让人无法言喻的程度。

　　在老骑士开始冲锋的那一刻，兽人防线上，萨鲁法尔和牛头人酋长凯恩也一马当先的冲出了光雨之外，亡灵们畏惧了……当然，它们并不是畏惧眼前这些扑过来的生灵，而是它们背后的那个意志选择了撤退。

　　是的，在和文明世界，在和生灵的战斗中，阿尔萨斯第一次选择了后退。

　　他不敢冒险。

　　维伦和狄克的最后一击虽然没能破坏安加萨的城门，但却仍然在那山体和城墙之间，形成了一道巨大的裂隙，亡灵的阵线一旦在这一点被击破，就很容易产生防御上的漏洞。

　　这会打乱阿尔萨斯所有的布置！

　　所以哪怕再不愿意，他还是后退了。

　　亡灵们的后退依然沉默，就如同它们进攻之时的漠然，但即便是一模一样的应对，在士兵和将军的眼睛里，却也意味着不一样的东西。

　　他们……赢了！

　　最少在这一刻，在这一次，他们赢了！

　　“阿尔萨斯，我来了！我们来了！”

　　老莫格莱尼的咆哮声响彻战场，就像是又一次的挑衅，又像是文明世界对于冷漠死亡的拒绝和宣战，“你的父王，和被你伤害的洛丹伦，被你杀死，被你摧毁的一切，你最好准备了面对这一切吗？”


第四十章 黑暗里无人知晓的秘密·深渊潜航

　　安加萨的战争还在继续，但是相比一天前那种千军万马的热血战斗，当天晚上的战事烈度就降低了很多，而在第二天的阳光刺破天空的时候，战场正面只有第一天遗留的硝烟和惨烈，已经没有了刀剑撞击，魔法爆裂的景象。

　　当然还有零零星星的战火撩起，但那只是双方斥候的较量，不管是联军还是亡灵，都需要一点时间来准备，就像是两头刚刚殊死搏斗过的野兽，得等待力量重新充斥身体，才能进行下一轮死战。

　　尽管双方都恨不得立刻将獠牙刺入对方的血管里，给它致命一击，但全身的遍体鳞伤，却不得不容忍对面的家伙趴在那里，恢复着可以将自己杀死的力量。

　　实际上，最初时的反击和那惊天一剑造成的战果，并没有看上去那么大。

　　只是给联军重新又赢得了一块战略缓冲地，弗塔根要塞和战歌要塞在亡灵天灾的第一波突袭里就被淹没了，不过现在，联军重新夺回了那两个地方。

　　但也仅止于此，尽管莫格莱尼大骑士带着圣骑士集群，曾一度推进到了被斩破的安加萨的城墙附近，但阿尔萨斯显然也注意到了这地方的重要性，他无法允许那里失陷，所以那个地方的亡灵数量以及质量，都高到吓人。

　　简直就是用血肉铸就的新城墙。

　　莫格莱尼的复仇之心再旺盛，却也还保有理智，在炮火支援下，连续两次冲锋，都没能冲破亡灵的防御之后，大骑士愤恨之下，却还是只能选择退兵。

　　不过这一战的意义，却远比得到的战果更重要，从战略上来说，弗塔根要塞和战歌要塞的失而复得，在联军原本的防线成为了第二道防线，而在两个要塞之前，则有一道新的防线正在快速成型，这让这一战的形式变得更加稳固，也让指挥官们喜上眉梢。

　　而从心理角度来说，这一战的优势，毫无疑问打破了士兵们对于亡灵的畏惧，一个优秀的战士，不能畏惧自己的对手，这种负面情绪，会让原本能打出100分的实力，甚至连70分都发挥不出来。

　　魔咒被打破的直接后果，就是整体士气的快速提升。

　　但这也没有让联军高层沾沾自喜，战争开始前的那一段时间的劣势，几乎所有旁观过的人都无法忘记，那种黑色的洪流滚滚而来，碾碎眼前一切的景象，都能让人从沉睡中直接被惊醒，实际上，如果不是有黑锋骑士团的加入，那一战的结果就……

　　所以在战争稍微平缓的第二天，统治者们就纷纷赶回自己的国家和势力，就在昨晚，一项决议得到通过，在亡灵战争结束之前，各国还会继续往这里增派更多的军队，来和亡灵死拼，以及保卫自己即将得到的胜利果实。

　　这项决议里，还有一项很残忍的内容：在未来十年里，各国将不会有死刑存在了，所有的犯人，包括重刑犯和政治犯，将一律被流放到诺森德的各个战场上，如果不死，战争结束之后就会获得自由，如果死了……就当是赎罪了。

　　值得一提的是，第一批到达战场的炮灰们，会是那些被库尔提拉斯抓到的海盗，那些纵横大海的老海狗们大概永远都想不到，他们中大部分人的归宿，会是这片阴冷昏暗的雪原。

　　但没有人会为那些人渣鸣不平，在见识到了亡灵天灾的攻势之后，再心软的人，也已经变得强硬了起来。

　　就像是如狄克所说，这是一场无法后退的战争，因为后退，就意味着死亡，没有第二种选择。

　　加尔鲁什有些疲惫的坐在兽人防线上，他靠着冰冷的砖墙，那上面还残留着黑色的血迹，在不远的地方，一个被砸扁的骷髅丢在那里，黑乎乎的眼眶看着兽人战士，后者却没有看那玩意，而是有些漠然的看着天空。

　　他刚刚从前线的战歌要塞回来，一晚上都在执行斥候的巡逻任务，最少砍死了7个死亡骑士和数不清的行尸骷髅，年轻的兽人第一次感觉到，原来挥舞战斧也是个力气活，到最后的时候，他甚至拿起了从战场上捡到的矮人火枪，最少那玩意杀起行尸来方便的多。

　　“嗨，老兄，我找了你好久……”

　　一左一右的人影从背后走来，坐在了加尔鲁什身边，是手臂上还缠着绷带的德拉诺斯，以及同样疲惫的约林，后者坐下来，从怀里取出三个橙子，一人一个。

　　“啧……真酸！”

　　德拉诺斯粗粗的拨开橙子的皮，将果肉塞进嘴里，下一刻，脸上的表情就抽搐了起来，他抱怨了一句，然后又用肩膀撞了一下加尔鲁什。

　　“老兄，你看上去心情不好，怎么了？遇到什么难题了吗？”

　　加尔鲁什看着远方战歌要塞的方向，叹了口气。

　　“我今早在那参加了一场葬礼，就在昨天战斗开始的时候，留守战歌要塞的340名勇士，全部都……那是战歌氏族的内部葬礼，有老战士让我接过父亲的留下的酋长之位，让我继续带领他们，这让我很苦恼。”

　　“你们也知道，萨尔建起了新部落，族人们生活也比原来好了很多，我不知道是不是应该成为战歌氏族的酋长，也许这会让新部落内部产生分裂……而且我发现，很多老战士，似乎都对萨尔不太满意……”

　　约林的脸色严肃了起来，他点了点头，从小按照氏族的传统，保留的独眼里闪耀着智慧的光芒。

　　“你考虑的有道理，加尔鲁什，之前我在暗影裂口交换术士书籍的时候，从哪些术士那里听说了不少关于龙吼和黑石兽人的消息，这些氏族没有经历过新部落的建立，他们还保留着对人类的强烈仇恨，他们中的一些人，对于萨尔的统治并不满意……坦白说，我觉得就该把那些家伙扔到这里来，让他们看看我们面临的麻烦。”

　　“不过我倒是觉得，加尔鲁什你应该接受战歌氏族的酋长位置。”

　　德拉诺斯揉着下巴，对自己的兄弟说。

　　“倒不是因为那个位置有多么特殊，既然你已经发现了战歌氏族内部有分裂的征兆，你就应该承担你的血脉赋予你的责任！”

　　他看着加尔鲁什，拍了拍他的肩膀，“现在就压制他们，总比以后我们兵戎相见好得多。”

　　“呼，我再想想吧。”

　　加尔鲁什把手里的橙子远远的扔了出去，朝着约林说了一句，“你从哪找到的橙子，真酸！”

　　“嗨，你们三个！”

　　从背后传来的声音让三个年轻兽人回过头，看到了一个骑在白色战狼上的兽人狼骑士，他朝着三个人挥了挥手，高声喊到。

　　“快跟我来，萨鲁法尔霸王有事情找你们！”

　　加尔鲁什急忙站起身，和自己的兄弟们跨上旁边驯服的战狼，朝着防线最深处赶了过去。

　　“你们要执行一个特殊任务！”

　　萨鲁法尔的胸口和手臂上还缠着绷带，上面有让人触目惊心的血迹，这是昨天他和天启四骑士的瑞文戴尔大干一场之后留下的伤口，总体来说，老兽人赚了，因为瑞文戴尔这倒霉的家伙又死了一次。

　　在撤退的时候，被萨鲁法尔一斧子拦腰砍断，他的脑袋还作为战利品，悬挂在战歌要塞的城墙上。

　　现在在这个大厅里，只有萨鲁法尔和对面的三个年轻人，以及一位没见过的人类法师，在交谈开始之前，一层厚重的结界就已经笼罩在了大厅周围，确保无人能听到他们的对话内容。

　　“记住了，这次任务的内容是绝对的机密！”

　　老兽人的目光在眼前三个人身上划过，那种机具攻击性的目光，让德拉诺斯的精神一下子振奋了起来，尽管和父亲相处的时间并不长，但每次他露出这种表情的时候，就意味着真正的大事发生了。

　　“任务的地点也是机密，具体的行程不能告诉你们，但你们到达之后，自然会知道……我只说一点！给我好好记清楚了！”

　　“唰！”

　　三个人的身体挺直了，萨鲁法尔满意的点了点头，他加重了语气。

　　“所有的试炼，所有的考验，所有的一切，都是为了今天，你们将代表奥格瑞玛参加到这世界上最伟大的一次行动里，你们的行动结果，将直接影响到对亡灵天灾的战争结局，但记住一点：如果任务面临失败的风险，我需要你们以最快的速度撤回来！”

　　看到加尔鲁什有要发言的想法，老兽人抬起手，制止了他。

　　“听我说完，我不是在鼓励你们逃离战场，但这一点不光是我会说，联盟的伯瓦尔也会这么说，你们是下一代的希望，可不能白白死在那里，总之，这将会是一场荣耀之战，如果能活下来，你们这一辈子都会因此受益。”

　　“好了，记住保密……德拉诺斯，你留一下，加尔鲁什和约林可以去整理行装了，今天下午前往新壁炉谷，那里会有船带你们去你们该去的地方。”

　　两个年轻兽人朝着萨鲁法尔霸王行礼之后，转身离开，德拉诺斯则看着自己的父亲，他开口说。

　　“我会保护好自己的，父亲，您不用为此担心！”

　　“不，孩子！”

　　萨鲁法尔坐在了椅子上，摆了摆手，脸上露出了一丝笑容，“我要说的不是这个，当然，保护好自己是必须的，但还有更值得高兴的事情，我知道你一直很羡慕加尔鲁什的血吼，当然，在格罗姆活着的时候，我也曾羡慕过那个家伙。”

　　“这没有什么不好意思的。”

　　萨鲁法尔看着自己的儿子，就像是看到了年轻时候的自己，一样的勇敢，一样的坚毅，他会是雷王氏族最好的继承者，想到这里，老兽人脸上露出了一丝满意的笑容。

　　“不用再羡慕他了，我的儿子，我刚刚得到了消息，你通过自己的表现，为自己赢得了一把世界最好的武器……只属于战士的武器！”

　　当天傍晚，在新壁炉谷的港口，背着简单的行礼的三个兽人站在码头上说着话，他们从下午等到了现在，却还是没等来接送的船只，而整个码头区已经被封锁，偌大的码头里只有这三个家伙，搭配本地冷飕飕的风，还有昏暗的夜色，一切都似乎变得不详了起来。

　　“啊，这些人类办事真不靠谱！”

　　加尔鲁什忍不住抱怨了一句，但他刚想要说第二句的时候，德拉诺斯的手放在了他的肩膀上。

　　“嘘，有动静！”

　　兽人战士下意识的握住了自己的战斧，然后就看到一抹冷幽幽的光芒从不远处下方的海底里传了上来，周围平静的海面也开始翻滚，还混杂着低沉的翁鸣声，看上去就像是某种海洋巨兽即将爬出海面一样。

　　三个家伙有点紧张，约林抬起手，给三个人加持了一面暗影防护结界，但下一刻，眼前的大海猛然被分开，一个怪模怪样的“大鱼”从海底升了起来。

　　也不知道是不是故意的，那冰冷的海水泼了三个人一身，不过还没等到他们反应过来，那钢铁制作的大鱼的鱼鳍上，一道暗门就被打开了。

　　“瞧瞧这是谁……三个兽人。”

　　一身戎装的马修准将挎着指挥刀出现在了暗门的门口，他用不怀好意的目光打量着三个兽人。看着他们警惕防御的样子，嘴角泛起了一丝冰冷的笑容。

　　“放在十年前，我的子弹已经刺穿你们的额头了，菜鸟们，这一次可不是算以前的帐的好时候，快来，就等你们了！”

　　说完，准将侧开身，为三个人让开了一条道路，德拉诺斯看到了马修身后，正朝他微笑的巴隆，顿时放下心，然后第一个走上了这怪模怪样的工程学潜水艇的踏板上。

　　等到三个人都进入之后，马修亲自关闭了阀门，整个潜水艇在一阵嗡鸣当中，再次潜入了海底，一切波澜都被抹去，放佛它从未出现过。

　　“我们这是要去哪？”

　　德拉诺斯好奇的对马修准将问到，后者头也不回的摆了摆手。

　　“坐在你们的位置上，菜鸟们，绑好安全带，一会可能会有点颠簸……至于我们要去哪……”

　　海军准将回过头，瞥了一眼德拉诺斯，“我们要去的地方，叫地狱！”



第十四卷 决战冰川之巅


第一章 雏形

　　黑暗之门25年的时光悠悠流过，很快就到达了年末。

　　但这一年可不是个好时光，从北方传来的消息让普通人总有些担忧，但好在一时半会还影响不到自己的生活，所以各个王国大体上还保持着安静，除了东大陆最南端的暴风王国。

　　在临近9月份的时候，暴风王国发生了一件大事，一件让整个文明世界都为之震动的大事。

　　大主教本尼迪塔斯，那位圣光的化身，被称为“圣徒”的伟大人物，在巡查西部荒野的圣所的路上，遭到了袭击，随行的牧师在暴徒们的攻击下全部死亡，大主教身受重伤，在暴风城的骑士团赶到的时候，本尼迪塔斯大人已经不幸蒙难。

　　暴风城王室在这种事情上也不敢隐瞒，几乎是全程透明的将大主教遇难的全过程告知给了那些几欲疯狂的民众。

　　根据军情七处和骑士们带回的消息，在大主教身陨的地方发生了一场真正的大战，地面都被狂暴的能量击出了可怕的裂痕，而那些狂热的教徒去现场查看的结果也是一模一样，可怕的暗影能量仍然盘踞在那里，会将一切鲁莽进入其中的普通人撕成碎片。

　　而根据现场找到的东西来看，大主教分明不是被人类或者智慧生物杀死的，因为现场有一些类似于虫类生物的肢节，还有那种狂放的暗影和死亡能量，很容易让人联想到正在诺森德发生的战争。

　　一个周之后，一样凶器被官方展览了出来，一把破碎的符文剑，整个世界上，只有一种生物会使用这种武器，死亡骑士！

　　于是真相大白了！

　　疯入骨髓的巫妖王派人暗杀了圣光教会的首领，那个疯子也完全有理由那么做！因为杀死本尼迪塔斯大主教，会是对整个文明世界的一次重击。

　　让人遗憾的是，那些疯子成功了！

　　刚刚从北方前线返回王都的瓦里安王亲自主持了本尼迪塔斯大主教的葬礼，他宣布会将大主教的半身像永久的安放在北郡修道院，而且给予了大主教无尽的殊荣，本尼迪塔斯大人一生为了圣光的意志献身，没有亲人，没有子嗣，他的死亡就像是历史翻过了一页一样沉重。

　　在葬礼结束的时候，瓦里安王在痛哭的民众面前发誓，一定不会对阿尔萨斯屈服，会战斗到底，并且宣布要组建暴风王国的第二个远征军团，远赴诺森德作战，一时间，被痛苦主宰的教徒们纷纷响应，几乎不到一个周的时间，军团就足额满员并且开赴诺森德。

　　值得一提的是，教徒们捐献的物资足够暴风王国再建立同等规模的四个远征军团了，但是为了不影响王国内部正在进行的清缴暮光教会邪教徒的战斗，王室最终还是没有派出第三个远征军团。

　　但这种做法，这种为了正义而举行的善举，却得到了民众的一致认可。

　　当然也有些“聪明人”会质疑，为什么在诺森德的战争进行的如此激烈的现在，巫妖王还能不远万里的派来强大的刺客刺杀本尼迪塔斯大人，最重要的是，像是他这样的大人物的行程，又怎么会被泄露？

　　但这些“聪明人”在说出自己的疑惑之后，大都被军情七处请去喝茶了，那些屡教不改的，则会以“为了本尼迪塔斯大人复仇，而自愿参军”的名义，在某个夜深人静的夜晚，被秘密送完诺森德的战场。

　　一切都很和谐，一切都没有什么大问题，尤其是在光明大教堂的一部分忠贞的牧师自愿参军之后，整个王国原本愈演愈烈的邪教徒之灾，竟然在之后的2个月里，就被彻底的压制了下来。

　　嗯，这大概也可以归结为，士兵们被死去的大主教的意志鼓舞，所以对一切邪恶都无法容忍，最终在正义的指引下，完全战胜了疯狂和邪恶吧。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　这是一间充斥着灼热气息的锻造室，沉重的锻造声不断地从内部传出，房间里的温度最少达到了50度以上，普通人走进去就会被灼伤，显然，这里正在打造的，可不是什么普通的武器了。

　　铜须亲王穆拉丁挥舞着手里的黑色锻造锤，小心翼翼的在眼前的一柄被烧的通红，还未经淬火的原胚战斧上敲敲打打，狄克则束着手站在一边，哪怕是以一个宗师铁匠的眼光来看，这位矮人亲王的锻造技艺都高的不像话，实际上，狄克一直怀疑，穆拉丁和麦格尼，很可能是艾泽拉斯最高明的铁匠，没有之一。

　　“砰！”

　　矮人放下了手里的锻造锤，重新拿起一把小锤头，在斧刃的边缘轻轻敲击了一下，然后舒了口气，将小锤放在一边，接过狄克递过来的毛巾，抹了抹头上的汗水，然后朝着狄克打了个眼色。

　　后者立刻从旁边提出一桶散发着白色寒气的水，在圣光的包裹下，小心翼翼的提着水桶的边缘，将其倒入了旁边的水槽里，仅仅是接触的瞬间，那温度低到发指的水流，就将水槽周围蒙上了一层厚重的冰霜。

　　那是从冰霜堡附近的万年冰河里取出来的水，绝对是艾泽拉斯最寒冷的液体之一，也只有这样的温度，才能保证让这把武器，在瞬间完成完美的淬火过程。

　　穆拉丁小心翼翼用铁钳将那战斧的原胚夹起，然后放入水中。

　　“哗啦啦啦！”

　　不是那种普通武器淬火时传出的白色水雾，而是直接被封冻在了那水流当中，几秒钟之后，穆拉丁伸手摸了摸露在外面的斧柄，朝狄克点了点头。

　　圣骑士举起拳头，灼热的圣光在拳头上舞动，然后一拳砸在眼前的长条形冰块上，最后单手一抽，一把黝黑的，华丽而狰狞的，放佛有自己生命一样的黑色战斧，被他握在了手里。

　　“呋……完成了，影锋！”

　　狄克将沉重的战斧双手握在手里，仔细的打量着它。

　　这是一把黑色的单刃斧，斧刃左右拉出两道尖锐的矛尖，呈一条直线，在锋刃上则遍布着三个凸起的小型刀刃，让这战斧的杀伤力和美观同时得到提升，在斧背的位置上，是一个凸起的小型斧刃，就像凸出的刀刃一样，同样具有极强杀伤性。

　　在战斧两侧中央和斧柄连接的地方，镶嵌着两块蓝色的宝石，那是从黑镰议会那里取来的最完美的灵魂宝石，而在战斧的斧面上，也预留下了密密麻麻的沟壑，那是为了后期的注灵和附魔准备的。

　　整个战斧有1.5米长，真正的双手斧，外形简洁，但被狄克握在手里的时候，凶狠的气息已经透露无疑，在斧柄边缘，篆刻着穆拉丁和狄克的名字，这是锻造大师们的传统，只有那些让苛刻的大师们最满意的作品问世的时候，他们才会将自己的名字留在上面。

　　穆拉丁一脸神往的抚摸着这把武器，他从狄克手里接过，这把战斧对矮人来说显然有些太长了，但这并不影响这位战士对这把武器的喜爱。

　　“这简直是最完美的杰作！平衡性，杀伤力，延展性，坚固，能量传导，甚至是外形，都是完美！它被打造出来的那一刻，已经具备了成为传奇武器的真正品质，只需要一点点能量的注入，就能让它拥有自己的灵魂！”

　　大师砸吧着嘴，遗憾的将战斧还给了狄克。

　　“真是羡慕你这个家伙，能拥有这样一把真正的武器，它在战场上掀起的腥风暴血，将成为它真正传奇的开始，影锋，啧啧，这个名字很配它！”

　　狄克却摇了摇头，他看着手里的战斧，嘴角露出了一丝满意的笑容。

　　“不，我不打算使用它，而且它还没有完成，这才只是刚刚开始，它将承担起一个其他武器都无法承担的重任，但值得庆幸的是，我们已经完成了最复杂的那一步。”

　　“这么说，你打算把它给其他人用？”

　　穆拉丁皱起眉头，他从怀里取出烟斗，就着灼热的炉火将其点燃，然后看着狄克，低声说。

　　“我不建议你这么做，狄克，传奇武器是有自己灵魂和特性的，它远不如你想象的那么简单，如果这把武器被其他人驯服了，你就将永远失去它！我听我哥哥说，黑铁的索瑞森侥幸打造了一把传奇武器，他为了锻造出那玩意，把整个暗炉城都掏空了，甚至愿意向铁炉堡俯首称臣，那幸运的家伙得到了炎魔之王的核心，如果没有那个，以他的水平根本不可能成功……好吧，扯远了。”

　　老矮人歉意的抖了抖肩膀，然后加重了语气。

　　“你打算把它给谁用？”

　　“我还不知道……我也不确定，谁有这个运气和意志，得到影之哀伤的承认。”

　　就在狄克和穆拉丁讨论的时候，远在安加萨大营上空的黑锋浮空城里，乌瑟尔皱着眉头，看着眼前传信的信使。

　　那是一个骑着巨鹰的霜矮人，他自称是尤格·风暴之心国王和圣光使用者的使者，但却在卫兵的盘问下，坚持要亲自见到乌瑟尔，才会说出自己肩负的使命，萨萨里安被矮人的愣脾气弄得没办法，最后只能带着他来到了浮空城最中心的大厅里。

　　实际上，在见到乌瑟尔的时候，这个使者就吓得瑟瑟发抖了。

　　这并不是说霜矮人胆子小，任何生物在见到乌瑟尔的时候，都会产生这种本能的畏惧，那是低级生命对高级生命的畏惧，又是生命本身对于死亡的抗拒，就像是猎物见到了猎人一样。

　　“说！矮人，你带来了什么消息？”

　　乌瑟尔有些不耐烦的活动着双手，越靠近阿尔萨斯，他内心的怒火就越发旺盛，实际上，如果不是黑锋骑士团需要修整，他早就带着这些亡者骑士冲入冰冠冰川了。

　　面对不耐烦的死亡骑士大领主，霜矮人咬了咬牙，大声说。

　　“名为狄克·唐的先生，让我带句口信给乌瑟尔先生，他现在就在风暴峭壁的K3基地等着您，如果您想迫切的想要看到巫妖王的毁灭，就最好去见他一面，他说他已经锻造出了可以对抗魔剑的武器！”

　　“嗯？”

　　乌瑟尔脸上的表情立刻变得微妙了起来，他挥了挥手，萨萨里安就带着信使离开了，死亡骑士想了想，就将自己放在桌子上的战盔拿了起来，大步走向飞行平台。

　　“有点意思……狄克，你这家伙又弄出了什么稀奇古怪的玩意！”


第二章 注灵·鲜血，邪恶和冰霜

　　风暴峭壁一年到头都笼罩着无尽的寒风和暴雪，让这地方彻彻底底的成为了一个冰雪世界，这地方的海拔极高，普通生物根本无法在这里生存下来，这也让这地方变成了一个残酷的世界，最后那些最强的家伙，才能在这里拥有自己的家园。

　　但最近这一个多月，同属于正统的泰坦造物的战争，却已经蔓延到了整个风暴峭壁当中，英灵军团们在一个周之前，突破了雪流平原的铁矮人的防御，在那里，他们和坚守在大地神殿的，还坚守泰坦信仰的土灵们结成了同盟，彻底将铁矮人和钢铁维库人赶出了那片区域。

　　还缴获了铁矮人们在那里建造的超巨型的钢铁魔像，不过那玩意还没修建完成，大概除了铁矮人之外，也没有人能将其修建完毕。

　　不过接下来的战争就不那么好打了。

　　海姆达尔传回的消息里，显示疑似托里姆和洛肯和身影，在造物者殿堂附近的群山中出现，很可能在策划着一些不好的事情。

　　但是介于现在的形式，狄克也只能将前线战事托付给海姆达尔，索性最后一批从纳拉克煞引擎激活的魔古军团已经到位，虽然数量还是弱势，但伴随着灰熊丘陵的土灵王国的持续迁徙，这个劣势正在被快速的弥补。

　　狄克现在得专注于一件事，安加萨之战后，圣骑士遭遇了一个意外情况，在解决阿尔萨斯之前，他什么事都做不了。

　　并不是说阿尔萨斯有多强，而是那个见鬼的，已经2年多没有消息的神经病任务系统，竟然在他和维伦共同辟出那一剑之后，又有了反应。

　　“滴……黑暗倾覆！”

　　“检测到特殊规则物品-未知！”

　　“完成黑暗倾覆，获得必要物品，解锁特殊规则物品。”

　　“奖励：扭转度7%-10%”

　　“说明：规则！构成世界万物！”

　　狄克起初以为这个未知的特殊规则物品是阿格拉玛之盾，但是后来发现，不是这玩意，而是那块晶石，安度因从海拉自燃后的灰烬里捡到的晶石，当初没有把这玩意给奥丁看，现在看上去倒成了一个好事情。

　　在奥丁为他讲述了世界之基的理论之后，狄克已经知道这种蕴含着世界规则显现的玩意，有多么宝贵了。

　　不过现在不是考虑这件事的时候，因为狄克正在接待客人，在K3基地的会客室里，偌大的石头房间装饰简陋，但坐在一起的三个人，却没有谁会去关注这些东西。

　　他们正看着那把被放在眼前石桌上的战斧。

　　“所以……你把我万里迢迢的叫回来，就是为这个玩意？”

　　伊利丹非常不满意的看着狄克，以他现在的性格，如果不是因为狄克确实是他为数不多的，可以信赖的家伙，他早就抽出月刃，一刀把他砍死了，在伊利达雷领袖看来，眼前这玩意虽然还不错，但完全不值得让自己两个世界跑一趟。

　　尤其是在风暴要塞已经准备好进行远航的情况下，这几乎完全是浪费宝贵的时间。

　　看着磨牙的伊利丹，狄克耸了耸肩，他当然知道眼前这个激进的恶魔猎手准备干一件什么样的大事，不过相比较而言，圣骑士觉得艾泽拉斯发生的一切，也没有他想象的那么不重要。

　　毕竟，这里，才是他们的根基所在，所以面对伊利丹的愤怒，狄克只能轻声说。

　　“没办法，这把武器还没有真正成型，它需要特殊能量的注入，来让它变得更强，它需要的东西，也只有你能给它。”

　　外域之王深吸了一口气，大概是接受了这个解释，他冷哼一声。

　　“那么，它需要什么？”

　　“冰霜，邪恶和鲜血……冰霜之力将由塞纳苟斯先生提供，我需要你提供给它邪恶，不，别这样看着我……不是字面上的意思，我真正需要的，是你的邪焰，穷遍艾泽拉斯和德拉诺，也只有你一人掌握着这种特殊的技巧。”

　　圣骑士为伊利丹介绍了一下坐在他们旁边的那位白色头发，白色眉毛的辛多雷老人，其实不用他介绍，伊利丹在进入房间的时候，就注意到了这个强大的家伙，这是一头龙，毫无疑问，单单从他身边跳动的活跃的魔法元素就能看出来，这是一头蓝龙，最强大的那种。

　　塞纳苟斯的性格要比玛里苟斯好很多，他这一次是因为狄克的邀请才来到这里的，在回归魔枢之后，族内事务繁多，作为仅次于玛里苟斯的蓝龙长老，塞纳苟斯几乎忙的团团转，如果不是因为狄克有救命之恩，他也不会放下手头的事情，来为一把为了破坏而生的武器注灵。

　　但让塞纳苟斯意外的是，来了之后，他还发现了另一个有意思的家伙，伊利丹，这个恶魔猎手，一个已经进入了半神之域的家伙，但通过塞纳苟斯的眼睛，看到的却只有一团混乱和狂暴的魔能堆砌。

　　很难相信，那些暴躁的力量，会服从于一个凡人……但它们偏偏就是那么做了。

　　仅仅是这个家伙，就让塞纳苟斯感觉不虚此行了。

　　“所以说，该怎么注入邪焰？赶紧弄完，我还忙着呢！”

　　伊利丹伸出左手，一团灼热的墨绿色火焰在他手心出现，但诡异的是，足以融化一切的灼热只在火焰之外不到1厘米的范围里涌动，超过那个范围，就一丝丝热量都感觉不到了。

　　这种堪称恐怖的能量控制力，让狄克万分眼热，不过圣骑士还保有着理智，他双手抬起影锋，指着斧面上三个凹槽的第一个，对伊利丹说。

　　“这里，将最精华的邪焰注入这里，这上面有能量萃取法阵，只需要一点点，它就能抱有这种力量的精髓。”

　　“但它只能维持30分钟不到！”

　　伊利丹听到狄克的说明之后，握紧了拳头，又伸出一根指头，墨绿色的火苗出现在指尖，比之前的火焰更活跃，也更阴沉，他的声音里带着一丝嘲讽。

　　“我很好奇，你到底会用这30分钟做些什么，30分钟之内，拿着它去砍死阿尔萨斯吗？”

　　狄克小心翼翼的将战斧的凹槽接近了伊利丹的邪焰精华，在接触的那一刻，一抹让人心旷神怡的绿色光芒，点亮了战斧表面的凹槽，那绿色的线条很快就蔓延到了斧面刻痕三分之一的位置，让这黑色的战斧看上去分外诡异。

　　做完了这一切，圣骑士才舒了口气，他看着伊利丹。

　　“不，当然不！我要用极致的邪恶，极致的冰霜和极致的鲜血，这三样同属于死亡的能量，融合出一个足够贪婪的灵魂，也唯有这样，才能让这把战斧真正具备和霜之哀伤对抗的资格……我不需要它砍断霜之哀伤，我只需要它能截留霜之哀伤里的那些强大灵魂……否则就以现在这样的形式打下去，我们制造会被拖垮！”

　　“嘁……弱者的想法！”

　　伊利丹站起身，他眼睛上的黑色布条里有红色光芒在闪耀。

　　“如果是我，我会直接杀死那魔剑的主人，然后用那力量加强我自己，而不是想着削弱它，不过考虑到你们势单力薄，这样的做法也无可厚非……或许你们可以等一等，等到伊利达雷归来之后，我会亲自帮你解决这个麻烦。”

　　恶魔猎手伸出指头，那细长如爪子一样的指甲指了指自己，又指了指狄克。

　　“你我联手，区区阿尔萨斯……根本不在话下！只要你先带着你的泰坦军团，帮我清除掉外域的恶魔……我知道，你能做到，狄克，我们本就该站在一起！你应该俯瞰众生，而不是像现在这样，为一群蠢货考虑那么多！”

　　“说的很好，可惜我们等不了那么久！”

　　一个沙哑的声音粗暴的打断了伊利丹颇具孤惑性的诉说，带着尖锐的黑色战盔的乌瑟尔从大门走了进来，背后的风雪连成一片，扑面而来的，是锋利的晦暗气息，他战盔下的眼睛看着伊利丹。

　　“外域之王？我听说过你……听说你在进行一场旷日持久的战争？”

　　伊利丹并没有因为乌瑟尔的打断而生气，相反，他饶有兴趣的看着乌瑟尔。

　　“是啊，那可是比这些小打小闹更厉害的战场呢，而且我就缺少你这样真正能打的家伙，有兴趣去那里砍几个恶魔崽子的脑袋吗？”

　　对于这个邀请，乌瑟尔的反应是。

　　“没兴趣！我不是为这个而来的！继续去打你的仗吧，你不属于这里。狄克，让我看看那玩意！”

　　圣骑士耸了耸肩，挥起手，影锋呼啸着飞向了乌瑟尔，后者将其一把接在手里，挥舞了两下，然后仔细的观察着斧面上的魔纹分布，最后点了点头。

　　“嗯，果然是天才般的构想！我们从未想过从这个方面解决问题，只要这把武器的灵魂足够贪婪，被它杀死的那些灵魂就休想逃跑，就连阿尔萨斯也别想再复活那些灵魂，就像是天启一样……”

　　说着，死亡骑士的手抚摸到了嗡鸣作响的死亡裁决的剑柄上，“可惜，天启太不可控了，所以我们需要这样一把可控的武器……真棒！狄克，你解决了一个大麻烦！你是需要我为它注入鲜血沸腾的憎恶之力吗？”

　　“嗯，是的！”

　　狄克干脆利落的点了点头，“你的鲜血之力，塞纳苟斯先生的寒冰之力，再加上伊利丹的邪焰中的邪恶之力，如果我们足够幸运，这把武器很快就会成为阿尔萨斯的梦魇。”

　　“嗯，那就开始吧！”

　　乌瑟尔伸出一根指头，血红色的能量在指尖涌动，那是他最精华的能量本源，他将其小心翼翼的放在了斧面的第二个凹槽里，在血红色的能量充满了绿色能量旁边三分之一的位置的那一刻，影锋发出了一声剧烈的嗡鸣。

　　就好像是……一个沉睡的家伙被唤醒了一样，但其实这只是两股截然不同的能量，在战斧内部冲突的表象。

　　而且伴随着时间的推移，这种跳动的频率在飞速变快。

　　塞纳苟斯也走上前，他伸出手指，庞大的，淡紫色的魔力在他之间涌动，然后在蓝龙无与伦比的魔力造诣下，悉数化为最寒冷的冰霜，在那个白色的光点出现的瞬间，整个房间的温度就下降了最少10度。

　　而在白霜一样的能量彻底占据了剩下的三分之一之后，影锋呼啸着卷起了一抹抹色彩斑斓的光影，缠绕在整个战斧的躯体上。

　　乌瑟尔放开了手掌，在三股截然不同的力量冲突之下，它漂浮到了空中，最寒冷的冰霜在它狰狞的斧刃上凝结出冰刃，然后将整个斧面都固定在了一层清晰而又冰冷的冰面里，墨绿色的火焰也跳动着，将斧刃和斧柄交界处的黑色钢铁扭曲，融化，最终在某种咆哮的意志下，形成了和霜之哀伤的羊角骷髅坠饰差不多的装饰品，两抹冰蓝色的光芒，在那骷髅眼眶中跳动。

　　最后是乌瑟尔的鲜血憎恶之力，将斧刃上符文彻底激活，那是仿照霜之哀伤制作的符文，同样具有吸纳灵魂的特质。

　　这种变化整整持续了近10分钟，最终，在一阵寒风呼啸的呢喃里，那把战斧最终成型，在最后一抹光芒散开之后，紫色的，深邃的灵魂力量缠绕在这战斧周围，就像是拱卫着国王的士兵，这代表新生的武器之灵，拥有操纵灵魂的力量。

　　就像是霜之哀伤一样，虽然可能更弱一些，但这就足够了。

　　在看向这华丽，狰狞而又诡异的武器的时候，众人，甚至包括狄克和乌瑟尔，都感觉到了灵魂层面的恶意，这是个贪婪的家伙，哪怕是刚刚出生，就迫不及待的想要品尝灵魂的滋味了。

　　是个真正的恶棍！但却是他们现在需要的恶棍！

　　死亡骑士伸出手，将其握在手里，而那战斧则呼啸着想要从他手心跳出来，背后的死亡裁决，更是不断的拍击着乌瑟尔的身体。

　　死亡骑士大领主最终还是放弃了这种尝试，他摇了摇头。

　　“天启在阻止我……狄克，它该是你的！也唯有你能驯服这狂野贪婪的灵魂。”

　　“不，我也不行。”

　　圣骑士伸出手，银光四溢的正义之火出现在他手心，他摇了摇头，“我的精神已经和这把武器绑在一起了，和你的情况一样，所以……我们得重新给它找个主人，而且得尽快了。”

　　说完，圣骑士又看向抱着双肩站在一边的伊利丹。

　　“还有你，老朋友，我承诺……我终有一天会去德拉诺，会完成我向你说过的那些事情，但不是最近……放心吧，这场战争，我会参与的。”

　　“对了，帮我带个东西给希尔瓦娜斯，她会需要这个的。”


第三章 崇高的自我牺牲

　　金色的雷光闪过空气，花朵型的光焰在空中甭散，随后就是一阵轻微焦灼的味道，在萦绕的光雾慢慢散开的时候，狄克出现在联军本部指挥所的门口，手持武器的圣骑士看清楚了狄克胸前配带的几枚徽章，立刻挺直身体。

　　“欢迎您！伟大的秩序骑士！”

　　“嗯！日安，勇士们。”

　　他和卫兵打了个招呼，能看到他背着一个长条形的木盒子，那灰色的木盒子上面，用银色的锁链缠了好几圈，行走间能看到那锁链上跳动的金色符文，似乎每一刻都在扭曲和重塑。

　　“空气里弥漫着黑暗的味道，我能感觉到你带来了不怎么好的东西。”

　　狄克刚刚走出几步，一个悠然的声音就在他身后响起，圣骑士回过头，看到了刚刚从战马上跳下来的老弗丁，老骑士看样子是刚刚巡逻归来，他抱着头盔，将马鞭丢给自己的侍卫，然后大步走了上来。

　　老弗丁走上前给了他一个拥抱，然后拍拍他的肩膀。

　　“这里所有的人都得感谢你，狄克，欢迎回来！”

　　狄克咧开嘴笑了笑，随后，老骑士的目光就落在了狄克身后的木盒子上，他伸出手想要接触一下，却被狄克闪开了。

　　这个动作让老骑士的眼睛眯了起来，他压低了声音。

　　“秘密？”

　　狄克看着他，摇了摇头。

　　“不，危险！”

　　十分钟之后，远在弗塔根要塞驻守的大骑士莫格莱尼姗姗来迟，最后一个推开了会客室的大门，内部已经等了最少7个人，全是联军真正的高层。

　　而在7人当中的桌子上，摆放着那个木盒子。

　　银色的锁链已经解开，失去了束缚，内部涌动的黑暗的尖啸，几乎在震动每一个人的神经，那些对于这种气息敏感的人，比如能量偏向于拯救的老弗丁，更是坐的远远的，还在不停的用手指揉着额头。

　　显然，这东西给他带来了很大的困扰，莫格莱尼一走进大厅，被他背在身后的圣焰燃烧重剑就忍不住跳动了起来，这一幕让大骑士停下了前进的脚步。

　　圣剑的意志在告诉他，眼前有危险！

　　“谁能告诉我，这玩意是什么？”

　　莫格莱尼谨慎的用圣能压制了躁动的灰烬使者，然后抬起头，在众人脸上扫了一圈，最后将目光落在了坐在萨鲁法尔身边的狄克身上，加重了语气。

　　“狄克？”

　　圣骑士没有说话，他站起身，吐了口气。

　　“好了，人都到齐了，那我就直说了吧。”

　　“在进入诺森德的时候，我就在思考一个问题，我相信，在座的所有人，都遇到过这个问题，在上一次龙眠神殿的遭遇战里，萨鲁法尔霸王杀死了天启四骑士之一的瑞文戴尔，莫格莱尼干掉了库尔塔兹，瓦里安王等人联手拆掉了马洛加尔，但是我们也看到了，就在昨天，瑞文戴尔又出现在了安加萨的战场上。”

　　“霜之哀伤里存贮着这些家伙的灵魂，对于死魂来说，只要灵魂还在，就能重新复活，所以即便是我们一次性杀死了阿尔萨斯麾下所有的悍将，不到2天的时间，我们又得重新面对他们，阿尔萨斯损失的，不过是一些黑暗魔力，在冰冠冰川的魔力节点的补充下，这玩意他根本不会缺。”

　　狄克的眼睛落在了桌子上的木盒子上。

　　“破冰已经迫在眉睫，要提高成功率，我们就得想办法削弱天灾，其前提就是得阻止那些高阶亡灵一次又一次的复活。”

　　“所以，我带来了这个！”

　　“啪！”

　　狄克的手杖拍在了木盒子的上方，那盒子从顶部裂开，向着四个方向摊开，露出了被架在其中的冰蓝色战斧，在布满了禁锢符文的盒子被打开的那一瞬间，实质性的黑暗能量朝着四面八方疯狂的扑了出去，张牙舞爪的就像是一头刚刚被释放的魔鬼！

　　“唰唰唰唰！”

　　黑暗能量袭来的那一刻，弗丁，莫格莱尼，维伦，伯瓦尔四个人身体周围的圣光护盾同一时间主动激活，萨鲁法尔和凯恩·血蹄的怒气如火焰一般涌动了起来，坐在他身边的沃金左手一挥，一道暗影冲散了眼前张狂的黑暗，珊蒂斯将军握住了腰间的木质护符，她闪耀的月光也将黑暗完全焚烧。

　　奎尔萨拉斯的代表罗格里奥·逐星用匕首切开了黑暗，赞达拉老巨魔戈拉亚完全无视，任由那黑暗靠近他的身体。

　　“这一点都不好笑！如果是其他人，我早就把他投入监狱了！”

　　莫格莱尼的语气很恼怒，但当他的目光落在那冰蓝色的战斧身上的时候，他接下来要说的话，却怎么也说不出来了。

　　“这战斧怎么……怎么和……”

　　“和霜之哀伤很像，对吧？”

　　狄克的声音很轻柔，但却稳定的传入了每个人的耳中，“是的，它就是仿照霜之哀伤制作的武器，甚至连功能都差不多……吸收灵魂，收纳灵魂，将灵魂之力增强自我的力量，最重要的是，我们可以用它阻击霜之哀伤！”

　　圣骑士的左手落在了那不断在灵魂层面咆哮的战斧的斧柄上，可以看到那战斧不断的嗡鸣，试图跳出他的掌控，却秩序之力的弥散，却将其完全压制了下来。

　　狄克将其放在眼前，双眼里满是冷漠的欣赏。

　　“它贪婪，但斩破一切虚妄就是它的目的！”

　　“它邪恶，但言说以暴制暴就是它的声音！”

　　“它愤怒，但涤荡诸世之恶就是它的使命！”

　　“当森罗万象的千魂地狱在它身后展开的时候……”

　　“就算是神！也要在它面前颤抖！”

　　狄克将战斧放回桌子上，声音也变得低沉了起来，却又如同这把不断咆哮的战斧一样，震撼人心。

　　“我叫它影之哀伤，正义之影，为邪恶落幕之时，绽放的无尽哀伤！”

　　圣骑士看着一片安静的大厅，舒了口气。

　　“我为它的出现解决了九十九个难题，所以现在只剩下了一个问题……你们谁，愿意挥舞它？”

　　没人回答，尽管这把战斧的力量确实让所有人都很心醉，但任何一个有理智的人，都能看到这份心醉背后隐藏的风险，萨鲁法尔霸王指着那把斧头，他的语气稍有些疑虑。

　　“霜之哀伤让阿尔萨斯从圣骑士变成了死亡骑士，那它……影之哀伤，会不会有同样的风险？”

　　“坦白说，我不知道！”

　　狄克坐在了椅子上，双手撑在双膝上，降下巴埋在手掌里，“我能持有它，是因为我是它的创造者之一，但即便如此，它还是不愿意服从我，所以它会给他的新主人带来什么，我也不清楚，但有两件事我可以肯定。”

　　“首先，已经拥有了类神器级武器的人无法驯服它，这一点乌瑟尔和我已经尝试过了，类神器本能的意志会阻止我们接受这样一把武器。”

　　“其次，不管是战士，还是游侠，不管是圣骑士，甚至是牧师，只要能驯服那个贪婪的灵魂，就能持有它全部的力量，但是对于自身的影响肯定是有的，这毕竟从属性上来说，就是一把彻头彻尾的魔器，我无法真正确认它是不是会改造我们本身的力量。”

　　沃金的目光从战斧上收回，他的左手一直转动着一串精致的白骨念珠，在听到狄克的说法之后，他开口说。

　　“在我父亲还在世的那一段时间，我从他那里，学习到了很多巫毒法器的制作方法，其中有一种方法是先造出一把魔器，然后为它寻找一个不算太强的主人，让魔器控制那使用者……我虽厌恶这种做法，但如果这种牺牲是必须的话，我们倒不妨可以……”

　　“不行的！”

　　这一次开口的是牛头人酋长凯恩，这个大块头的尾巴在地面上甩了甩，看向影之哀伤战斧的目光里满是忌惮，对于崇尚自然的牛头人来说，这种邪恶的武器根本不应该出现。

　　不过从指挥官的角度，他倒是由衷的希望这把武器能像狄克说的那样派上用场，他为沃金解释到。

　　“沃金酋长，你来的较晚，没有和阿尔萨斯正面交过手，他手里的魔剑对于灵魂的侵蚀几乎是无时无刻都存在的，如果将这样的武器交给一个意志薄弱的家伙，如果真的面对霜之哀伤，他强大的力量根本帮不到他，他很可能在第一时间就被击溃意志。”

　　“所以，狄克骑士的意思也很明显了，要持有这战斧，就必须先通过这种考验，最少证明自己不会在这种意志层面的对抗中败下阵来，这一点甚至比自身的力量更重要。”

　　沃金点了点头，便不再说话了，他也看到了这个问题的棘手，在座的所有人，会有一个人站出来响应这种可能会赔上一切的豪赌吗？

　　“我有一个问题，狄克。”

　　一个声音从众人身后传了出来，是老弗丁，这个圣骑士解开了自己左手的战甲，他活动着手腕，站起身，看着狄克。

　　“这武器会影响使用者的思考吗？”

　　狄克看着老骑士，“只要真正驯服它，就不会被影响……但弗丁，你确定要尝试吗？其实在我看来，你不是最合适的人选，圣光和死亡的对立，会让你控制它的难度更高。”

　　“但总得有人试一试，我觉得我很合适。”

　　老弗丁摊开双手，“我迫切的想要结束这一切，我迫切的想要回到壁炉谷，看着我的家乡和我的国家重建，并亲自参与到其中。”

　　老骑士深吸了一口气，“我的圣光之名是拯救，攻击力并不如莫格莱尼，也比不上萨鲁法尔霸王，他们对局势的帮助更大，而我对于联军的帮助唯有我的经验，但我更愿意亲手结束这一切，我们已经在这件事上浪费了太多时间了，也牺牲了太多，泰瑞纳斯先王，乌瑟，库尔塔兹，达索汉，还有那些因此而死的战士……是时候结束这一切了。”

　　在众人的注视中，老弗丁走到了桌子边，他的脸已经不再年轻，唯有那双眼睛还熠熠生辉，他的手掌接触到了影之哀伤跳动的斧柄上，还有他带着一丝疲惫的声音。

　　“我因为这该死的战争已经失去太多了，而且你们知道的……我已经很老了……”


第四章 挥舞死亡的骑士

　　提里奥·弗丁。

　　这是一个老兵的名字，他出生在洛丹伦最强大，最繁荣的那个年代。

　　不过当他成年之后，却遭遇到了人生的第一个波澜，那也是洛丹伦王国的波澜，从南方汹涌而来的兽人打破了王国的宁静，在最危急的时刻，整个王国都有沦陷的风险，那是风声鹤唳的人类世界的最后一道防线。

　　一旦洛丹伦失陷，就差不多意味着整个东大陆的沦陷。

　　在那个时候，整个国家都在反击，弗丁也是其中之一，但和别人不同的是，在他的导师，最伟大的牧师阿隆索斯·法奥冕下的主持下，他成为了第一代的五位圣骑士之一。

　　后来，战争结束，人类阵营在艰苦卓绝的几年反击之后，最终赢得了胜利，弗丁作为指挥官，得到了让人羡慕的爵位和声望，和他的兄弟一样，他曾以为那就是他一生接下来的平静的开始。

　　弗丁在那一场战争里失去了很多，他最好的兄弟，同为第一代圣骑士之一的图拉扬将军，为了艾泽拉斯的存亡，带着军队冲入了黑暗之门，从另一侧关闭了它，将自己永远的流放到了另一个荒芜的世界里。

　　但相比其他的第一代的其他圣骑士而言，老弗丁的人生经历显然更坎坷一些。

　　遭遇了背叛，遭遇了误解，他仍然坚守自我的意志，最终被废除了圣光之力，虽然在后来又得到了圣光的眷顾，但显然，这是老弗丁人生的一个污点。

　　在他被洛丹伦流放的那一段时期，关于老弗丁的一切记载都被抹去了，这也导致他的声望并不如其他圣骑士那么浓烈，但熟悉他的人都知道，老弗丁和其他人一样，是个真正的英雄。

　　英雄总有异于常人之举，能行常人所不能行之事。

　　比如现在，在其他人都犹豫的时候，老弗丁站了出来，当他的左手握住那战斧的斧柄的时候，所有人都在诚挚的为他祈祷，不管阵营如何，不管之前是否接触过，但无人会否认，这一刻的老弗丁，真正配得上英雄这个称号。

　　不是所有人都会为了其他人的利益而放弃自己的未来。

　　也不是所有人，都会为了一个虚无缥缈的和平理念，而会赌上自己的一切。

　　“唔……”

　　老弗丁握住影之哀伤那一刻，这狂野而贪婪的战斧就发动了反击，不只是灵魂层面，还有实质上的反扑，黑色的力量顺着他的左手涌上他的身体，那是来自伊利丹，塞纳苟斯和乌瑟尔三个顶级强者混合起来的力量，几乎在瞬息之间，就占据了老弗丁的半个躯体，他跌倒在椅子上，金色的圣光和黑色的雾气以他的身体作为战场，疯狂的交战着，争夺着。

　　老骑士发出了一声痛呼，嘴角涌出了一抹血渍，但其他人都是见识过大风大浪的，并没有因此而慌乱，也没有试图鲁莽的去帮助他，现在这个时候，任何外部力量的注入，都会同时受到老弗丁的圣光和影之哀伤的能量的双重进攻。

　　更严重的是，那会破坏正在形成的平衡，最坏的情况，可能会伤害到老骑士的生命。

　　“坚持下来！弗丁！”

　　莫格莱尼站在一边，双拳握紧，作为一起征战了数十年的老战友，他比任何人都清楚弗丁此时的心情，狄克也快步走到了老骑士的身边，他到现在都无法忘记，在纳克萨玛斯营救乌瑟尔的时候，当众人深陷重围，看不到一点希望的时候，老弗丁和莫格莱尼炸开墙壁，带着一缕光芒拯救众人的景象。

　　这是一个值得尊敬的前辈，更不用说，在游戏中的那一段岁月，老弗丁更是他的“老熟人”。

　　“如果你出事，泰兰会杀了我的，所以……坚持下来，弗丁！”

　　狄克看着老弗丁的眼睛，低声说，“那只是一把武器，武器永远只会因为挥舞武器的那个人而荣耀！告诉我，弗丁，告诉我你不会成为第二个阿尔萨斯，你不会像他那么软弱，被一把武器控制心灵，我一直相信这一点，坚持下来！”

　　“你若是死了，我会少一个好对手。”

　　萨鲁法尔也用自己的方式给老骑士打气，“我也很想要这把战斧，但被你抢先了，所以就用结果证明你比我更强……别让还在期待的人失望！”

　　全身都在痉挛的老弗丁显然听到了众人的声音，他的眼珠不断的旋转着，在每个人身体上停留，最后紧闭起了眼睛。

　　他在用这种方式告诉其他人，他还没输！

　　他要带着这些祝福，去精神层面迎战这个对手，然后把它变成自己最锋利的刀刃。

　　“我会撕碎你，我会掐死你，我会杀了你！滚开！”

　　那个声音在他心里高叫着，碰撞着，就像是一个十足的恶棍那样，蛮横的试图将弗丁的意志撕成碎片，但老骑士的精神却坚如钢铁，他恍惚间仿佛看到了那个黑色的身影，却看不到它的躯体，只能看到一抹光影。

　　晦暗，冷漠，残酷，恶毒，还有贪婪。

　　这完全就和老弗丁的性格格格不入，还未曾靠近，老弗丁就感觉到了心灵里弥漫的寒冷和邪恶，还有一抹浓重的血腥味，这代表着这家伙的三种力量，同样和老弗丁的力量格格不入。

　　完全就像是两个世界的存在。

　　“你杀不死我！你无法撕碎我！而且这里是我的意识世界，你凭什么让我滚开！你这混蛋！”

　　老骑士握起拳头，朝着那个黑暗的身影扑了过去，虽然在精神世界，他无法伤害到那家伙，但那种气势，却让周围弥漫的一切减弱了一丝，然后他就感觉到那个声音猛地安静了下来。

　　“你能听到我说话？……真奇怪，那么你是谁？”

　　“我是谁，不重要！”

　　老弗丁松开了拳头，他看着眼前安静下来的黑暗躯体，“我要你服从我！”

　　“不！我拒绝！”

　　那个声音果断的拒绝了，“你的力量完全无法容纳我的存在，比我接触的第一个家伙差多了，我要找到最适合我的那个使用者，你……不行！”

　　老弗丁呲了呲牙，但作为一个老兵，他没有放弃，而是快速的说。

　　“那你休想从这里离开！我会永远困住你，你清楚的，我有这个能力！”

　　“……”

　　那个声音沉默了，片刻之后，他似乎做出了一些让步。

　　“你的思维，很奇怪！我都说了，我不适合你，你的力量是……嗯，是拯救，而我代表死亡，明白吗？强行融合，只能让你感受到更多痛苦，我是一把斧头，我不会痛苦，你的脑子坏掉了吗？”

　　老弗丁咧开了嘴，他看到了胜利的希望，这比他想象的要简单，影之哀伤的灵魂毕竟是刚刚诞生，思维方式还很简单，所以弗丁沉吟了片刻，开口说。

　　“所有武器都意味着死亡。”

　　“而我挥舞死亡，也是为了拯救，瞧，这并不冲突，至于痛苦，那不重要。”

　　老骑士伸出了手。

　　“所以在你找到更合适的人之前，服从我，我需要用你的力量，换取战争的结束，那才是真正糟糕的事务，再没有比它更糟糕的了。”

　　几秒钟的沉默之后，老弗丁感觉到一股阴寒的能量慢慢缠绕在了他的手上，还有那个变得安静，但其中又压抑着一丝死亡躁动的声音。

　　“……你说的，我不懂……但似乎有些道理，好吧，那就这样吧……我叫影之哀伤，你呢？”

　　“我叫弗丁，提里奥·弗丁！”

　　“轰！”

　　下一刻，寒冷，邪恶，又带着浓厚的血腥味的能量在老弗丁身体周围爆开，那缠绕弗丁小半个身体的黑暗在这一刻褪去，混杂着圣光，硬生生的将周围的人挤开了几寸。

　　而金色和黑色的光芒在老弗丁身体周围的最后一次碰撞，带起的光雾，将坐在椅子上的老骑士的身体完全淹没，几秒钟之后，那烟雾也散去了，一个高大的人影从烟雾中走出，他身上的盔甲破破烂烂，他苍白色的头发无风自动，还有那把被他握在手里的战斧……冰蓝色的，洋溢着死亡和黑暗能量的锋刃上，还诡异的存在着一抹金色的锋芒。

　　完全对立的能量在这一刻达到了某种诡异的平衡，就此结合了起来。

　　“你成功了？”

　　莫格莱尼带着一抹惊讶的看着眼前的老弗丁，后者耸了耸肩，将平静下来的战斧背回身后，朝众人展示了一下他的左手。

　　“不……不完全成功，但勉强够用了。”

　　圣骑士的左手已经变成了混合着金色和黑色微光的诡异模样，那光影就像是流水一样覆盖在圣骑士的手掌上，在某个时刻，他甚至会出现一丝“透明”，可见白骨的透明，而几乎每一刻，都有两种能量对抗的光点洒下，就像是被磨碎的血肉。

　　不断再生，不断的被摧毁。

　　这就是影之哀伤说的“痛苦”，只要老弗丁一直持有这武器，这种死亡和圣光的对抗，就会一直存在，就像是那武器告诉他的，这将是极致的痛苦。

　　“祝贺你，老兄！”

　　萨鲁法尔也舒了口气，他看着老弗丁，朝他伸出了大拇指，“你是个真正的硬汉，你做到了其他人做不到的事情。”

　　“嗯……看上去还不错。”

　　狄克看了一眼那老弗丁那光芒敛去的手掌，点了点头，“那么就让我们进入下一个阶段吧……影之哀伤的灵魂还很虚弱，现在就让它去对抗霜之哀伤，显然不太现实，所以我们得‘烹制’一道真正的大餐，让它变得更强壮！”

　　圣骑士摊开双手，活动着手腕。

　　“你们会喜欢这个过程的，我给它起了个好名字。”

　　“千魂宴！”


第五章 猎杀·冰川中的捕猎者

　　冰冠冰川，顾名思义，这里是一片大冰川。

　　悬浮在无尽之海北部的大冰块，不过距离大冰川形成到现在，早已经有了无尽的岁月，所以在这片冰川之上，还覆盖着厚重的冻土。

　　可谓冰封万里，寸草不生。

　　很难想象这个鬼地方会有生物存在，但其实，冰冠冰川上，除了有数目惊人的亡灵之外，还确实生活着很多生灵。

　　尽管那些生灵的生命形态，都已经变得极其诡异，很难将其称之为真正的生灵了。

　　在暗影穹顶，这个环绕整个冰冠冰川的黑色围墙最北端的黑暗要塞的外围，永寂的冻土积雪当中，两个诡异的“雪堆”正悄悄的在雪原上移动，它们移动的很有规律，基本上5分钟就向前挪动一次。

　　从不拖延，从不提前。

　　如果你靠的足够近，你还能听到一丝声音，被淹没在雪原寒风中的呢喃。

　　“嗨，老爹，你不是说你这一辈子都只狩猎野兽的吗？怎么也会参加这一次破冰？”

　　赫米特二世背着自己心爱的猎枪，那是由联军最好的工程学大师和铁匠们，准备为他设计制作的奈辛威4000型，整个世界都只有这一把，最好的萨钢打造，铁木托柄，自带魔法对焦，超远射程，伤害加深，连使用的子弹，都是大师们手制的穿甲爆裂弹，还能发射包括魔法弹药在内的绝大部分子弹，有效射程1500米，但即便是在2500米的距离里，其威力也足以爆掉一头最强壮的猛犸象坚硬的颅骨。

　　赫米特二世表示，自己简直爱死它了。

　　一个好猎人要懂得保养自己的武器，所以在这种极度严酷的环境下，赫米特二世还用一个精致的毛绒枪套，将自己的爱枪保护了起来，他此时穿着暗绿色的锁甲，带着保护眼睛的工程学护目防风镜，黑色合手的皮质手套，背后还覆盖着伪装色的绒毛披风。

　　作为艾泽拉斯首屈一指的猎手和暗杀大师，赫米特二世可不是什么善男信女，其实如果可以，他更愿意待在温暖的铁炉堡，或者闲适塞尔萨玛的别墅里，而不是在这个该死的冰天雪地里执行见鬼的侦察任务。

　　但没办法，任务就是任务……尤其是在现在的背景下，他不得不收敛起了自己的爱好，而趴在他身边的，是一个一头白发的矮人。

　　他的脸，和赫米特二世简直一模一样，不过相比赫米特二世的全副武装，这个老矮人的行装却简单的多，他穿着黑白色的猎装，左眼上带着一片特殊的单片眼镜，右眼干脆就那么暴露在足以将普通人冻僵的寒风中。

　　那眯着的眼睛里，偶尔绽放出的一抹精芒，却好似一把锋利的刀，看向别人的时候，就好像用钢刀刮骨一样，这是个真正的狠角色。

　　不过有一点，这个老矮人和赫米特二世做的一模一样，他背后的猎枪，也用枪套保护的严严实实，从那老道的手法就能看出，这也是个最好的猎手。

　　一个真正的猎人！

　　“二世……你总是学不会，狩猎的时候别那么话……会吓走猎物。”

　　赫米特·奈辛瓦里瞥了一眼自己的儿子，叹了口气，“哎，你总是这么毛毛糙糙，就像你的枪法一样，不知道什么时候，才能真正的进入顶级。”

　　“我已经是顶级猎人了！”

　　赫米特二世不服气的说了一句，然后就得到了他老爹严厉的目光，老矮人慢悠悠的问到。

　　“哦？什么时候？我怎么不知道？你得到隐秘通途的邀请了？”

　　“呃……这个还没有……但是我相信很快就有了！”

　　二世咬了咬牙，试图从这问题上跳开，“只要我完成了这次任务，肯定就能被你们那个陈旧的组织吸纳的。”

　　“所以……你现在还不是！没有被隐秘通途吸纳的猎人，哼，都是废物！”

　　奈辛瓦里的眼睛又眯了起来，他看到了从暗影穹顶飞出去的一只白骨渡鸦，老猎手摸上了背后的猎枪，但还没等他拔出枪，旁边的赫米特二世手里的枪就响了。

　　“嗖！”

　　没有爆裂的鸣叫，只有一抹如风一样的声音，那是枪械自带的消音器发出的声音，那只翱翔的白骨渡鸦在空中拍打了一下翅膀，最终越飞越低，砸入了积雪里。

　　2分钟之后，两个矮人将那在地面上挣扎的白骨渡鸦捡了起来，这只双翼巨大，全身骨白，和一般的渡鸦不一样，它的眼睛里，闪耀的是墨绿色的光芒，这种生物在冰冠冰川很多，性情残忍，以腐肉为食，由于长期接受黑暗魔力的侵染，这种生物对于死灵的气息很敏感，所以经常被亡灵们勇于传递信息。

　　这里的信息，指的是非常重要的那种，普通的信息使用亡灵天灾内部的精神网络就可以实现互通，但这种互通是不安全的，稍微对灵魂有研究的法师，就能监测这种灵魂波动。

　　“不错的一击！”

　　奈辛瓦里仔细的看着在他手里挣扎的白骨渡鸦，二世的那一击完全没有破坏这只野蛮的野兽身体的任何部分，仅仅是通过子弹擦过翅膀的炙热，破坏了这野兽双翼的血管，让它无法继续飞行。

　　这是只有顶级猎手才能掌握的技巧，也是最好的斥候们才能做到的细节。

　　二世得意洋洋的抱着肩膀，躺在一处雪地里，看着自己的父亲从那渡鸦的脚爪上，取下一根加密的皮质卷轴，然后又把提前准备好的卷轴放入那脚爪的信筒里。

　　这就是他们每天的任务，这种信息的更换，是由最睿智的法师们制定的计划，更改的信息完全符合逻辑，最重要的是，通过这种细节的更改，他们将缓慢的，神不知鬼不觉的，在防守严密的冰冠冰川里，撕出一条真正的防线缺口。

　　那只不断挣扎的白骨渡鸦，在奈辛瓦里手中涌动的绿色能量的渗透之下，慢慢的变得安静了下来，显然，这不是一般的驯兽技巧，想要驯服这种野蛮的食腐生物，必须要有非常高超的技巧。

　　常年和最危险的野兽打交道的奈辛瓦里，正是此道高手，他也是艾泽拉斯最强大的几个兽王之一，但很少有人知道这一点，因为奈辛瓦里的枪法，显然更出色。

　　这个老猎人最出名的战绩，是在当年的兽人战争里，在龙喉兽人骑着奴役的红龙进攻米奈希尔港的时候，在3000米之外，精准的爆开了一条红龙的脑袋，那简直就是个不可复制的奇迹。

　　“我其实一直不明白，老爹，我们每天做这些事有意义吗？”

　　赫米特二世的防风镜一直在周围寻梭，放置危险的突然到来，和自己的亲人待在一起，这个冷酷的猎手的性格显然也活泼了起来，他好奇的问到，“阿尔萨斯难道就发现不了那些亡灵意外的调动吗？”

　　老奈辛瓦里耐心的做完了手里的一切，拍了拍温驯的白骨渡鸦的脑袋，这丑陋野蛮的生物鸣叫了一声，然后在风雪中冲天而起，朝着冰冠冰川中部的维库人死灵的城市飞行了过去，直到那渡鸦消失在黑暗中，老猎人才转过头，对自己的儿子说。

　　“当然有用！二世，你还记不记得我们当年在希利苏斯狩猎那些虫子的旅程？”

　　“当然记得！那是我第一次参加对英雄阶猎物的狩猎，很棒的经历。”

　　赫米特二世摸着自己的胡子，他的胡子上有一对白骨色的箍环，那就是他在那一场狩猎里的战利品，一头英雄阶其拉虫的骨头制作的箍环，价值连城。

　　但奈辛瓦里说的肯定不是那件事，老猎人有些神经质的左右看了看，确认了没有危险之后，才开口说。

　　“那你还记得那些其拉虫是怎么联系彼此的吗？它们的社会形态！”

　　“是层层分布的，上层只会接受直属下层的信息……对了！难道亡灵也是？”

　　赫米特二世猛然明白了自己老爹说的意思，老猎人点了点头，耐心的解释到。

　　“亡灵也是如此！阿尔萨斯只会接受来自他麾下那些统兵大将的信息，不到必要的时候，他不可能直接介入某个底层指挥官的思维里，亡灵的数量有数千万，他的精神再强大也不够用，所以只要不是涉及到数万人的大调动，阿尔萨斯根本不会发现。”

　　老猎人内心的不安越来越强烈，虽然有些没头没尾，但顶级猎人具备的狩猎本能还是在提醒他，危险即将到来，所以他用一句话结束了这次闲聊。

　　“记住了，二世，我们需要的，只是一个千疮百孔的防线，打消耗战，我们永远不是亡灵的对手，只能剑走偏锋，而我们……就是联军最锋利的那把剑！”

　　说完，老猎人伸手将腰带上的特制手枪取了下来，又从腰带上拔出了自己的猎手手斧，低声说了一句。

　　“进入伪装，二世，做好战斗准备！”

　　说完，老矮人向前踏出一步，整个人就凭空消失在了雪地上，这是猎人最顶级的敛息技巧-伪装，完美的和周围的环境融为一体，在某种程度上来说，这简直是比盗贼的潜行，还要强大的技巧。

　　赫米特二世愣了一下，但出于对父亲的捕猎技巧的信服，他也在第一时间进入了伪装，结果10秒钟之后，一道传送门就在几百米之外张开。

　　一头穿着紫色法袍的巫妖，带着五个死亡骑士从传送门里走出，巫妖生涩而没有感情波动的声音在寒风中若隐若现。

　　“搜查这里！死亡使者和血毒大人要保证这里的绝对安全！”

　　只不过这巫妖的话还没说完，他眼前的五个死亡骑士就倒下了三个，两个被赫米特二世的双枪爆头，最后一个被一把锋利的手斧剁掉了脑袋，紧接着就是一股圣水浇了下去，这种中级亡灵的灵魂并不归属霜之哀伤统管，只会在死后进入灵魂熔炉等待复活，而圣水的直接浇灌，则可以完全破坏掉这些灵魂。

　　最少可以破坏掉完整，这样一来，即便是复活之后，也只能成为最低级的行尸，根本不存在泄密的风险。

　　不过这个巫妖还算靠谱，在遇到袭击的第一瞬间，没有想着反击，而是双手挥起，带着仅剩的两个死亡骑士，在破碎的白光中，用传送术离开了这个鬼地方。

　　下一刻，他们的身体就在靠近暗影穹顶的地方出现。

　　“该死的！果然有袭击者！回去！报告给死亡使者！”

　　死里逃生的巫妖的命令刚刚说完，站在他身边的两个死亡骑士的脑袋就在一次爆开，被掀开大半脑壳的尸体砸在地面上，被圣水腐蚀的灵魂哀嚎着逃向了冰冠冰川最南方的灵魂熔炉。

　　还没等巫妖反应过来，最后一颗子弹正中他白色颅骨的眉心，并没有贯穿，那种特制的子弹，在冲入他大脑的一瞬间，就将内部隐藏的压缩圣水倾泻了出来，于是这个巫妖连哀嚎声都没能发出来，其灵魂就被彻底的打散了。

　　另一边，赫米特二世目瞪口呆的看着自己的老爹，奈辛瓦里半跪在地面上，手里托着一杆通体蓝色的华丽长枪，一抹青色的硝烟正从枪口闪出，扶手两侧有蓝色的泰坦能量的震动，顶端还有一个精密的瞄准器，在瞄准器之外，幽蓝的光芒透出空气，让这把兼顾着狰狞和精密的武器看上去分外瑰丽。

　　“开……开什么玩笑！”

　　看着老赫米特收起手里的猎枪，二世尖叫着扑向了他，准确的说，是那把枪，但被老矮人轻巧的闪过，二世抓着脑袋，一脸茫然，“这最少有5000米了吧？还能这么精准的点射？子弹的出膛速度也不对！最少比我的奈辛威4000快了5倍！老爹，你这是什么枪？”

　　奈辛瓦里用一种看着最宝贵财富的眼神，抚摸着手里的猎枪，就像是抚摸着自己的辛多雷情人一样。

　　“别拿你的玩具枪和这美人比，你不是好奇我为什么打破自己的戒条，加入了这一次的远征任务吗？”

　　“就是因为它啊！二世，雄鹰之眼，继承了泰坦伟大力量的武器，猎人的至高圣物，为了它，别说是区区死灵，就算是和整个世界作对，那也是值得的！它就是我的灵魂，它就是我的生命！就是我存在的意义！”

　　“如果说这世界上有什么东西是我必须得到的……那必然是它！”

　　“可是你维持了100年的戒条？”

　　“哦……忘了那愚蠢的戒条吧，二世，我们是猎人，赫米特家族天生为了狩猎而生！世间万物都是我们的猎物，狩猎野兽已经让我腻味了，你知道的，每次狩猎开始，我就知道了最后的结局，这毫无意义……更何况，还有这把枪……”

　　老矮人摇了摇头，最后看了一眼风雪中的暗影穹顶，将手里的猎枪装回枪套，对身边的赫米特二世说。

　　“这地方已经不安全了，但看上去亡灵们打算在这里搞一些事情，给雷克萨和罗格里奥，还有塞隆发信号……看上去小打小闹的无聊时光快要结束了，欢呼吧，二世，文明世界历史上最大型围猎，就要开始了！”


第六章 让人不安的消息

　　风暴峭壁东北部是霜巨人的传统领地。

　　他们在这里建立了名为丹尼芬雷的霜巨人城市，如果这个种族能被称为一个王国的话，那么丹尼芬雷毫无疑问就是霜巨人的首都。

　　这些穿着简陋的护甲，身高近7米多的大块头，经常成群结队的手持冰槌行走在这片雪原上，狩猎猛犸象，甚至是始祖龙，明明拥有可怕的力量，却还是过着游牧部落的生活，很难说这些家伙到底有没有足够的智慧，但可以肯定的是，他们保有着某种自我的文明。

　　这一点从丹尼芬雷的霜巨人更“文明”的生活方式就能看得出来，这些大块头甚至会驯养雪原巨狼进行狩猎，而且据说在丹尼芬雷内部，还有着不太明显的阶位分布，根据狄克从那些霜巨人俘虏嘴里听到的消息，他们服从于名为约库姆的国王的统治，这位国王麾下还有长者们组成的议会。

　　但这些都不是狄克关注的重点，实际上，在风暴峭壁的战争进行到目前来看，只要狄克愿意，丹尼芬雷的陷落只在转瞬之间。

　　剑曦和泰希带着完全成形的魔古军团驻扎在布伦希尔达村和丹尼芬雷之间的雪原上，那里已经修建起了一个庞大的军营，可以算是狄克的军团在K3之外，修建的第一个前进基地，和英灵们在西南方的维库人城市瓦基里安遥遥相对，至于战争的最前线，则已经推移到了大地神殿和雪流平原的地区。

　　换句话说，整个风暴峭壁四分之三都已经落入了狄克的控制当中，丹尼芬雷这个地方，可以算是真正的大后方了。

　　而相比那些狂信于风暴之托里姆的布伦希尔达村民们，霜巨人们的反抗要微弱的多，这也是现在他们还能居住在风暴峭壁最主要的原因，那位从未见过面的约库姆国王似乎是个睿智的家伙，在认清了狄克这边的真正实力之后，他没有试图反抗，相反，他以一种难以言说的沉默，以默认的态度，接受了魔古军团对于这片大地的统治。

　　丹尼芬雷就想一座孤城，被从纳拉克煞引擎里走出的魔古士兵们团团围住，既不反攻，也不投降，简直就像是双方约好的一场戏剧一样。

　　至于那些狂热的托里姆信徒……那些被霜巨人称为“母狼”的冰霜维库女性战士们，狄克没有那么多时间和她们打游击，所以在一次圣骑士亲自带队的冲锋过后，魔古军团的铁蹄，将整个布伦希尔达村彻底抹平了。

　　那些当场战死的母狼们算是幸运的，因为活下来而又拒不投降的近万名托里姆眷族，将会被送到另一个世界的战场，外域之王现在需要大量的炮灰，这些狂热善战的母狼们毫无疑问是最优质的那种，为此，伊利丹付出了一个重要囚徒的自由，以及一些恶魔猎手新兵加入即将开始的亡灵之战的选择。

　　又是一笔让双方都满意的交易。

　　当然，这些也都不是重点。

　　在丹尼芬雷更往东北的方向，靠近风暴峭壁的边缘，一行人正站在落满了积雪的山丘上，仰望不远方的黑暗山谷，那山谷很奇特，就像是一个大地上的凹陷，而且有这其他地方的天空没有过的落雷，频率非常高，几乎每一秒都会落下好几道雷电，击打在地面上，溅起一阵阵蓝色的雷光。

　　“那是落雷谷，霜巨人和风暴巨人的埋骨地。”

　　狄克对身边的手持望远镜的莫格莱尼和老弗丁介绍到，“丹尼芬雷的霜巨人们有这样的传统，每当他们感觉到自己大限将至的时候，就会独自一个人来到落雷谷，在从天而降的雷光中迎接自我的死亡，他们认为这样的仪式能让他们更接近自己初始的纯净形态。”

　　“难以想象的传统……在极致的痛苦中死去，来追求超脱吗？感觉像是一群邪教徒。”

　　乌瑟尔沙哑的声音从众人背后传来，这个死亡骑士走过的地方，松软的积雪都被冻结了，他来的晚了一些，虽然安加萨的正面战场已经再次开始了零星的战争，但这个死亡骑士大领主，显然对“打猎”的兴趣更浓厚一些。

　　他扭头给老弗丁打了个招呼。

　　“嗨，伙计，新武器用的怎么样？”

　　老弗丁下意识的甩了甩手，暗淡的光屑从他的钢铁手套里飞了出来，就像是黑暗中的萤火虫，“感觉嘛，一般，经过这几天的温养，这家伙算是成长了一些，但也还差得远……不过，我大概能理解你和你那把魔剑相处的感觉了……脑子里一直有个声音在喋喋不休，这确实有些糟糕。”

　　乌瑟尔耸了耸肩。

　　“那就难受了，我还比较幸运，天启最近很沉默，大概是感觉到了它的邪恶兄弟，它和我一样，正准备着一场‘热烈’的相逢呢。”

　　这个冷笑话并不好笑，但介于乌瑟尔目前的状态，这已经算是难得的好心情了，在众人打完招呼之后，狄克继续说。

　　“霜巨人的传统暂且不提，我这次找你们来，是因为我的斥候在前几天的巡逻里发现了一些不太妙的东西……就在落雷谷，跟我来！我给你们看一点阿尔萨斯的小秘密！”

　　狄克的身影在下一刻就化为雷光穿过厚重的，在黑暗中永不停歇的风雪，只朝着落雷谷冲了过去，其他人也飞快的召唤出飞行坐骑，跟在他身后，不到3分钟的时间，众人已经站在了落雷谷之外的山丘上，然而，眼前的一切却让他们大惊失色。

　　在占地面积颇大的落雷谷里，在那不断轰下的闪电风暴当中，数十根粗大的黑色金属长针竖立在落雷谷的地面上，将无尽的雷电都吸引到了那些长针上，然后传入地面之下。

　　在长针周围，数目众多的亡灵正在那些已经被雷电打击的全身焦黑，却仍未倒下的霜巨人的尸体周围穿梭，还有些巫妖操纵着黑暗的魔法，朝着一些特殊的霜巨人尸体注入着能量。

　　霜巨人千万年的传统之下，整个落雷谷里最少有数千具巨人的遗体，就像是从焦黑色的地面上长出来的诡异黑色树枝，以各种各样的姿态，刺入天空当中，而那些亡灵，就像是在黑暗丛林中来回游走的蚂蚁，“辛勤”的搬运着各种各样的材料。

　　“那是……那是亡灵！它们竟然在这个地方也有！它们在做什么？”

　　老弗丁压低的声音在风雪中传入了众人的耳朵里，不过这个问题下一刻就得到了解答，在一头巫妖的操纵下，一个横放在地面上的，全身焦黑的霜巨人的尸体，在身体里充斥的黑暗能量的操纵下，就像是从死亡里爬了回来，慢慢的活动着稍有些残缺的尸体，从地面上站了起来，然后在巫妖的操纵下，步履蹒跚的走入了山谷最深处的超大型传送门里。

　　最让人感觉到恐惧的是，它身体上完全不协调的双臂分别来自其他两具尸体，这些亡灵分明就是在用某种“拼凑”的方法，在这些霜巨人的尸体上，拼出一个个还算完整的亡灵巨兽。

　　看到这里，老弗丁心里有了明悟，原来这就是亡灵天灾的大军中，那些难以阻挡的骸骨巨兽的来源！

　　阿尔萨斯找到了这个天然的墓穴，他在这里大肆复活那些霜巨人来制作自己的战争武器，一头完全被释放的霜巨人和风暴巨人的尸体制作的骸骨巨兽，最少需要整整一队战技娴熟的骑士才能勉强对抗，如果是普通士兵，面对这种拥有巨力和恶臭，难以摧毁的庞大怪物，几乎是根本束手无策。

　　“阿尔萨斯在这里挖骨头，那些霜巨人就不管吗？这好歹是他们的族人！”

　　莫格莱尼的声音里也充斥着惊讶和愤怒，但狄克却摇了摇头。

　　“很难说这些巨人的想法，他们对于死后的残躯看的并不重要，但我更宁愿相信，这是阿尔萨斯和奥杜尔里的某些‘大人物’，达成了一些默许……霜巨人和更野蛮的风暴巨人虽然不在乎自己的残尸，但他们的领土意识特别强，没有上层的默许，这些亡灵根本不可能到达这里……”

　　“难以相信！伟大而高贵的守护者竟然会堕落如斯！竟然会选择和死亡勾结！一个骸骨巨人就能决定一场小型遭遇战的结果，我们必须得摧毁这里！”

　　老弗丁怒骂了一声，然后伸手摘下了背后的冰蓝色战斧，显然是打算大干一场了。

　　和狄克接触的时间长了，守护者的某些辛密也对这些联军高层开放，他们知道了有限的关于奥杜尔和守护者们，还有古神的故事，当然这些故事只在上层的小圈子里流传，有些消息是不能透露给民众的，尤其是知道这世界上还生活着另一群可以主宰他们存在的家伙之后，民众们会有什么样的反应，谁也推断不出来。

　　“当奥杜尔被尤格萨隆的力量侵染的时候，他们就已经不再高贵了！”

　　狄克也召唤出了自己的逐风剑和阿格拉玛之盾，他远远的看向了奥杜尔的方向，那里遍布着一丝阴霾，他收回目光，对身边已经做好准备的几个家伙说。

　　“这片土地的战争已经越来越激烈，泰坦造物的对抗完全不弱于安加萨的战斗，我要着眼于两个战场，所以从今天开始，风暴峭壁后方将会向联军开放，阿尔萨斯在这片‘宝地’肯定不止这一个‘兵工厂’，那些就交给你们了。”

　　圣骑士背后的圣焰升腾，开始融化地面的积雪，其中还有金色的雷电在跳跃，看上去威猛极了。

　　“现在，让我们清理掉这里吧，而且弗丁，这里有个好猎物，刚好可以给影之哀伤加加餐……那家伙就交给你了。”

　　老弗丁双手握住了嗡嗡作响的冰蓝色战斧，斧面上的七颗符文在圣光的涌动下逐一点亮，看上去有些古怪，但搭配老骑士身边闪耀的金色圣光，威慑力十足。

　　“好！坦白说，我已经有些迫不及待了。”


第七章 萨莱茵异闻录

　　对于凡人来说，生活就是一切……苍白的，无趣的，总是在某个无聊的轮回中打转，那个轮回的名字叫愚昧。

　　对于长生种来说，生活这意味着另一种含义，没有无趣，没有厌烦，只有习惯，最残酷的习惯，这玩意会摧毁你对于这个世界的所有兴趣，没有喜爱，没有厌恶，生活只是存在，也仅此而已。

　　所以最优秀的长生种们，往往都会成为某个方面的偏执狂和研究狂，他们需要一件事来维持自己对于“活着”这个概念的兴趣，否则，他们很容易会因为极致的无趣，转而追求另一种意义。

　　死亡……从而堕落成真正扭曲的怪物。

　　长生，从来都不是赐福。

　　瓦拉纳以一个闲适的姿态，坐在落雷谷最深处堡垒的绛紫色天鹅绒的长椅上，他的双手里捧着一本书，那书页枯黄而干燥，明显是经过精心保管的，但捧着那本书的双手却带着不正常的白色，尽管并不如其他亡灵看上去那么枯瘦狰狞，但他长的让人害怕的指甲，以及月白色长袍下，那手臂上密密麻麻的魔纹，还有双眼中的冰蓝色亡灵之火，都证明了他的身份。

　　瓦拉纳用手指把玩着自己的骨白色长发，他如同亡者一般枯瘦的脸上，还残留着曾经身为生者时候的英俊，但那一双冷漠的眼睛，完全破坏了这最后的一丝柔和。

　　在归附于死亡之后，他依然保持着固有的优雅，但变得嗜血的性情和那种癫狂的气质，却无法再给人亲近，只能带来更多的恐惧，不寒而栗的恐惧。

　　他身下的椅子的奢华和这间简陋的房子完全不搭调，但瓦拉纳就是喜欢这么做，他凝视着窗外不断落下的雷花，在他久远的就像是上一辈子的记忆里，那方名为奎尔萨拉斯的天空下，可不会有这种糟糕的天气。

　　瓦拉纳还隐约记得自己当初的姓氏，逐星，还是落星来着？

　　伴随着这突然泛起的回忆，记忆中的奎尔萨拉斯再次浮上心头，那落满了枫叶的大地，那华丽的魔法之都，那种每天在枯燥却又引人入胜的魔法研究中度过的无数个日日夜夜，似乎还有一个怎么也记不起名字的女性……

　　瓦拉纳的眉头皱了起来，他能知道，那个女性对他来说很重要，但他偏偏就是回忆不起来她的脸，甚至是她的名字。

　　直到几秒钟之后，他看到了那个被巫妖驱使着走入传送门的骸骨巨人，那腐烂的躯体，那因为黑暗的腐蚀而散发着恶臭，让人看一眼就能联想到被水浸泡的浮肿而扭曲的死亡的怪物。

　　那种景象打断了他的回忆，将他拉回了冰冷的现实……他已经不是瓦拉纳·落星了，他是瓦拉纳王子，亡灵天灾的萨莱茵统治者之一，真正的高阶亡灵。

　　5年前的奎尔萨拉斯之战，他和无数火翼部队的法师战死在了那片他曾经深爱的大地上，就放佛是梦境的转换，当他再次清醒的时候，他已经出现在了冰冷如铁的冰冠堡垒，在灵魂熔炉之外，他和他的兄弟们，在那个黑暗而冰冷的灵魂面跪拜。

　　没有不忿，没有反抗，甚至没有一丝应有的感情波动。

　　他们中最强大的那些被赐予了“血王子”的名号，瓦拉纳就是其中之一。

　　现在他们有了新的名字……萨莱茵，鲜血贵族。

　　在那一刻，瓦拉纳觉得自己应该愤怒，应该反抗，应该将火球砸在阿尔萨斯的脸上，但没有……一切都没有。

　　从心里浮起的声音告诉他们要服从……于是他们就服从。

　　就像是可悲的牵线木偶……

　　但一切都过去了，瓦拉纳最终还是适应了身为亡灵的现实，尽管曾经亲切的火焰不再服从他，但习惯了无穷无尽的冰霜和暗影之后，瓦拉纳并没有变得更弱，相反……他成为了更强大的生物。

　　他原本负责的是北风苔原的战争和占领，但就在他返回冰冠冰川的那一段时间，北风苔原陷落了，而现在，他在落雷谷，风暴峭壁的边缘，一个喧嚣却又死寂的地方。

　　瓦拉纳不觉得这里有什么不好，当拥抱了黑暗之后，他更喜欢一个人享受安静，时光已经无法再影响他，所以他得给自己找点乐子，但就在他抛开了无聊的思绪，重新将目光放在眼前的书籍上的时候。

　　“砰！”

　　一声剧烈的爆炸让瓦拉纳所在的房间都震动了起来，这毫无疑问打断了鲜血王子的思绪，伴随着白色的传送术光芒的破碎，瓦拉纳的身体出现在了窗户边，那书籍被他顺手放在了桌角。

　　金色的雷电充斥了瓦拉纳的视野，还有随后冲天而起的爆裂圣光，两股力量合二为一，就像是无可阻挡的圣光之潮，从落雷谷的远方朝着他的方向涌动了过来。

　　沿途的一切都被无情的淹没，那7米多高的，如同黑暗骸骨森林一样的霜巨人尸体被点燃，那些脆弱的骷髅和行尸更是如同滴入海潮中的一滴水，连一丝水花都翻不起来。

　　还有跟随在圣光之潮背后的黑暗，那熟悉的黑暗，却被完全不同阵营的家伙控制着，它们肆意的尖叫，它们狂乱的突进，它们汇聚合拢，最终形成了笼罩落雷谷的黑暗双翼，从堡垒里冲出的死亡骑士们被一道突然出现的巨型冰镰拦腰斩断，其他人也被从身边的大地里出现的死灵们团团围住。

　　很讽刺，同为亡灵，却因为不同的意志操纵，要在这个黑暗的角落里拼个你死我活。

　　还有那让瓦拉纳的心灵都在震动的嚎叫声。

　　那是普通人听不到的，只有在灵魂层面显现威力的嚎叫，就像是阿尔萨斯手里的霜之哀伤，却远比那把冰冷的魔剑更嚣张，更狂放的姿态！

　　强敌出现了！

　　仅仅从这些能量的属性，瓦拉纳就知道来的是谁。

　　秩序骑士狄克，复仇骑士莫格莱尼，还有黑暗骑士乌瑟尔，那些让阿尔萨斯都会头疼的对手，但他们怎么会出现在这里？

　　瓦拉纳的左手在空中轻轻一点，一把冰蓝色的，覆盖着闪耀冰霜的长矛一样的法杖出现在他手里，那是在阿尔萨斯的黑暗堡垒里铸就的法杖，名为圣光将熄，那是这个世界最顶级的武器之一，被掌握在这个世界最强大的黑暗法师手里。

　　但鲜血王子知道，自己不能在这里迎战那三个棘手的家伙，不是对手！会被无情的杀死，他更多在意的是观察情况，然后随时准备撤离。

　　“有意思……”

　　瓦拉纳看着狄克的身影在金色闪光中不断的出现，然后消失，那种暴躁的雷电力量甚至引动了天空中的雷电，在他身后形成了一道耀眼的雷电大潮，那种自然界最爆裂的力量的汇聚，即便是隔得很远，也能让瓦拉纳感觉到自己的皮肤一阵阵的战栗。

　　而联想到最近这一段时间，突然出现在丹尼芬雷之外的雪原和整个风暴峭壁的石头巨人军团，以及它们和本地铁矮人以及钢铁维库人军团之间，你死我活的疯狂战争。

　　瓦拉纳的脸上，露出了一丝很感兴趣的表情。

　　“狄克，真的如传闻中的那样，你真的掌握着不属于凡人，甚至是不属于这个世界的力量吗？”

　　“砰！”

　　瓦拉纳背后房门的大门被踹开了，这个动静让瓦拉纳回过头，在刚才的那一刻，他完全没有感觉到背后的房子外有人接近，这说明，来者要么是个强大的潜行者，能避开侦测魔法，要么就是有某种特殊的物品，豁免了瓦拉纳的黑暗感知。

　　不过当他看到破门而入的家伙之后，这个博学多才的血王子也愣在了原地。

　　那是一个圣骑士，一个全身闪耀着不下于狄克和莫格莱尼的圣光强度的圣骑士，他白色的头发在圣光的照耀下不断的飞舞着，穿着篆刻圣文的金色盔甲，当然，一眼看过去，最吸引目光的，还是那把被他握在手里的冰蓝色双手战斧。

　　那是完全不应该出现在一个圣骑士手里的武器，如果是乌瑟尔提着这把战斧，还能理解，但眼前这个圣骑士……

　　瓦拉纳的目光在那战斧上不断的寻梭着，这把斧头给他的感觉很奇怪，很像是……很像是面对霜之哀伤的感觉，尽管并不强烈，两者所拥有的黑暗能量也是天差地别，但，确实是很难让人忽略的感触。

　　不过老弗丁显然没有留给瓦拉纳更多的感慨时间，下一刻，包裹着灼热圣光的影之哀伤就怒吼着朝着瓦拉纳斩了过来，鲜血王子抬起左手，一道血色的护盾出现在半空中，挡在了影之哀伤那冰封的斧刃前方。

　　两者接触，发出了金属交鸣的声音，但还没等瓦拉纳松一口气，影之哀伤表面的符文一闪，一抹绿色的光芒在斧刃上窜动，下一刻，那坚固的血色护盾就猝不及防的被斩开了一道裂痕。

　　而伴随着一道紫色的灵魂之炎在老弗丁身体周围出现，他的力量徒然增大了几分，伴随着老骑士的怒吼，那战斧擦过了瓦拉纳的身体，尽管下一刻，血王子就在房间的另一个角落出现，但他的手臂的衣袖，还是出现了一条明显的裂痕，如果再晚一秒，半个手臂都会被斩落。

　　“卡啦！”

　　锋利的出乎想象的战斧擦过空气，那奢华的长沙发被锋芒斩成了两半，砰的一声，老弗丁将战斧拄在身前，看着脸色已经彻底晦暗下来的瓦拉纳王子，他的声音里带上了一丝疑惑。

　　“你……和其他亡灵不一样！”

　　“所以我就讨厌你这样顽固的不知变通的圣骑士，请不要别把我和那些低级生物联系在一起！”

　　瓦拉纳的嘴角抽搐着，锋利的犬牙从他嘴里刺出，他的眼眸里也出现了一丝让人心悸的鲜红色，血色的能量在他背后涌动，最后变成了一对血腥蝠翼，轻轻的舒展着。

　　“我是萨莱茵的王子……我们吟唱死亡，追逐死亡……我们……掌控死亡！”

　　“砰！”

　　瓦拉纳的手指在空中轻轻一划，三道血腥色的弯月形能量刀刃就在空中划过了诡异的弧线，从三个方向冲向了弗丁，后者并没有选择躲闪，而是冲了上去，战斧的锋芒划过天空，将三道能量刀刃完全撕碎。

　　不过下一刻，四条鲜红色的能量锁链就从四个方向弹了出来，锁在了弗丁的手臂和双腿上，让老骑士的下一击变得走形，而瓦拉纳背后的双翼拍打，如一抹疾影一样擦过老骑士的身体，双手中十根匕首一样的爪子合拢，左手抵住影之哀伤斩落的斧刃，右手攥起，破开了灼伤的圣光，在弗丁的肩膀上划出了一道血光。

　　瓦拉纳的身影出现在了圣骑士的身后，他露出长袍之外的胳膊上有焦黑的灼伤，脸上也有一抹狰狞的伤口，但下一刻，他将右手的指甲放在嘴里舔舐了一下，伴随着血液进入他的身体，那两抹伤口飞快的开始愈合。

　　“砰！”

　　老弗丁也挣开了束缚身体的血色锁链，他微微低着身体，两抹紫色的弧光绕着他的身体盘旋，冰蓝色的战斧握在手中，颜色不同的符文闪耀出了不同的光影，瓦拉纳明显是个不好对付的对手，而萨莱茵的王子则伸出鲜红色的舌头，在嘴唇上舔了舔，那已经被猩红色的光芒充斥的眼眸里，闪耀着恶意。

　　“让人愉悦的鲜血味道……很好，你的血，是我的了！”


第八章 森罗万象·鲜血幽梦

　　落雷谷最深处的堡垒里，那被风暴峭壁的寒风和低温加固的黑暗房间里，一场死战正在进行。

　　“铿！”

　　锋利的爪子和战斧的锋芒碰撞，摩擦，然后在力量即将突破极致的时候分开。

　　瓦拉纳的身影就像是最轻盈的斥候一样，在空中跃动，最后落在了被鲜血能量和圣光碰撞产生的能量风暴，撕碎的一塌糊涂的房间角落里。

　　在森森暗影中，那两抹跳动的猩红色光芒，那是他的双眼，如黑夜里的鬼魅一般。

　　他是个法师……但是在成为萨莱茵之后，法术已经不仅仅是他唯一能杀人的武器了，黑暗的能量改变的不止是他的灵魂，还有更表象的以及更深入的蜕变，他的躯体稍微感觉到了一丝疲惫，于是下一刻，瓦拉纳的左手食指轻弹，在另一侧防守的老弗丁，就忍不住发出了一声闷哼。

　　面对这种同时控制着卓越魔法和武技的对手，再怎么认真和警惕都不为过，但由于缺乏和萨莱茵这群诡异的死灵作战的经验，老弗丁还是在一开始就着了道。

　　在瓦拉纳的爪子刺破了他的皮肤，将他的血液点出的那一刻，老骑士以为这只是一次正常的伤害交换，但等到瓦拉纳使用独特的鲜血魔法，开始凭空从那个伤口里抽取他的鲜血的时候，老弗丁才知道，那个伤口，就是眼前这狡诈的鲜血精灵给自己埋下的最大的陷阱。

　　这个吸血鬼！

　　艾泽拉斯也有关于吸血鬼的传说，但那不断的被证明只是乡间愚夫们的低俗故事，那些以鲜血作为武器，以鲜血维持生存的怪物，从来都只是孩子们的睡前故事，不过在见识到了瓦拉纳的战斗方式之后，老弗丁震惊的发现……阿尔萨斯真的制造出了这种怪物！

　　能操纵鲜血，还能从对手的鲜血里汲取恢复和持续作战的力量，最重要的是，他们宛如传闻中那样，行动敏捷而致命，出手阴狠而毒辣，偏偏从外形上又极具魅力，简直就像是最完美的黑暗猎手。

　　伴随着瓦拉纳的手指轻弹，老骑士胸口的痛苦越来越明显，不过好在影之哀伤本体上具有乌瑟尔亲自灌注的鲜血力量，能有效压制这种鲜血的操纵，而且还有一个好消息，萨莱茵依旧算是死灵生物，所以圣光对他们依然有立竿见影的杀伤力。

　　这大概是战斗开始到现在唯一的好消息了。

　　老骑士深吸了一口气，他开始呼唤圣光缠绕在自己的伤口上，和狄克以及莫格莱尼偏向于破坏性质的圣光不同，老弗丁的圣光名为拯救，其治愈性虽然比不上维伦的神圣，但在眼下这种场合已经够用了。

　　伤口在飞速愈合，鲜血魔法对于自己的影响也开始减弱，和萨莱茵作战，绝对不能受一点伤，否则战局就会被这些操纵鲜血的疯子完全控制。

　　“嘁……不过是延缓死亡的到来，毫无意义！”

　　在意识到鲜血控制的把戏被看破之后，瓦拉纳不爽的放下了跳动的手指，但下一刻，他的手腕翻转，四道菱形的血红色能量锥就朝着老弗丁刺了过去，圣骑士也不再被动挨打，左手并称双指，向下狠狠一划，一抹灼热的圣光之剑擦过黑暗，点亮黑暗。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声轻响，血锥爆开，瓦拉纳的身影也从弥漫的血色雾气里跳了出来，不只是一个，老弗丁注意到了半空中的瓦拉纳的身影虚浮的特质，他的眼睛在这一秒眯了起来，手里的战斧没有斩向前方扑过来的血王子，而是转身，圣光爆发，斜斩。

　　“砰！”

　　战斧和指甲的撞击声又一次出现，而且战斧势如破竹的斩断了三根刀子一样锋利的指甲，朝着下方划了过去。

　　老弗丁的战斗经验帮了他大忙，这一次致命的突袭被他挡了下去，而且由于蓄力的原因，仓促迎战的血王子明显处于下风，不过他并不慌乱，甚至带着一丝难以言喻的高傲，在斧刃加身的前一刻，瓦拉纳的脸上有一丝漠然的冷笑闪耀。

　　“骑士，你挡不住我！”

　　“哗啦啦啦！”

　　血王子的身体分裂成了好几道血色暗影，就像是恐惧魔王的化蝠一样，消散在了战斧带出来的呼啸当中，还有血王子那阴冷的声音。

　　“听，那鲜血的滴答声，那是你死亡到来的征兆！”

　　“呼！”

　　在老弗丁身后的防御死角，鲜红色的影子又一次跳了出来，十根爪子以及背后涌动的庞大的，狰狞的鲜血风暴，如丧魂镰刀一样，朝着弗丁的脖子砍了下去。

　　“死亡如风……致命而又无声。”

　　“休想！”

　　就在爪子即将刺破皮肤的那一刻，老弗丁的左手猛然握紧，盘旋在他身边的10道紫色的弧光在这一刻突然爆开，来自被束缚的灵魂的咆哮和自我毁灭爆发出的紫色能量横扫全场。

　　霸道，暴力，无可抵挡！

　　猝不及防的瓦拉纳根本躲不开这一击，那紫色的灵魂能量爆炸横扫过他的身体，冲入他的灵魂，将他的灵魂撕咬，撕裂，让他的身体变得迟缓，探出去的两只手臂在这重击之下发出了咔咔的骨裂声，更要命的是，那一抹在紫色流光之后爆发的金色光柱。

　　在这一刻，森罗万象的大门被老弗丁亲手拉开，影之哀伤隐藏起来的最强獠牙刺入了萨莱茵的心脏里。

　　“感受我灵魂的愤怒！”

　　圣骑士爆发的这一刻，巨量的圣光汇聚在战斧和他的身体上，两抹灼热的光影在他背后闪耀，就是张开了双翼的神圣复仇者，就像是神话中铲除一切邪恶的圣武士。

　　一道光影从瓦拉纳的肩膀，一路滑到了他的身体下方，灼热的锋芒刺入他的身体里，几乎要将他斩成两半，完全对立的圣光能量在他的身体里冲撞，燃烧，毁灭，让这个鲜血王子，爆发出了从开战以来最凄惨的哀嚎。

　　“我不会……不会就这么死去！灵魂熔炉，霜之哀伤……我会，我会回来！等着吧！”

　　“砰！”

　　他的身体被老弗丁从另一侧斩来的斧头再次撕裂，一个触目惊心的x形伤痕，带着庞然巨力将他撞飞，将沿途的一切，那木桌，那装饰品，那些装着不知道什么液体的瓶瓶罐罐，都被这一次撞击彻底掀飞，撞碎。

　　当房间里飞舞起来的尘土和灰烬消散的时候，瓦拉纳的身体嵌入了撞击尽头的墙壁里，他的双臂低垂到地面，鲜血从身体里流出，这个萨莱茵被击溃了，就连操纵自我的鲜血都无法做到。

　　他的双眼无神的看着前方，那本被他翻看了无数次的书籍已经被撕破，漫天飞舞的书页在他眼前飘动，最后，那从未翻开的最后一页，如同落叶一样，落在了他的身体前方，被鲜血浸满，那个用黑色的素描笔花在那上面的背影也变得鲜活了起来。

　　那个背影，那个每一次都会出现在回忆最后的女人……

　　“瓦妮莎……我终于……终于记起了你得名字……我的爱人。”

　　瓦拉纳的声音虚弱，苍白而又低沉，沙哑，就像是一个真正的亡灵该有的声音，老弗丁拄着战斧来到了他身边，伴随着影之哀伤的靠近，瓦拉纳感觉到了那股从战斧上传来的，对灵魂的牵引和贪婪。

　　他艰难的抬起头，看着老弗丁，变得枯瘦而丑陋的脸上，那嘴角扯出了一丝满足的笑容。

　　“我不会……不会再回到……哪里了，对吧？”

　　“是的……你不会了。”

　　老弗丁弯下腰，看着回光返照的瓦拉纳，他的左手放在了这个萨莱茵王子的肩膀上。

　　“你的苦难，终结了！”

　　“好！咳咳……谢谢……谢谢你，请把我，把我葬在……晴风村，葬在……我的瓦妮莎身边……谢谢……”

　　“好！我答应你，你要在你的墓志铭上写什么呢？可怜人。”

　　“就写……就写……亲爱的瓦妮莎……你的爱人，回来了……”

　　“太漫长了，太漫长了……让我走吧，送我走……圣骑士，我看到她了，啊……我的瓦妮莎，你还是这么的……美，而我……已经，已经走得太远了……”

　　“砰！”

　　瓦拉纳的双眼变得温柔而又宁静，他抬起手，似乎想要触摸到某一样能让他感觉到温暖的东西，但还没等到那手抬起，就像是失去了所有力量一样，猛然坠落，最后砸在了地面上，发出了低沉的碰撞声。

　　而那一抹让人想哭的温柔，却永远的凝固在了那里，凝固在了这个黑暗的角落，一个距离他的家乡和他的爱人数万里之遥的域外。

　　老弗丁怔怔的看着眼前这个带着满足的笑容离开的萨莱茵，他觉得他已经可以从容的面对一切，但是当这些苦难真正的，又一次出现在他眼前的时候，老骑士还是忍不住握紧了拳头。

　　“我会结束这一切的……我发誓……”

　　弗丁低下头，默念着圣文，手里的圣光跳动到了瓦拉纳冰冷的尸体上，下一刻，金色的火焰从那尸体上点燃，在黑暗里燃起了耀眼的光芒，而那已经被鲜血浸满的信纸，也在这救赎的火焰中，彻底的被点燃。

　　就像是烟花散落，送一个迷途的精灵归乡……


第九章 黑暗世界·艾卓·尼鲁布

　　安加萨战场战火重燃！就在第二批远征军新兵完成部分防线的换防之后，重新集结起来的亡灵在一个安静的夜晚发动了沉默的突袭。

　　战争开启的出乎意料，但又在情理之中，毕竟双方陈列着大军放在这片荒原上不是为了好看的，战争的重启是个必然的过程。等待总是煎熬，在你死我活的战斗开启之后，要做的事情就简单太多了。

　　提着武器，祈求圣光或者元素保佑，然后勇敢的冲上去，干掉对面的亡灵，或者被那些死亡的具象干掉。

　　没有那么多诗情画意，也没有那么多视死如归，新兵们也会害怕，但战争最残忍的地方就在于，永远只会有一个胜利者，而且不管是喜欢它，还是讨厌它，当你处于这个环境的时候，你唯一能做的，就是加入其中，然后让自己成为胜利者。

　　激烈的战斗进行了整整一晚上，联军在夜半时分一直处于艰难的防守，在夜幕下和亡灵野战可不是一个正确的选择，那些家伙在夜幕中的行动会变得相当迅捷，更具有攻击性，也更难缠。

　　而在第一缕黎明刺破了黑暗的天幕之后，在越来越多，越来越密集的工程学火炮的怒吼声中，反击正式开始，弗塔根要塞和战歌要塞的第一层方向士兵们的任务，是将再次铺满了安加萨荒野的亡灵从中间截断，将越入了第二层防线之内的亡灵的后路截断，等待从第二层防线冲出的军团将落入包围的亡灵击溃之后，再和后方的士兵集合，一起反击安加萨前方的汹涌天灾。

　　有黑锋骑士团的浮空城作为支援，要做到这一点并不难。

　　不过在没有更上层的伟力加入战场之前，常态化的战争持续时间不定，也许会是3天，也许会是更漫长的时间，亡灵们不会思考，不会疲惫，不会畏惧，这也就注定了联军会有更艰难的时光。

　　现在才只是刚刚开始。

　　在安加萨大战场之外，整个诺森德也还有很多后方战场，比如嚎风海湾已经进入了败退节奏的掠龙维库人，在他们更强大的同族的进攻下，伊米隆国王已经有了一种穷途末路的感觉。

　　再比如祖达克，在达萨克隆要塞被黑锋骑士团彻底摧毁之后，喘过了一口气的达卡莱巨魔也开始了对于内部的渎神者的清算，戈拉亚答应会在对盘踞在达卡莱都城古达克的叛徒们的清算行动完成后，就会派遣重整后的巨魔加入联军战场。

　　还有在灰熊丘陵对于零散的疯狂熊怪的清缴，以及散布在诺森德外海的联盟和部落的战舰，和那些投靠了巫妖王的克瓦迪尔迷雾海盗和一些铤而走险的血帆海盗的大乱斗。

　　总之，这片黑暗大陆早已经进入了最疯狂的岁月，而且在可以预见的未来，这种混乱的疯狂还会持续很长一段时间。

　　当然，在一些常人看不到的隐秘角落里，最残酷的暗战其实从未真正结束过。

　　行走在艾卓·尼鲁布的地下世界的感觉是很新奇的，最少对于之前从未有过这种经验的人来说，能在黑暗幽深的地底进行一次大冒险，是绝对罕见的体验。

　　北方蛛魔在诺森德的冻土之下，用千万年的时间修筑了一座雄伟宏大的地下王国，他们的黑暗国土曾经广阔的遍布到了整个黑暗大陆，在外界的文明之下，他们的传承一直未曾断绝，但如今，那原本布满了蛛魔的诡异华丽风格的领土，已经布满了常年战争留下的痕迹和失修的废墟，但传承之火仍未断绝，它们依然咬着牙在这片黑暗王国里燃烧，并且期待着某一天重新焕发出自己旧日里的辉煌。

　　“让老布莱恩来告诉你，这里可远不如看上去那么简单！”

　　布莱恩·铜须，这个矮人探险家穿着一身黑色的皮甲，腰里挎着挖掘搞和探险手杖，手持火把，正行走在这支五人小队的最前方，他身后是狄克和老弗丁，以及黑暗游侠洛瑟玛·塞隆，最后是持弓警戒的罗格里奥·逐星。

　　老矮人一边用手里的特质火把不停的在角落里翻翻找找，一边对身后的众人喋喋不休的讲解，就像是个博物馆的导游一样。

　　“我们在三个周之前展开了对艾卓·尼鲁布地下城的探索和解密，如果这里的秘密完全被解开，关于上古亚基虫人帝国的最后一块拼图就将彻底填上了，这绝对是继希利苏斯其拉虫人文明之后，艾泽拉斯考古界最伟大的发现，这些尼鲁布虫人完全形成了另一种特质的文明，让人……嗨，别碰那个！”

　　老布莱恩突然响起的大喊，让刚刚伸出手的圣骑士将手缩了回来，刚刚结束了一场猎杀的弗丁甚至来不及休息，就又来到了这幽暗的地下，开始另一场猎杀，不过这一次陪在他身边的队友却不一样了。

　　“我知道你们不怕那些蛛魔的袭击，但相信我，被这种小怪物咬一下，绝对会让你终身难忘！”

　　老矮人大步走到了弗丁身边，毫不留情的挥起手里的挖掘镐，将弗丁脚下的那块闪耀着暗红色温暖光芒的，就像是有自己的生命一样的红色蛛卵敲碎，在其中尖叫着的，拳头大小的丑陋小蜘蛛扑出来的那一刻，老矮人一脚踩了上去，甚至能能听到水囊破裂的恶心声音。

　　做完了这一切，布莱恩才轻松的舒了口气。

　　“我可怜的学生哈里森在上个周就被这小东西阴了一把，结果他现在还只能躺在群星之墓的营地里，半死不活的每天喝着稀粥，阿尔萨斯把这里的尼鲁布蛛魔屠杀一空，又把它们复活成了死灵，却还保留了它们的产卵功能，这些小怪物出生的那一刻起，身体里就充满了恶毒的，阴狠的死亡毒液，这些见鬼的东西这里到处都是！”

　　老矮人说着说着便生起气来，又在那还在挣扎的小蜘蛛身上踩了一脚。

　　“这些该死的亡灵！……呃，见谅，猎人，我不是说你。”

　　布莱恩又尴尬的挠了挠头，对站在不远处警戒的洛瑟玛·塞隆道了个歉，后者根本没有理会老矮人的尴尬，握着黑蔷薇张弓的手一动不动，整个人冷漠的就像是黑暗里的装饰品，就像是他根本没有听到布莱恩对于亡灵的憎恨一样。

　　“让我们继续向前吧！布莱恩。我对你们的发现很有兴趣，继续说说吧。”

　　一只大手放在了布莱恩的肩膀上，狄克的声音还是如以前一样温暖，让人放心，他看着眼前一片黑暗的三个布满了蛛网的通道，游戏里的知识在这已经被毁掉了大半的地底废墟里毫无意义，这也是他邀请布莱恩·铜须参与到这“狩猎”里的原因。

　　当然，狩猎是弗丁的任务，他来到这黑暗王国，是为了另一件事情。

　　狄克的态度让老矮人立刻高兴了起来，他从腰里取出一个小酒壶，扭开之后，给嘴里灌了口酒，又将其丢给了老弗丁，然后抹了抹嘴，指着前方的三个被白色蛛网覆盖的通道，继续说。

　　“不过也正是因为哈里森的意外，让我们有了新的收获，一群蛛魔把重伤垂死的哈里森送回了群星之墓！”

　　说到这里，老矮人的语气越发的夸张了，“锻炉在上，我可以发誓，那是真正的蛛魔，不是那些见鬼的亡灵怪兽，他们是可以交流的智慧种族，他们的首领叫基里克斯，他自称是未灭亡之前，尼鲁布蛛人当中的贵族和智者，在阿尔萨斯对古代王国发动的大屠杀最后期，他带着他仅剩的族人逃了出来，现在向我们寻求庇护。”

　　这个消息让一直冷漠的洛瑟玛·塞隆也有了兴趣，他白色的眉头挑了挑，用沙哑的声音加入了讨论。

　　“在之前……我就听说艾卓·尼鲁布废墟里有一支蛛魔反抗军，他们占据着古代王国的下层城市，就连阿努巴拉克都无法找到并且摧毁他们……你们的运气可真不错，看样子阿尔萨斯已经把他们逼到绝路，让这些永远生活在黑暗的生物，不得不寻求外界的帮助了。”

　　“嗯！基里克斯就是这么说的。”

　　布莱恩在三个没有什么区别的洞穴之前仔细的分辨了一圈，最后指着最左边的通道。

　　“这条通道通往安卡赫特，古代王国的真正下层城市，基里克斯就是从那些逃出来的，蛛魔反抗军早在数月之前就分崩离析了，据说是有邪恶的能量侵占了那些还活着的蛛魔的思维，逼得基里克斯不得不再次出逃。”

　　说完，他又指了指中间的那条路。

　　“这条路，通往阿努巴拉克的邪恶王座，那个蛛魔皇帝在未死亡之前，就是在那个建立于最幽深地底的王座上发布政令的，据说那个编制死亡的怪物，现在也还停留在那里，替他的恶棍主人管理着大半个艾卓·尼鲁布。”

　　“那最后那个呢？”

　　一直跟在四个人身后，沉默寡言的罗格里奥·逐星指着最右边的，被蛛网覆盖的通道问到，结果这一次回答的不是布莱恩，而是洛瑟玛·塞隆。

　　“那是狼蛛之巢……大狼蛛哈多诺克斯的巢穴……是个狡诈的陷阱。”

　　“你怎么知道的？”

　　布莱恩好奇的看着洛瑟玛·塞隆，后者挥了挥手，一片巨大的暗影在众人头顶上方，密密麻麻分布的蛛网中快速行进，最后轻盈的在已经被荒废的艾卓·尼鲁布的宫殿废墟中攀爬，最后落在了洛瑟玛·塞隆的身后。

　　当黑暗游侠带着手甲的左手，附魔在那个慢慢走出黑暗的巨型野兽锋利如刀的前肢上的时候，那拥有无数只复眼，身体最少有一座房子那么大，全身布满了黑红色斑纹，背后的蛛囊上还有一个残忍的骷髅花纹的巨型瘟疫狼蛛顿时发出了咔咔咔的声音。

　　那代表着它简单的愉悦，不过即便洛瑟玛用这个行为表明了瘟疫大狼蛛迈克斯纳的完全可控，但当那头野兽冰冷残忍的复眼扫过众人身体的时候，布莱恩还是忍不住发出了一声短促的尖叫，后退了好几步，抽出了挖掘镐挡在身前。

　　“啊！！让它……让它离我远一些！混蛋！该死的！我讨厌蜘蛛！”

　　这才是普通人看到迈克斯纳这样的超自然生物出现之后，正常的反应。

　　“我知道狼蛛之巢，是因为我的宠物，我的猎手就来自那里……那里是迈克斯纳的老家，大狼蛛哈多诺克斯也曾是迈克斯纳最强大的对手……我的建议是，略过那里，尽管在我们联合起来之后，哈多诺克斯并不难对付，但把时间浪费在那头大狼蛛身上毫无疑问是不值得的。”

　　洛瑟玛向后挥了挥手，迈克斯纳发出了一声悠长的尖啸，又如同它来时那样，快速的消失在了众人后方的蛛网里，最后，黑暗游侠的目光落在了最中央的那个通道上。

　　“在我们和阿尔萨斯的战争里，哈多诺克斯毫无疑问不会挡我们的路，现在最重要的是阿努巴拉克，仅此而已！”

　　老弗丁点了点头，逐星也没有反对的意见，狄克则向前走出两步，他的左手向前挥动，最左边的通道上覆盖的，带着黑暗能量的蛛网被金色的火焰点燃，一股陈旧的气息扑面而来，让圣骑士皱了皱眉头。

　　他回头看了走向中央通道的老弗丁他们，高声说。

　　“如果遇到意外，就用传音石求援，事关生命和战争的走向，不要不好意思，弗丁。”

　　老骑士头也不回的朝着狄克甩了甩手。

　　“去忙你的吧，狄克，我虽然老了……但我还没弱到连一头大虫子都搞不定的地步呢。”


第一十章 命运之网死亡之网

　　“滴答……滴答……”

　　从岩层最上方滴下的水流，敲打在已经有些风化的石台上，那石台底部，蛛魔工匠们精心雕刻的，关于尼鲁布虫人的历史图画已经有些模糊不清了，在岁月的流逝中，再伟大的文明也会变得苍白，从繁荣到沉寂，可能是数千年，亦或者是数万年。

　　但在时光长河中，它们渺小的就像是随波逐流的尘埃，毫无意义。

　　就像是曾经雄伟的城堡，在千万年后，也会被风沙变成一堆堆残垣断壁，时光，这才是最伟大，也是最无情的存在。

　　艾卓？尼鲁布的最深处，那是一座完全悬空的高台，蛛魔们用匪夷所思的技巧，用无数根蛛网，将那沉重的平台悬挂在黑暗寂静的空中，周围的一切都被挖空，下方则直通入最冰冷的地底河流，就像是深渊一样安静。

　　没有快乐，没有悲伤，没有绝望，没有回忆，什么都没有……那才是深渊的真正含义。

　　“呼……”

　　趴在石台上休憩的阿努巴拉克发出了沉重的呼吸，就像是一阵风暴卷过这沉寂的平台，上面没有一丝尘土，在过去的无数个岁月里，这里总是会点燃数万根用巨兽们的油脂制作的蜡烛和熏香，将这黑暗的一切，照耀的如同神国一般明亮。

　　即便是黑暗中出生，死去的生物，也会对光明有超乎寻常的执着。

　　在它幼年的时候，用呼吸吹灭那些蜡烛，是它最喜欢的玩耍，尽管每一根蜡烛熄灭，都意味着看管这些不能被熄灭的蜡烛的侍从，将会承受一次鞭打，那是法令严苛的尼鲁布王国里最痛苦的刑罚之一，蛛魔长老们对于敢于违反法令的家伙，从不手软。

　　在安卡赫特的行刑大厅，那用暗影能量交织的长鞭，只需要一鞭，就会让最强大的蛛魔武士彻底失去对身体的控制，那种滋味绝对没有人愿意尝试第二次。

　　不过即便是最严苛的蛛魔长老，对于阿努巴拉克的行为，都会选择无视，因为它的身体里，流淌的是尼鲁布最高贵的血脉，生来就意味着它会成为整个黑暗王国的主宰，那个地下世界的王者。

　　以及最强者！

　　神秘的亚基虫人帝国早已经消失在了时光当中，但它留给蛛魔们的馈赠在千万年之后，仍未泯灭，阿努巴拉克就是这种馈赠的产物，地穴领主，曾经亚基虫人帝国的真正贵族阶层，尼鲁布蛛魔王国的统治者家族。

　　关于地穴领主的纯正血脉有多么强大，这里已经无需赘言，仅仅是一个客观的事实，就足以说明这一点，在阿努巴拉克成年之后，它的食谱里，包括整个诺森德所有的生物……是的，也包括巨龙。

　　以巨龙为食的生物，仅仅是想一想，就足以让人不寒而栗了。

　　但即便是这样的强大，在耐奥祖的黑暗大军席卷整个诺森德的时候，在艾卓？尼鲁布遭受攻击的时候，却依然遭遇到了失败。

　　阿努巴拉克还记得那一战，他带着整个蛛魔王国最强大的一支军团，从地底直接袭击寒冰王座，他们一路突袭，没有什么都能挡住地穴领主的无穷蛮力，在阿努巴拉克的利爪之下，耐奥祖的所有仆从都遭遇到了可耻的失败。

　　直到他来到那座寒冰王座之前，全身浴血，却有着近乎无敌的战姿，面对那个被封印在万年冰块中的苍老灵魂，阿努巴拉克以国王应有的姿态发出了挑战。

　　那一战耐奥祖从灵魂层面进攻它，提克迪奥斯正面牵制，其他恐惧魔王侧面围攻，但即便是在那种情形之下，阿努巴拉克也战斗到了最后一刻，他击杀了最少3头恐惧魔王，他的嘶吼和狂暴，让提克迪奥斯都为之惶恐。

　　但最终，他还是倒在了寒冰王座之前……那一战，是辉煌的，是一位国王应有的葬礼，本该是一切的终结。

　　他本该就那么带着荣耀死在那里，然后被尼鲁布蛛魔铭记于历史的方尖碑之上，但当他沉重而无敌的身躯再次站起的时候，一切的荣耀都离他而去了。

　　冰霜覆盖在他坚硬的甲壳上，黑暗充斥在他的身躯里，生命已经离他而去，但死亡却主宰了他，他不得不向那个更强的灵魂俯首称臣，然后带着同样被复活的部下，杀回了自己的王国。

　　就和阿尔萨斯所作的如出一辙……但阿努巴拉克的经历显然更疯狂一些，当他重新踏入还在顽强抵抗亡灵天灾的艾卓？尼鲁布的那一天，悬空王座上的所有蜡烛都熄灭了……

　　是的，这就是那些蜡烛存在的意义，只要它们还在燃烧，尼鲁布蛛魔的文明之火就还存在。

　　那些蜡烛的熄灭，再没有了幼时的顽劣笑意，从未像那一刻一样沉重。

　　阿努巴拉克看着这一切的发生，甚至加入其中，没有悲伤，没有绝望……只有一颗不再跳动的心脏，和冰冷沉默的灵魂。

　　从那一天起，地穴领主永远的闭上了嘴巴，他变得安静，就像是一只虫子应有的姿态，在黑暗中潜伏，在黑暗中捕猎，因为那个黑暗意志的命令，在整个世界掀起一场场血肉风暴。

　　他已经没有了荣耀，他也不再需要那东西了。

　　在如今一片黑暗的艾卓？尼鲁布的废墟当中，没有人会来打扰阿努巴拉克，他依然是这里的主宰者，在这一片被熄灭了希望之火的王座上休息，养伤……没准也会思考，也会回忆，但无人知晓。

　　“咔……咔咔！”

　　前方的王座步道上传来了脚步声，喊杀声，还有对于那封闭的石质大门的碰撞声，这声音由远及近，彻底打破了这悬空王座的安静，趴伏在王座上的阿努巴拉克抖了抖身体，本体的力量在四肢上流动，下一刻，如小山一样的身躯从石台上站起。

　　覆盖着蓝色厚重冰霜的尖角在空中摇晃了一下，然后那双冰蓝色的冷漠眼眸就此张开，低沉的呼吸声……就像是北地最阴冷的风暴，横扫过了周围的一切，悬空王座都因此覆盖了一层精英的冰霜，然后又在阿努巴拉克的前肢滑动下，撕出了一片片蓝色的雪花。

　　他的前肢粗壮，锋利，如同深蓝色的攻城锥一样，前方的角质比岩石和钢铁还要坚硬，他就是依靠这前肢的锋芒和巨力，可以轻易的撕碎那些不够小心的巨龙的脖子，那前肢上，还套着两个蛛魔工匠制作的臂环，篆刻着古老神秘的蛛魔符文，而他头顶尖锐的长角上，也有无数冤魂的咆哮，当他站起身的时候，整个悬空王座的空气，都变得危险了起来。

　　这就是阿努巴拉克，最强大的地穴领主，亡灵天灾最锋利的那一把重斧，在它的压迫之下，众生都要畏惧的臣服。

　　今天……新的挑战者，来了！

　　“砰！”

　　前往悬空王座的石质大门被推开了，那两扇从尼鲁布文明初现时就存在的巨型石门在无可抵御的巨力之下，向着内部砸了下去，溅起了无数的碎屑和尘土，在黑暗的尘土飞扬当中，三个人影出现在了那入口的微光里。

　　老弗丁横举着微微颤栗的影之哀伤，脸色冰冷的洛瑟玛？塞隆和同样冷漠的罗格里奥？逐星一左一右站在他身边，迈克斯纳巨大的身体挡在大门之前，艾卓？尼鲁布的蛛魔亡灵正在疯狂的攻击着这头狼蛛之母，但在迈克斯纳同样疯狂的砍杀之下，它们处于绝对的劣势。

　　尽管不如阿努巴拉克那么强大，但迈克斯纳能被曾经的克尔苏加德专门安排在浮空堡垒纳克萨玛斯当中，就足以说明了它的威慑力和战斗力了，值得一提的是，在迈克斯纳头顶，老矮人布莱恩？铜须正紧抓着狼蛛头顶上的骨刺，时不时从手里甩出一团爆炸物，来抵挡那些从天而降的黑色蛛魔。

　　作为探险家，老布莱恩不应该出现在这种突袭的战场上，但他强大的好奇心又一次害了他，等到他发现已经无路可退的时候，这头让他心惊胆战的瘟疫狼蛛，反倒成为了布莱恩最好的防御手段。

　　在死亡和恐惧之间，布莱恩还是手脚并用的登上了迈克斯纳的头顶，但接下来的战斗，就真的是他无法参与的了。

　　“嗖！”

　　洛瑟玛打招呼的方式总是如此特别，在和他不久之前的“朋友”重逢的时候，黑暗游侠抬手就是一记势大力沉的奇美拉射击招呼了过去，那雕琢的异常完美的白色骨箭在空中闪耀着黑暗的光芒，数百米的距离几乎是一闪而逝，那呼啸而去的长箭，其速度甚至将声音远远的抛在身后。

　　但阿努巴拉克只是伸出前肢轻轻一挥，一抹火星就在他的前肢上爆开，在黑暗中显得如此的明亮，他不但力量强大，还拥有同等体积的生物，根本不可能具备的反应速度，这两者合二为一，造就出了地穴领主阿努巴拉克这样一个真正的强敌。

　　“轰！”

　　金色的圣焰刺破黑暗，带着老弗丁的身体，穿过了悬空王座周围，那在黑暗中几乎完全看不到的密集蛛网，就像一抹金色的流光，在光芒敛去的那一刻，一抹金蓝色的妖异锋芒在阿努巴拉克的头顶亮起，老弗丁的白发被吹拂的向后飞扬，他的身体就像一个凸出的圆弧，在空中跳起的那一刻，将所有的动能，所有的力量，都完美的汇聚在了影之哀伤的战斧上。

　　“砰！”

　　巨大的前肢和战斧撞在一起，一抹斩痕出现在了阿努巴拉克那战痕斑斑的前肢上，还有那神秘的臂环，也被这一击完全破碎。

　　地穴领主的四肢站立的悬空王座的地面上，四条裂痕出现，在老弗丁持续施加的巨力压制之下，那裂痕开始向着四周蔓延。

　　这承载了尼鲁布蛛魔数万年文明的王座，也在这一战里，开始了崩溃，就像是早已经崩溃的蛛魔王国的历史。

　　“嗖！”

　　橙色的光影四溅，阿努巴拉克的脑袋在这一刻被那光箭撞击的向外偏斜，在他头顶的甲壳上，一个冲击性的凹陷已然出现，光箭撞碎了他坚硬的外壳，黑色的血液从其中流出。

　　在不远的悬空王座的边缘，一脸冷漠的罗格里奥？逐星，已经再次拉开了手里那把精致华丽如艺术品一样的星光长弓，在弓弦被拉开的那一刻，又一道绚丽的橙色光箭自动出现在罗格里奥的双指之间。

　　带着黑色眼罩，脸上还有刀疤的高等精灵游侠，沉默而没有太多的存在感，但当他拉开弓的那一刻，就连阿努巴拉克这样的存在，就会感觉到一阵阵沸腾的威胁。

　　“嗖嗖！”

　　光箭飞出，同时飞出的还有另一支白骨长箭，死亡并没有让洛瑟玛变得软弱，相反，这个游侠领主，在死亡的磨砺下已经越加坚韧，就像是一道真正被磨亮的刀锋，正高举着划向阿努巴拉克的脖子。

　　地穴领主想要躲闪，但在弗丁和影之哀伤的阻拦下，它格挡的动作明显变形，光箭擦着他的眼睛刺入了脸部下方的甲壳里，而骨箭则刁钻的顺着甲壳之间的衔接处，从地穴领主的腹部钻入，大半个箭身，都刺入了他的身体里。

　　仅仅是战斗开始的号角，就让这场战斗彻底进入了白热化，在昔日诞生了尼鲁布蛛魔第一任国王的王座上，最后一任尼鲁布蛛魔国王也许也会陨落在这里。

　　啊，一个文明的开始，一个文明的暗淡。

　　国王的鲜血，将洒满破碎的王座。

　　在彻底毁灭的黑暗里，没准也会迸发出希望之光。

　　总之，世事无常，谁知道呢？


第一十一章 王座上的国王

　　“砰！”

　　地穴领主交叉前肢的一次疯狂重击，让整个巨大的悬空王座都震动了起来，地面上的裂痕在这一击之后，朝着四面八方冲了出去，带着强烈的黑暗能量，就像是冲击波一样，被砸到的话，不会致命，但绝对会因此降下闪避的速度。

　　而在和阿努巴拉克这样的对手交战的时候，降低闪避的速度，毫无疑问就是自寻死路。

　　弗丁一转身从原地跳开，但下一刻，地穴领主的双眼里闪过了一丝锐利的光芒，已经划过空气的前肢，再一次向上拉起，在空气中暴起的呼啸当中，攻城锥一样的前肢，交错着斩向了跳起到空中的老骑士。

　　黑暗的能量在这一刻，几乎完全从地穴领主的身体里爆发出来，弗丁那闪耀在半空中的圣光，第一次被正面压制，他的脸色在这一刻变得极其严肃，手里的战斧在空中划过一个弧形，落在了自己的双手里，间不容发之间，挡住了阿努巴拉克前肢的一次横斩，身体周围弥漫的圣光都被这势大力沉的一击完全斩碎。

　　还有那被阿努巴拉克用天赋魔法，从地面上召唤的大地之刺，在刺入弗丁身体的前一刻，就被一道呼啸着，如同一击重拳般冲过来的光箭从中央斩断，也让老骑士躲过了一次重伤的攻击。

　　但因为这救场的一击，让罗格里奥的攻击节奏出现了一丝偏差，原本被光箭封锁的左半场顷刻间失去了完整的顶点防御，地穴领主抓住了这个空档，硬吃了洛瑟玛的一记黑箭，巨大的身体带着背上破碎的甲壳，向前猛地一翻，就近乎凭空消失在了悬空王座的厚重石块当中。

　　地穴领主天赋技能？潜地攻击！

　　老骑士此时还身在空中，根本无处借力，但看到阿努巴拉克潜入地面的这一瞬间，他几乎是下意识的张开了最强状态的神圣壁垒。

　　下一刻，三道石质的，锋利如爪子一般的刀刃就从他身体下方刺了出来，迅捷，爆裂，其上闪耀的锐利光芒和实质性萦绕的黑暗杀气，几乎要完全洞穿整个悬空王座。

　　地穴领主天赋技能？穿刺重击。

　　“砰！”

　　石质刀锋和神圣壁垒撞击，来自地穴领主的无尽蛮力和黑暗能量加持的伤害，让厚重的圣光组成的防御，从老弗丁脚下开始碎裂，速度极快，眼看着那黑暗的石质锋芒就要刺入他的身体，老骑士的咆哮声也在这绝命时刻爆发了出来。

　　“休想！感受我灵魂的愤怒！”

　　“轰！”

　　影之哀伤赋予老弗丁的十块灵魂碎片在这一刻完全爆开，紫色的灵魂力量如闪耀的重锤一样，在老弗丁意志的控制下，狠狠的砸向地面的石质刀锋，几乎是从顶部开始，也将那锋利的刀刃一点点的磨碎，摧毁，甚至透入悬空王座的地下，击中了躲藏在其中的地穴领主。

　　阿努巴拉克的痛呼声伴随着他的身体重新出现在王座地面上，他头部的甲壳，在影之哀伤的森罗万象能量的爆发下，已经被近乎完全击破，就连锋利如王冠一样的长角，也被截断了三分之一，看上去狼狈到了极致，而紫色的灵魂残片，还在他的灵魂中不断的撕咬着，尖叫着，对他产生更深刻，更致命的影响。

　　但他冰蓝色的双眸里，因为痛苦而产生的愤怒和杀意，也带动着被黑暗能量完全笼罩的粗大前肢，朝着刚刚落地的老弗丁，又是一击刺了出去。

　　这一次老骑士没有防御的时间了。

　　“噗！”

　　坚固而锋利的前肢洞穿了那层自住防御的圣光，从老骑士的腹部穿了过去，就在地穴领主带着肆意而痛苦的狂笑着，想要向前一步，完全洞穿老弗丁的身体的时候，呼啸的，在空中带起了狂放的黑色风暴的骨箭从他背后射了过来，还有一声脆响。

　　黑暗游侠为了射出这一箭，硬生生将手里的黑蔷薇战弓拉断了，带着手甲的手指也在这一刻被割出了一道深可见骨的伤口，他的双臂微微颤动，显然是因为力道过大。

　　这也证明了这一箭的强大，那呼啸的暗影风暴让阿努巴拉克感觉到了致命的威胁，他不得不放弃了彻底杀死弗丁的打算，转身用前肢挡住了那一击黑箭的进攻，但骨箭没有和以前一样被弹飞，相反，它在空中飞速的旋转，最终带着身后形成了螺旋状黑色风暴的气势，完全贯入了阿努巴拉克的前肢里。

　　紫黑色的，已经不再流动的血液从那开放性的大伤口里喷出，阿努巴拉克巨大的身体在这一击之下，也后退了两步，但这只是个开始。

　　下一刻，属于洛瑟玛的黑暗能量在地穴领主最坚固的前肢中爆开，黑色的能量就像是粗大的锁链一样，层层叠叠的绕着地穴领主的前肢，将其缠绕了起来，最终形成了一个巨型的暗影团，完全将他的前肢笼罩了起来。

　　最少在那暗影能量完全消失之前，地穴领主的前肢就这么被废掉了，更重要的是，黑暗的能量总和腐蚀脱不开关系，这一团黑箭能量同样如此，地穴领主在这种全方位的腐蚀中发出痛苦的咆哮，身体翻转着就要再次遁入地面，但迎面而来的黑色剑刃和从背后袭来的灼热圣光，却硬生生的将他的躲闪完全打断。

　　就在长箭出手的下一刻，洛瑟玛就反手抽出背后的黑色凤凰重剑，如疾影一般朝着阿努巴拉克冲了过来，他是艾泽拉斯最出色的游侠，在必要的时候，短兵相接他甚至不会比一名战士弱上多少。

　　甚至在技巧方面要更胜一筹，而来自阿尔萨斯的死亡又强化了他的躯体，让这游侠领主的近战更具有威胁性。

　　“砰！”

　　洛瑟玛甩出手里的锁链，那锁链飞快的缠绕在阿布巴拉克不断挥舞的另一只前肢上，他将锁链抛给了从另一侧艰难的冲过来的老弗丁，整个人就像是攀岩的猴子一样，顺着阿努巴拉克的身体，就窜上了它的后背。

　　锋利的黑暗重剑，擦着地穴领主被森罗万象爆开的甲壳，就刺入了他的额头当中，这一击犀利异常，地穴领主真正感觉到了威胁，它不断的后退，但每一次前肢挥起，就会被老弗丁死命拉住的锁链破坏攻击动作，每一次攻击都能被洛瑟玛险之又险的躲开。

　　而这庞然大物的挣扎，更是让他的蛮力发挥到了极致，整个悬空王座都在不断的摇晃，震荡，周围的蛛丝不断的被崩裂，似乎下一刻就要完全断裂，就像是汹涌的大海上摇晃的小船，倾覆的危险就在众人身边。

　　不能再拖下去了！

　　“塞隆！弗丁！禁锢住它！我需要2秒钟！”

　　罗格里奥半跪在不断摇晃的悬空王座上，他手中的星光战弓已经被他拉到了极致，这把辛多雷精灵从上古之战时期，就一直保有的传奇长弓名为索利达尔？群星之怒，据说是当年上古之战里出名的神兵利器，无数凶残的恶魔都在这战弓下失去了生命，它的威名赫赫。

　　今天，它的不知道第多少位使用者，罗格里奥？逐星发誓，他要以阿努巴拉克的生命，来献祭这张长弓，让他的名字，真正配得上这把传奇的武器！他要证明，凯尔萨斯给他的信任，绝对不会被浪费！

　　一切，将归于这一箭！

　　“以群星之名！我赐予你永寂的死亡！”

　　“唰！”

　　光影四溅，耀眼的星光从罗格里奥手中的长弓里绽放，那一抹星芒在进入空气的第一秒，就隐入空气当中，在靠近阿努巴拉克身边的时候，它才带着漫天的星空轨迹，从空气中出现。

　　老弗丁手里的锁链已经在两者的博弈里被拉伸到了极致，尽自己所有的力量，束缚着地穴领主的抗争，就在这一刻，阿努巴拉克真正感觉到了第二次实质性的死亡加身，他所有的潜力和力量都在这一刻完全爆发出来。

　　周围空气中飞舞的无数猩红色的小飞虫，都在阿努巴拉克的怒吼声中，朝着弗丁和洛瑟玛涌了过去，就像是血红色的云团一样，而那绷紧到极致的锁链也在那星光投影出现的那一刻，被地穴领主的蛮力硬生生挣断！

　　剧烈的震动将老弗丁震出老远，在落地的时候，脚步都是一个踉跄，后退了好几步，才勉强停下脚步，最后一步甚至直接踏碎了脚下的石块，但老骑士没有一丝一毫的犹豫，腹部的伤口还在流淌着鲜血，不过这时候已经是该拼命的时候了！

　　刺刀见血，要么阿努巴拉克死在这里，要么他们死在这里，绝对不会有第二个结局了！

　　老弗丁抬起头看去，就在刚才那一击，他发誓，他看到了阿努巴拉克的前肢砸倒了那团爆裂的星光……但下一刻，那星光并没有如同之前的光箭和骨箭一样被砸碎，地穴领主的前肢，就像是没有碰到任何东西一样，从那星光投影里闪了过去。

　　罗格里奥这一箭……绝对不正常！

　　“砰！”

　　地穴领主的双眼正中央，一团星光混杂着血花爆开了，地穴领主的脑袋被打的向上扬起，第一露出了粗短的脖子下方的柔软皮肤。

　　妖异的战斧混杂着灼热的圣光，在半空中挥起了一道耀眼的光幕，擦过了地穴领主的脖子，就像是一片巨型的金色刀锋，硬生生嵌入了阿努巴拉克的喉咙里。

　　洛瑟玛也在那破碎的鳞片上伸手向前滚动，在他落入地穴领主破碎的额头甲壳的那一秒，手里包裹着黑色光雾的重剑，齐根没入了他甲壳之下的血肉里。

　　“砰！”

　　阿努拉巴克的身体向外摔了出去，这是这强大的生物，自开战以来，第一次露出这样狼狈的姿态。

　　三个对手已经筋疲力尽，只需要他站起身，一记重击，也许就能将他们的生命终结，但很可惜，他已经站不起来了。

　　大脑被完全破坏，失去了保护的灵魂正在被贪婪的影之哀伤撕咬和汲取，这种伤势之下，即便是强大的地穴领主，其生命，也已经走到了真正的尽头。

　　他趴在那里，和周围一片狼藉的悬空王座，就像是摔在了破碎王座里的国王，但即便如此，他的眼睛也没有落在自己的对手身上，仿佛一如既往的对他们的不屑。

　　在他慢慢黯淡下来的视野当中，那悬空王座对面的石台上，那在艾卓？尼鲁布的战争里，唯一没有被破坏的那些蜡烛，黑暗的，没有被点燃的蜡烛，似乎在这一刻都被点燃了。

　　那温暖的，神圣如神国般的光芒当中。

　　他似乎又回到了幼时的那一切。

　　在那越来越模糊的影像中，阿努巴拉克似乎看到了一个全身披着紫色夹克的小甲虫，在神圣的烛火之间来回爬动，他黑白分明的眼睛里，还能看到对于世界的懵懂和好奇，他小心翼翼的爬上神圣烛台，左右看了看，然后深吸了一口气，将那一抹烛火吹灭。

　　在慢慢暗下来的世界里，阿努巴拉克，这堕落的国王，还能看到那小甲虫眼睛里的一抹调皮和不带一丝杂质的笑容。

　　“呵……死亡之网……咳咳……命运之重……”

　　“尼鲁布……灭亡了……”


第一十二章 旧日支配者之影

　　尽管行走在同一座地下城的深处，但艾卓？尼鲁布发生的战斗，狄克一无所知。

　　他不是为了地穴领主来的，老弗丁三个人也足够对付阿努巴拉克了，他还有更重要的事情要做，关于另一场战争。

　　安卡赫特，这是蛛魔语里“古代王国”的别称，蛛魔们在诺森德冰冷的冻土之下，建立了庞大的王国，越往深处，这座王国沉溺于时光中的痕迹就越深刻，相比艾卓？尼鲁布更强烈的蛛魔文明统治和最终落败的悲剧色彩，这座还保存完好的古代王国的遗迹，倒是显得更明亮一些。

　　根据洛瑟玛的说法，在艾卓？尼鲁布灭亡之后，残存下来的蛛魔们还躲在这座更深处的城市里，顽强的反抗着来自阿尔萨斯？巫妖王的黑暗意志，很难说这其中有没有猫腻。

　　最少狄克不相信，仅靠蛛魔的残兵败将，就能挡住纵横诺森德的黑暗大军，整个文明世界联合起来的力量才堪堪抵住那群亡灵沉默的突袭，这些蛛魔残军绝对不会比整个文明世界更强，所以要是在此地督战的阿奴巴拉克放水了，要么是蛛魔们得到了来自其他势力的支援……

　　狄克认为是后者，因为他知道，在这座古代王国遗迹的深处，确确实实的隐藏着第三方势力。

　　这也是他来这里的原因。

　　存在于繁叶之影的光线扭曲状态，圣骑士快步在这座古老的遗迹里，一路向着更深处前进，周围遍布着各种形态的蛛魔，有长着人类身体，蜘蛛身体的蛛魔法师，还有完全是灰色大蜘蛛模样的蛛魔武士，以及那些遍布地面和墙壁的蛛网，那些拳头大小的血红色小蜘蛛。

　　一切都显示着这里的危险，而最让人惊讶的是，这里的秩序居然还存在！

　　最少表面上存在。

　　在刻满了尼鲁布蛛魔的文明符号的古老城墙之下，那些还活着的蛛魔士兵依然在恪尽职守的阻拦着每一名入侵者，但进入这里之后，那比黑暗更深沉的气息，却在提醒着进入这里的众人，这座古老的城市里，还隐藏着比蛛魔和亡灵更危险的玩意。

　　“笨蛋，这里的混沌气息好浓！”

　　越往深处走，狄克要隐藏身形就变得越困难，他得将一部分精力放在压制蠢蠢欲动的秩序之力上，坐在他肩膀上的安薇娜鼻子抽了抽，然后小声说。

　　“我闻到了和克苏恩的安其拉神庙差不多的气息！”

　　“嗯，我正是为此而来！”

　　狄克隐藏在袖子里的左手动了动，那银白色的光晕正在越来越亮，坐在他左边肩膀上的雷施也学着安薇娜，抽了抽鼻子，奶声奶气的说。

　　“要冲垮这里吗？狄克，这附近有地下河哦。”

　　圣骑士伸手弹了弹小雷施的脑袋，“不行……最少现在不行。”

　　“小家伙们，做稳了，我们要提速了！”

　　狄克左右看了看，干脆不再隐藏身体，一抹金色的闪雷穿过安卡赫特倒塌的城墙，闪入了墙根之下一个隐藏的很好的洞穴里，那是通往安卡赫特真正深处的通道，即便是在游戏里，这个通道也隐藏的万分隐秘。

　　千万年的时间，蛛魔在底下挖掘了无数个秘密通道，这只是安卡赫特隐藏的秘密中的一个罢了。

　　穿过狭长，阴冷，黑暗的隧道，映入眼帘的是一排排帐篷，从那些散乱而又有一定规律的分布来看，这里显然不是前人留下的，而是正有人在此居住，这个景象让安薇娜发出了一声惊呼，而狄克兜帽之下的脸上，则露出了一丝了然的笑容。

　　“他们果然在这里！这群东躲西藏的老鼠！”

　　“他们是谁？笨蛋。”

　　“呵呵，还能是谁？暮光教徒！崇拜尤格萨隆的一群蠢材。”

　　“那……要淹死他们吗？狄克，这边距离地下河更近哦！”

　　“不……玛顿的恶魔战场，才是他们应该去的地方。”

　　隐藏在安卡赫特地下城里的暮光教徒们，可不知道有个煞星即将找上门，他们此时正在和往常一样，聚集在蛛魔的古代王国遗留下来的广场上，在此地的暮光主教耶戈达？觅影者的主持下，进行着每日例行的祈祷。

　　觅影者本人是一名女性兽人，从年龄来看，她早已经不再年轻，但来自古神的“恩赐”，却让她在早就该死去的年纪，还继续活动着，而且估计还能活很久，此时，面对近千名古神仆从诚挚的跪拜，她脸上满是满意的表情，在手中冰蓝色的虫肢法杖的挥舞中，信徒们祈祷的声音，也变得越来越大，最终在整个广场上来回震荡。

　　那崇拜古神的疯言疯语在这片广场上，甚至形成了一阵阵小型的声浪，显得越发扭曲和偏执。

　　这些狂信徒们身穿着蓝色和紫色的法袍，他们都是魔法的使用者，坦白说，如果不算他们那疯狂的让所有人都排斥的信仰，聚集在这里的这一大群法师们，也算的上是一股强大的势力了。

　　实际上，这些狂信徒都是最近才迁徙到这里的，他们本来都分布在整个世界的各个地方，从荒凉的凄凉之地，到大漠孤烟的希利苏斯，从奎尔萨拉斯的幽魂之地，到湿热危险的荆棘谷，到处都有他们孜孜不倦的“推翻世界秩序”的身影。

　　而这些人里还有一小部分是新近“归附”的新人，在暴风城的本尼迪塔斯遭遇“刺杀”之后，属于千须之魔恩佐斯一系的很多邪教徒，都在暴风王国的残酷镇压之下，混在那些迁徙的民众当中，来到了诺森德，重新投靠于看上去更强大的尤格萨隆的麾下。

　　这让觅影者得到了嘉奖，尤格萨隆派来了一位传令官，不久之后，觅影者就将跟随他，前往古神的圣殿，接受更高级力量的赐予。

　　一切都棒极了！

　　除了那些该死的尼鲁布虫人，他们中的一部分拒绝接受伟大主人的恩赐，甚至攻击他的仆从，觅影者看着眼前归附的近千名信徒，她盘算着要不要最近发动一场“信仰战争”，彻底打垮那些还在抵抗的尼鲁布虫人。

　　觅影者思考着这些事情，她轻轻的举起双臂，身体里源于尤格萨隆的力量挥洒着，将她的身体推动着升高到了那已经被摧毁了一大半的蛛魔神像的顶端，然后用抑扬顿挫的声音，高声说。

　　“元素之力必将崛起，夺回这被文明玷污了的世界！只有最虔诚的信徒，才能幸免于难！”

　　伴随着她狂热的声音响起，那些跪伏于地面的信徒们声嘶力竭的回应到。

　　“我们忠诚的侍奉他！”

　　觅影者降低了一丝声音，低声喊到。

　　“只要将全部身心，都献给伟大的尤格？萨隆，就连你们，也可以获得不朽的生命！”

　　教徒们再次回应。

　　“我们恭敬的崇拜他！”

　　觅影者很满意，她张开左手，就像托着无形的沉重之物。

　　“在这里，在最靠近他领地的地方！你可以亲身体会到这强大的、无以复加的力量！”

　　“为了来到这里，你们长途跋涉，历经艰险，你们的虔诚，必将得到奖赏！”

　　教徒们默默起身，举起双手，似乎在做无声的欢呼，到这里，这一场祈祷就已经接近尾声，觅影者的声音还悬浮在空中，她的声音也像是最后一抹欢呼一样，变得越发嘹亮。

　　“信徒们，你们有理由高兴与欢呼！但我们仍有许多未尽的事业！在整个艾泽拉斯都被他的阴影笼罩之前，我们还要继续努力！”

　　她伸出一根手指，似乎是从虚空中得到了某种意志的指引，在无数教徒期盼的目光中，她的手指指向了一个带着兴奋之色的黑铁矮人教徒，她低声说。

　　“上前来，信徒，尤格？萨隆选定了你，他将赐予给无穷的力量！”

　　于是在其他邪教徒羡慕嫉妒恨到无以复加的目光中，那个黑铁矮人激动的走上前，他的感情迸发的无以复加，直接跪伏在地面上，哽咽的喊到。

　　“我愿意为尤格萨隆的伟大事业，付出我的一切！付出我所有的忠诚！”

　　“很好，伟大的古神看到了你的忠诚，来吧，接受这无与伦比的古神之力！”

　　耶戈达？觅影者的法杖举起来，她的法杖顶端闪耀着混沌的紫色能量，就像是真正的赐予一样，即将落在那个狂热的黑铁矮人的身体上，但下一刻，一抹更明亮，更灼热，如同金色火柱一样，从安卡赫特的黑暗穹顶砸下来的圣焰，就将那个等待恩赐的黑铁矮人教徒和完全躲闪不及的耶戈达？觅影者笼罩了。

　　黑铁矮人在瞬间就被融化，而更强大的觅影者，全身的暗影和混沌能量支撑着她想要逃跑，但她只来得及发出一声短促的哀嚎，然后在众人的注视中，她包裹着强烈混沌之力的血肉就被点燃，在无穷无尽的圣焰喷涌当中，她稍有些驼背的骨骼出现，最终，连那燃烧的骨骼都化为了一抹尘埃。

　　两个人，两个活生生的生命，就以这种最残酷的方式，被从这个世界抹掉了，连灵魂都无法逃脱。

　　“铿！”

　　包裹着金色闪电和圣光锋芒的逐风剑刺入广场的石板之下，一个高大的人影从金色的圣焰里走了出来，伴随着他的脚步，圣焰在这一刻完全收拢，就像是驯服的仆从一样，而自始至终，他的目光都没有落在这些目瞪口呆的邪教徒身上，而是一直看着蛛魔神像不远处向上蔓延的蛛丝大道。

　　那里有更深邃，更庞大的混沌盘踞。

　　“咳咳……抱歉，我打扰了你们热烈的聚会……但我想说的是，你们将被判处流放之刑，流放地是另一个世界，对此，你们有意见吗？”


第一十三章 千喉之魔

　　暮光教徒自然不会有什么意见。

　　他们确实是疯子，但不意味着他们傻……狄克全身涌动的圣光能量以及汇聚成为了实质性的潮水，那身体周围飘荡的细碎金色闪电，也给他带上了一丝不可名状的威严，尤其是那双涌动着飘逸雷光的双眼左右摇摆的时候，被他盯到的人，连身体都会颤栗起来。

　　这是高等生物对于低级生物的威压……在踏上了泰坦之路，并且完成了第一阶段的蜕变之后，目前的狄克已经很难用常人的状态去考量了。

　　更不要提那两个一直票在他身后的圣光当中的元素生物，一金一蓝，尤其是在雷施挥挥手，就凭空将极远处的地下河改道的情况下，看着那汹涌异常的潮水，就连最大胆的邪教徒，都心甘情愿的趴在了地上。

　　在尤格萨隆的力量之下，他们确实诚挚，但在死亡和灵魂俱灭的威胁下，这份诚挚还能保存多少，就真的不好说了。

　　毕竟确实有为了信仰献身的勇士或者疯子，但绝大多数人，都是现实的。

　　“安薇娜大人，你和小雷施看着他们，我去里面看看。”

　　狄克扭头对重新变幻成了手握重锤的审判套金色骑士的安薇娜说了一句，然后就提着逐风剑，在一抹金色闪雷当中，顺着落满了灰尘的蛛网，冲入了安卡赫特大厅的最深处，黑暗的空气被搅动，连带着内部的不安也被这一抹灼热的雷光消弭不少。

　　安薇娜大人连看狄克一眼的兴趣都缺缺，她正在兴致勃勃的指导着雷施和她一样化为人形态，一个跪在边缘的巨魔邪教徒以为运气来了，偷偷摸摸的想要遁入暗影，结果就在他消失的那一刻，安薇娜大人漫不经心的用食指轻轻一弹。

　　和刚才一样的金色光焰从空无一物的天空砸了下来，将那个倒霉的巨魔再次融化……光灵刻意放慢了圣焰涌动的速度，让那巨魔的哀嚎声更显渗人，在那倒霉蛋彻底被融化之后，所有心怀鬼胎的邪教徒再次安静了下来。

　　对付邪恶，就要派出更黑手的家伙……狄克有一次开玩笑说过，萌萌的安薇娜大人切开，里面全是黑色的……现在看上去，大概不只是在开玩笑了。

　　“你刚杀人了！安薇娜姐姐！”

　　正从一团软泥一样的形态慢慢的将自己“捏”成人形的雷施尖叫了一声，让自己努力的结果全部白费了，结果下一刻，小水灵的脑袋就被安薇娜大人拍了一下。

　　“说了多少次了，要用心！笨蛋让我看着他们，又没说不能杀掉，鬼鬼祟祟的家伙，最讨厌了！”

　　“那我能不能用水淹死一个？他们这么多，淹死一个狄克也发现不了的。”

　　“……下一个乱动的就交给你了，不过你得先变成人形……这样太丑了！”

　　“耶！安薇娜万岁！”

　　于是所有的邪教徒都打了个寒颤，颤颤巍巍的不敢再有其他举动了。

　　另一边的狄克并不知道鬼灵精怪的安薇娜正在将小水灵带向一个不可知的方向里，他正走向被一座阴沉的大殿包围起来的小殿堂里，从周围的花纹来说，这里应该是尼鲁布蛛魔曾经的宗教设施，上面绘满了关于尼鲁布蛛魔历史的故事。

　　非常抽象，而且如果是凡人来到这黑暗的殿堂，没准能直接吓晕过去，因为那些蛛魔用特殊的方法，让那些图像在黑暗中闪耀着绿色的微光，看上去就像是凭空出现在黑暗里的幻影。

　　这黑暗的祭祀大厅里空无一物，比外界更深沉而厚重的空气在这里汇聚，还有一丝寒冷和漠然，如果你自己去感受，那股藏在空气里的扭曲和混乱，会让你在第一时间试图逃离这里。

　　但狄克没有逃跑，他伸出长袍之外的银白色左手上，肉眼可见的炎热正在周围的空气，一团已经扩散到了圣骑士身体之外的银色光晕，就像是大号的热炉，将周围空气里的寒冷驱散。

　　之前说过，秩序之力会主动反击一切靠近的混沌，而在狄克完全放开了对秩序之力的压制之后，这座大厅就飞快的变亮了，一切的光芒，都源于圣骑士的左臂，那银白色的白银之拳里，如今已经不只是提尔曾经的秩序之力，还有圣光赐予他的秩序规则，也许并不纯粹，但绝对比之前更强，而且更可控。

　　圣骑士的眼睛扫过眼前的空无一物，他看到了四团汇聚起来的紫色混沌，三团较小，躲在最后的那一团极其庞大。

　　他活动了一下肩膀，左手按在了身上长袍的右肩上，然后轻轻一甩，套在盔甲之外，便于隐藏的长袍和兜帽都被甩在一边，露出了下方全身银白色的盔甲。

　　那是银色的，混杂着蓝色宝石和白色的刻痕，以及金色圣文的一整套盔甲，没有头盔，看上去圣洁到了极致，最引人注目的是肩甲，并没有制作成艾泽拉斯流行的全防护肩甲，而是做成了一对向外刺出的剑刃，远远看去，那刺出肩膀之外的剑刃就像是狄克肩膀后方探出来的两只小翅膀。

　　胸甲上还有和狄克额头的秩序圣纹几乎一样的图画，整套盔甲看上去厚重到了极致，没有人会怀疑它的坚固性，简直就像是一台银色的堡垒一样。

　　这套华丽而肃穆的盔甲几乎和狄克的身体完全一致，这是显然的，因为这正是他在完成了影之哀伤的铸造之后，和穆拉丁一起练手时，为自己打造的一套作战盔甲，用料堪称奢华，混杂了目前艾泽拉斯能找到的所有稀有金属，还有从伊利丹那里讨过来的，德拉诺最硬的矿石？硬化氪金。

　　以狄克目前的锻造技巧，要打出这样一幅盔还是很困难的事情，不过他的运气不错，有穆拉丁这样一位强大的铁匠的指导，这套盔甲完成的时候，在他万物皆为数据的眼睛里，那已经是深邃的紫色品质，而且还有灵魂绑定这一特质。

　　他管它叫“救赎”，是为了纪念自己前半生一直想要，却一直没有机会能得到的那套圣骑士的专属装备，值得一提的是，如果这个世界上真有一套救赎装甲，那么它绝对没有狄克手上这套强。

　　圣骑士将手里的逐风剑双手握住，银色的雷霆和金色的闪光在长剑上不断跳动，他凝视着前方。

　　“你们要是不出来，我就……请你们出来了！”

　　下一刻，前方的三团扭曲混沌的气体开始飞速的变化，最终形成了三道黑色的传送门，三个无面守护者从其中走了出来，这些被称为“白板脸”的家伙，丑陋的让人难以置信，但它们被塑造成带着吸盘的肉须左臂，却不是开玩笑的，普通战士被抽一下，估计连活下来的希望都没有。

　　但狄克却不会将这古神的造物放在眼里，他狞笑了一声，在那三头无面者出现的一瞬间，整个人就在金色的闪雷中，出现在了第一头无面者的身后，这些扭曲的血肉怪兽身高在5米左右，布置不扣的庞然大物，但是面对狄克手里的长剑和那长剑的主人，它们的威慑力和战斗力，显然就差的太多了。

　　“噗！”

　　锋利的长剑精准的从背后刺入了这无面者的心脏里，银色的秩序之火伴随着长剑的刺入，在瞬间就疯狂的将眼前的怪兽点燃，它剩下的四颗心脏面对冲入身体里的秩序之力，几乎在同一时间爆开，将它的前胸开出了一个血肉模糊的大坑。

　　第一头怪兽，死了！干净利落。

　　在银色圣焰的闪耀当中，其他两头无面者的触须一左一右的抽了过来，狄克用逐风剑挡住了第一条触须，右手握成拳头，金银混合雷电的光芒在拳头上涌动着，圣骑士后退一步，前冲，出拳。

　　“砰！”

　　小半截带着焦黑色的断裂触须飞向了天空，在那无面者收回触须的那一刻，圣骑士的身体再次消失，在出现时，已经站在了第二头无面者的头顶，逐风剑被换到右手，灼热的左手张开，狠狠的拍在了无面者的脑袋上。

　　“轰！”

　　灼热的银色秩序之光在他手心爆开，以神圣震击的方式轰出的银色光柱，从头顶到脚部，硬生生将这扭曲的怪物撕成了两半，第三头无面者卫兵试图转身逃入黑暗的漩涡里，但就在它接近那漩涡的瞬间，一抹灼热的剑刃抵在了它的脖子下方，然后轻轻一划。

　　“噗！”

　　腥臭的液体像是喷泉一样充满了眼前的空间，银色的火焰在这一刻完全吞噬了三头无面者的躯体，狄克轻轻一甩手里的长剑，将最后一抹液体从剑身上甩下，然后抬头看向了最后方，正在张开的黑色漩涡。

　　那其中，一个身高7米多的庞大无面者侍从正从其中走出来，他全身穿着的诡异长袍，和触须以及手臂上包裹的怪异臂环，证明了它的身份。

　　这是尤格萨隆的亲卫，也是它的传令官，看样子，就是这个家伙授意觅影者组建了这里的邪教徒据点，它的身上包裹的混沌，要远比被狄克砍瓜切菜的杀死的三头无面者士兵更强。

　　“allplaces,allthingshavesouls.allsoulscanbedevoured.”

　　它发现了狄克，但却并不慌张，这种高级无面者是直接从古神的思维里蜕变的，比起单独的生命个体，它更相当于是尤格萨隆灵魂的延伸，它就像是打招呼一样，说出了一连串的诡异语言，那声音就像是一个个敲打在狄克灵魂上的字符，让圣骑士身体周围的银色光环都震动了起来。

　　古神语，只有那些真正被赐福的信徒，以及真正的混沌生物，才能使用的灵魂之言，仅仅是这语言响起的震动，都足以让一群正常人当场疯掉。

　　这就是古神的威力，和它相关的一切，似乎都有某种混沌的象征性，诡异的让人无法理解。

　　但狄克能听懂，他嗤笑一声，将手里缠绕着金色雷光的逐风剑拄在地面上，大声用泰坦语回应到。

　　“黑暗而堕落的声音再一次回到了这世界，却依然让人如此厌恶……万物皆灵，万灵皆噬……尤格萨隆，你真是好大的口气！上一个敢发出这种狂言的家伙，早在数十万年前就已经死了……没准你就是下一个了。”

　　“呵呵……我不是亚煞极，而你……也不是阿曼苏尔，渺小的生物，你跨越千万时光来拯救你的世界，即便是面对粉身碎骨的结局也在所不惜，所以我会大发慈悲，帮你你实现这个愿望。”

　　“回去吧，在还能回头时候……”


第一十四章 最后通牒反制

　　蛛魔在建设这座黑暗大厅的时候，也许从未想过，这座大厅在某一天会承担起这样的重任。

　　成为混沌和秩序的交锋之地。

　　这里并不是说象征的意义，而是真真切切的混沌和秩序……尤格萨隆，以及狄克？布隆赞？唐。

　　万事万物的双极，永恒的混沌与秩序。

　　“回去吧，在还能回头时候……”

　　尤格萨隆的声音在狄克脑海里响起，果然就像是他猜的那样，眼前这个名为传令官沃拉兹的高阶无面者，正是尤格萨隆扭曲灵魂的分化，这扭曲的身体，承载着那位让人望而生畏的古神的一部分力量。

　　在这声音出现的那一刻，已经占据绝对上风的银色秩序，再一次被压制下来，恍如风中烛火般飘扬，狄克的情绪出现了一丝紊乱，仅仅是尤格萨隆的第一句声音，但下一刻，来自背后天神之力的一抹冰冷的力量就冲入他的身体里，将那躁动的情绪重新被抚平。

　　狄克深吸了一口气。

　　“我们之前没有见过面……但我们已经交锋了很多次，在达拉然大平原，启动奥杜尔的泰坦设施，让我们功亏一篑的，就是你吧？你这混蛋，你差点杀死我！那是第一次。”

　　“德莱尼人的要塞降临艾泽拉斯的时候，你又一次操纵着奥杜尔，试图破坏那些逃亡者，你差点杀死了一个种族最后的希望……那是第二次！”

　　“我在翡翠梦境里遭遇到乌索尔，在灰熊丘陵释放乌索克，那是第三次！”

　　圣骑士的手指在空中轻轻一划，他的声音也变得愉悦了起来。

　　“瞧，你一直在进攻，而我却稳占上风，我即将去到奥杜尔，你的大本营，你的黑暗之地，在那里，我们可以好好算一算这笔账！”

　　狄克举起自己的左手，白银之拳似乎也感觉到了尤格萨隆的气息，它变得比之前更加活跃，连带着秩序之力，也产生了剧烈的震动，硬生生冲破了尤格萨隆的黑暗封锁，让整个大厅重归于秩序和混沌的对立当中。

　　“看！这只拳头也在憎恨你，尤格萨隆！它会赐予我复仇的力量，我们会重新解放奥杜尔，让泰坦的秩序之光，重新笼罩于整个世界之上！”

　　“那个世界里，没有你们这些混沌的位置！”

　　传令官沃拉兹，或者说是尤格萨隆没有回答，诡异的安静持续了近1分钟，圣骑士呵呵的笑声才再度响起。

　　“你在等什么？尤格萨隆……我知道我的豪言壮语不可能吓到你，所以，我猜……你是在锁定我的位置，借用已经被你完全腐化的奥杜尔的力量，像是击穿埃索达那样，击穿我所在的大地，将我和这一切彻底埋葬，对不对？”

　　“……”

　　尤格萨隆没有回答，但沃拉兹那冰冷的，冷酷的，无情的眼睛已经转向了圣骑士，后者凌然不惧，摊开双手，无辜的说。

　　“是不是感觉到自己无法像以前那样启动奥杜尔的能量了？”

　　“你……做了什么？！”

　　“呵呵……我只是做了我该做的。”

　　狄克的声音也变得冰冷起来，“像你这样的家伙，根本理解不了秩序的力量！我只是拿回了一部分利息，奥杜尔本就是你的监狱，老老实实的做个等死的囚犯吧！”

　　“想要越狱而出，你得问问我答应不答应！”

　　圣骑士说的豪气干云，其实他只是在奥丁的提示下，彻底切断了已经被占领的造物主引擎和奥杜尔主体之间的能量输送罢了，重要设施的停摆，会让奥杜尔最深层次的防御机制完全锁定当前能量运行，防止囚犯脱出，直到守护者议会重新授权开启那能量锁。

　　这是只有奥丁和莱登才知晓的秘密……尤格萨隆不知道这一切，狄克也庆幸这个古神不知道，否则，他的军团想要夺下位于风暴峭壁最中心地下的造物者引擎，可就没有那么简单了。

　　不过幸运的是，那玩意现在已经落入了狄克的手里，尽管在占领奥杜尔之前，他无法取得那玩意的控制权，连带着其中储藏的巨量钢铁军团也无法指挥，但好在只要造物主引擎落在他手里，尤格萨隆就真的被困住了。

　　但这是暂时的！

　　尤格萨隆控制了洛肯，托里姆，芙蕾雅，米米尔隆和霍迪尔五位守护者，他们的权限组合在一起，已经足够重启能量锁了，只是尤格萨隆还没发现这个功能而已，但它迟早会发现的，一切秘密在古神面前都没有意义，这种生物几乎是完全为了攻破灵魂避障而存在的。

　　狄克和奥丁也不会软弱到将整个世界的存亡寄托在古神的愚蠢上，所以……狄克这是在欺骗尤格萨隆，来为即将到来的冰冠冰川之战赢得时间。

　　他得先稳住古神，否则在对抗阿尔萨斯最激烈的时候，古神跑来插一脚，那一切就都完了，这个世界还无法承受亡灵天灾和古神军团汇合在一起的攻击。

　　但在这之前，圣骑士得先确定一件事情。

　　“呵呵……和提尔一样的口气。”

　　沃拉兹开口了，还是尤格萨隆的意志在作祟，“但比你更强的提尔都死了……你拿什么来阻止我？”

　　“我是清醒的梦境……是你们噩梦中的怪物……是的，你们无法阻止我……因为你们无法阻止你们自己！”

　　“你以为你赢了？不……这只是绝望前的最后一抹希望，等到我解开它，你就会知道，你的挑衅是多么的愚蠢，你我都知道，崇高的牺牲换不来最后的胜利。”

　　“毫无意义……你们和这个世界，毫无意义……”

　　“停下你那喋喋不休的干嚎吧，尤格萨隆！在我们摧毁你的黑暗仆从之后，你那狗腿子阿尔萨斯的哀嚎，将彻底敲响你的丧钟！你会等来你想要的毁灭的，但是必须得从你开始！”

　　狄克“愤怒”的喊了一声，2秒钟之后，沃拉兹的声音才再次响起，这一次多少带了一丝玩味。

　　“哦……你怎么知道我和阿尔萨斯之间的联系？我以为你们这些蠢货并不会知道……那是只有黑暗和混沌才知晓的秘密。”

　　狄克捕捉到了这一丝玩味，他“轻蔑”的嘲笑了一声。

　　“阿尔萨斯融合耐奥祖力量本不会那么快苏醒，是你帮了他，你的下属克尔苏加德，那在潘达利亚被我彻底杀死的混蛋，也亲口承认了这一点，你以为你能瞒住我们？你错了，你远不是全知全能！尤格萨隆，你以为自己是神，但是当我们出现在你面前的时候，你就会知道……你什么也不是！”

　　“啊……克尔苏加德，我记得这个名字，那是恩佐斯的仆从，一个有意思的小家伙，但那又怎么样呢？你们知道了，那又怎么样呢？可悲的秩序，你们连我的麾下都无法战胜，还大言不惭的想要战胜我？”

　　“不过我会给你这个机会……在奥杜尔，我等着你……我记住你的味道了，千万别做梦……小东西，否则你会死的很惨……”

　　“我要走了……珍惜你们仅有的时间吧，那将是这个世界最后的美好时光了。”

　　说完，黑暗和混沌的波动从眼前的传令官沃拉兹的身上消失，一起消失的，还有沃拉兹的身体，并不是这个传令官逃走了，或者是离开了，在尤格萨隆的意志从他身上消散的那一刻，这个高阶无面者的身体就开始崩溃，就像是恶心的分裂一样，飞快的就从一头8米高的血肉巨兽，变成了一堆恶心的污血和肉块的混合体。

　　显然，它无法承受尤格萨隆本体意识的降临，坚持到现在，已经是极限了。

　　圣骑士则凝视着古神消失的地方……他的内心已经有了判断。

　　尤格萨隆和阿尔萨斯没有关系！

　　他最担心的那一幕最终没有出现，真是上天眷顾……本来血肉生物的情绪波动根本躲不开古神的观察，但天神之力的存在，给了狄克操作的空间。

　　那披风严重削弱了古神的感知，让狄克的情绪变化更显的模糊和真实，在他用编造的语言套路尤格萨隆的同时，这头健谈而奸诈的古神也在套路他。

　　他故意撇清了自己和克尔苏加德的关系，却又承认了自己和阿尔萨斯的关系，这种九分真一分假的谎言，绝对是最容易让人相信的，而那最真实的语言里，夹带的一丝谎言，却让它变成了世界上最危险的东西-来自古神的诱惑。

　　他在试图让狄克以为他和阿尔萨斯真的有关系，从而将狄克的注意力完全转向天灾军团，他甚至不用在乎狄克是否相信这个谎言，因为他需要的只是狄克的忌惮，来为自己赢得时间，和狄克猜测的那样，他需要时间来处理奥杜尔的能量锁！

　　一旦能量锁被解开，重新启动的奥杜尔的能量攒射，这个世界除了起源熔炉之外，大概没有任何地方能挡住那泰坦能量的轰击。

　　但这个谎言的出现，恰恰证明了他和阿尔萨斯其实没有一丝关系，因为克尔苏加德不是恩佐斯的仆从，而是信奉异端古神萨塔拉斯的疯子，而且他根本没死……这个巫妖只是在狄克的威胁下，完全的让自己从世界上消失了，他还在试图做到狄克要求的那些事情。

　　比如本尼迪特斯的“遇刺”，就是他和螳螂妖英杰们联合起来的炮制的惨案，为的只是狄克的承诺。

　　尤格萨隆显然不知道这一点，而目前被克尔苏加德用亚煞极的力量禁锢起来的萨塔拉斯也不会将这种事情告诉给他。

　　所以现在的情况已经很明显了……尤格萨隆手里掌握着足以摧毁世界任何地方的武器，但那武器被狄克暂时锁住了，只有攻入奥杜尔才能彻底解除那武器的隐患，但目前狄克掌握的力量还不足以攻入那地方，最少他需要一部分联军和腾出手的巨龙，来帮他快速清除风暴峭壁的残余反抗力量，在确保不会腹背受敌的情况下，狄克才能放心的进入古神的战场和他决一死战。

　　但要得到联军的帮助，就必须先干掉阿尔萨斯和他的天灾军团，但要直面阿尔萨斯，同时掌握着秩序和最强大圣光的狄克却又是联军不可缺少的战力，最重要的是，狄克和阿尔萨斯之间，也有一段无法躲过去的纠葛。

　　所以最后的破局点，依然落在了冰冠冰川上。

　　“在他突破锁定之前……必须解决掉阿尔萨斯！”

　　在黑暗的大厅中，狄克凝视着手里缠绕着金色雷光的逐风剑，他终于下定了决心。

　　“不能再等了！破冰……开始吧！”


第一十五章 第一阶段，开始！

　　早在北伐战争开启的那个时候，狄克将意外得到的冰冠冰川海图交给了莫格莱尼，从而催生了具有传奇意义的“破冰”战的开始。

　　不过这个颇具冒险精神的行动，其实一直是作为正面强攻的补充而存在的，直到第一次安加萨战争落幕之后，在联军高层意识到正面强攻打垮亡灵的成功性低到让人发指的情况下，破冰的优先性才被提高到了“随时准备”的程度。

　　这种大型计划显然不可能说进行就进行，尤其是在它涉及到了整个文明世界的绝大部分高级武力的情况下，在真正开始攻击之前，必须进行一定的战术掩饰和牵制。

　　巫妖王不是个蠢货，整个诺森德天空飞舞的石像鬼和地面上的亡灵，都是他的眼线，在这种情况下，如果老弗丁或者莫格莱尼这样的标志性人物突然消失超过1天的时间，消息就会传入阿尔萨斯的思维里。

　　这不是最麻烦的，最麻烦的在于，冰冠冰川强大的防御决定了，只要阿尔萨斯提前做好了防备突袭的准备，即便是联军召集的好手们的数量再多3倍，也很难攻破这铁桶一样的黑暗王国。

　　这就像是在鸡蛋壳上钉钉子一样的行动，需要的不仅仅是精密和精巧，还需要一定的运气，斩首计划一旦失去了先机，那些被送入冰冠冰川的战斗力，绝对会面临腹背受敌，甚至是团灭的悲惨前景，这是整个文明世界，包括狄克在内，都无法承受的损失。

　　它意味着艾泽拉斯会失去整整一代人！

　　不过当从联军本部发出的“行动”密令传送到特定的人手里的时候，分布在三个地方的秘密军队，就快速开始了行动。

　　风暴峭壁和冰冠冰川交接的地方，这里是一座海拔极高的雪山，在雪山的最顶层，表面看去是一片厚重的积雪，但在积雪之下，却是一个用冰层覆盖起来的地堡，超大型的地堡，这也是曾经霜矮人的家乡-冰霜堡。

　　不过现在，这地方居住的，却不再是那些皮肤冰蓝，还能操纵巨鹰的霜土矮人了，从冰霜堡隐藏的极好的入口走入其中，遍布着五步一岗，十步一哨的矮人卫兵，真正来自铁炉堡和暗炉城的矮人战士。

　　再往内部走去，就会发现，这座地堡一样的城市，已经彻底的变成了一座大军营，矮人们在这里肆无忌惮的开着宴会，丝毫不担心声音传出去，厚重冰层的隔音效果很好，而且风暴峭壁常年笼罩的风暴，也会阻隔这种声音的传播。

　　但在冰霜堡的最深处的大厅里，雷矛元帅范达尔和铜须亲王穆拉丁，以及黑铁将军安格弗，三位首领却正在紧急的研究着眼前的一张大地图。

　　那是霜矮人的祖先们留下来的附近的地图，在冰霜堡的西南方，就是天灾的军事重镇回音谷，那是最靠近铁墙大坝的亡灵聚集地，那里也享受着来自冰冠冰川的魔法防御，但有一点巫妖王肯定不知道……霜矮人们留下了一条通往回音谷的密道，来作为必要的时候，让族人逃生的准备。

　　其实这也不能怪巫妖王松懈，霜矮人已经在风暴峭壁生活了数十万年，那时候，回音谷和整个冰冠冰川还是一片荒芜，可以说，耐奥祖和阿尔萨斯的势力，其实就是在霜矮人们眼皮底下发展起来的。

　　那条密道从来没有被动用过，但眼下，它很快就要派上用场了。

　　“在安加萨的战火重新挑起之后，就该我们出场了！”

　　穆拉丁粗大的手指在地图上划过，最后狠狠的点在了回音谷的位置上，“按照那些作战参谋的估计，我们最少要在10万亡灵的围攻下，坚持整整24个小时！我们要尽我们可能，为那些冲入了地狱的小伙子们吸引足够多的火力，好让他们的突进之路能更顺利一些。”

　　“呋……”

　　靠在壁炉边的范达尔？雷矛元帅拿下嘴里的烟斗，吐出了一口浓郁的烟气，低声说，“万幸是打阵地战……如果是野战战场，面对10万亡灵，我宁愿加入突击队！那和送死没什么区别了。”

　　雷矛元帅瞥了一眼穆拉丁，然后老神在在的说。

　　“不过说起阵地战……突入回音谷不是什么难题，斥候回报说，那里也只有不到2万亡灵，最多一早上的事情，但我担心的是堡垒，没有一座坚固的堡垒，我们很难挡住10万亡灵的冲锋。”

　　一脸凶神恶煞的黑铁矮人安格弗也点了点头，粗声粗气的说。

　　“我们带来的大功率黑铁钻探机必要的时候，可以摧毁山壁，来封堵回音谷的入口，但我们同样需要一处休憩的地点，大战一旦开始，仅仅依靠士兵的阵线就太鲁莽了。”

　　“如果索瑞森肯把炎魔之手借给我，凭借那把战锤无与伦比的火焰之力，我们完全可以塑造出一片火焰海，反攻到阿尔萨斯的寒冰王座都不是问题，那里还有这么多事情……”

　　范达尔？雷矛忍不住诽谤了一句，结果立刻引来了脾气暴躁的安格弗的反击，这个黑铁矮人吹胡子瞪眼的喊到。

　　“住嘴！那是我族圣物，岂能借给外人……再说了，那武器除了索瑞森陛下，谁都用不了，借给你们也没用！”

　　“好了好啦，别吵了！”

　　穆拉丁站起身，制止了这两个家伙的争吵，他抬起手指，指了指风暴峭壁的东北方。

　　“狄克答应会借给我们一支土灵军队，有他们在，只需要2个小时，就能塑造出一座足够容纳所有士兵的堡垒，但这也会是他能给的极限帮助了，来了这么久，你们也知道那些土灵和钢铁军团的战争有多么激烈，所以剩下的事情就要靠我们了。”

　　“我们要像一块磁铁一样，牢牢吸引住从黑暗大教堂赶过来的亡灵，如果我们失败，那我们就是……罪人了！”

　　听到这话，气鼓鼓的安格弗又变得有些欲言又止，最后在穆拉丁眼神的询问下，安格弗便低声说。

　　“坦白说……我有些怀疑这个突袭行动的成功率，这整个看上去，就像是一场豪赌，安加萨前线十万士兵，再加上我们，十一万这个世界上最精锐的军团，为一个不到300人的团体打掩护，然后他们要凭着自己的实力，跨过几乎被亡灵完全占据的冰冠冰川，冲入这个世界最恐怖的要塞里，在被牵制的大军返回之前，干掉世界上的黑暗之王……啧啧啧，听起来就像是三流骑士小说里的剧情。”

　　这下，就连范达尔也放下了手里的烟斗，看着穆拉丁，显然，这位老成持重的元帅，也觉得这件事有些太过稀奇了。

　　穆拉丁想了想，觉得自己应该给自己的副官们一点信心，于是便压低了声音，解释到。

　　“起初我看到这份突袭的纸面计划的时候，我的反应和你们是一样的，觉得这太荒诞了，但直到我看到这些团队的带领者……我只说几个名字你们就知道他们的含金量了……马迪亚斯？肖尔是刺客们的首领之一。”

　　“哦，肖尔！”

　　范达尔点了点头，“军情七处的领袖，很有能力的刺客大师，我听说过他，还有呢？”

　　“嘿嘿，还有咱们铁炉堡最好的猎手，奈辛瓦里？赫米特和他的儿子，老赫米特是猎手的首领之一，据说猎手的另一个首领是兽人那边的雷克萨！”

　　“！那个差点杀死一头蓝龙的老疯子？”

　　范达尔惊得烟斗都掉在了地上，安格弗也跟见了鬼一样，看上去老赫米特的“丰功伟绩”已经传遍了整个矮人王国了。

　　“还有呢，我听说卡德加要亲自指挥法师们发动突袭……卡德加，你见过那个年轻的法师的，范达尔，就在当年燃烧平原的战场上，他现在也是一名英雄啦。”

　　穆拉丁将自己的烟斗放在嘴上，又看向了安格弗，“听说你们暗炉城的黑铁酒吧，也有一位术士会参战……总之，这些人联合在一起都做不到的事情，11万大军也绝对做不到，这几乎是可以颠覆一个国家的力量了。”

　　矮人亲王的手指在桌子上使劲敲了一下。

　　“这是我们，整个文明世界能拼凑出来的最锋利的一把短剑，它亮出来的时候，就是和阿尔萨斯刺刀见血的时候了，我们要做的，就是当好这把剑的剑鞘！”

　　“范达尔，你去督促侏儒们检查火炮和弹药！”

　　“安格弗，你去确保黑铁钻探机都能运转！”

　　“明天！就在明天，我们要给阿尔萨斯一个惊喜，把这鬼地方搅个底朝天！”

　　冰霜堡的矮人们在穆拉丁的一声令下之后，立刻放下了手头所有的事情，开始准备即将到来的战争，而在遥远的嚎风海湾，这个诺森德大陆最东边的地方，一场旷日持久的战争，也终于走到了最后。

　　乌特加德之巅，这座远古时期，维库人们辉煌的首都城市，那经历岁月洗刷的巨型大理石层层叠叠的组成了这座高耸入云，如利剑一样辉煌的建筑，但此时，这座城堡周围，已经被喊杀声和激烈的战场笼罩了。

　　经过长达一个月的猛攻，来自另一片大陆的蔑魔维库人，在他们的勇士加文森特？斯科瓦尔德的带领下，终于将负隅顽抗的掠龙氏族的最后一个村落完全摧毁。

　　眼下，气势如虹的蔑魔维库人，正在猛攻掠龙氏族最后的阵地，位于嚎风海湾最中央的乌特加德城堡，只要攻下了这里，掠龙氏族对于这片大陆的统治，就彻底宣告终结了。

　　重新披上了盔甲的加文森特在战场上看上去就像是一头真正的蛮兽，他的盔甲充满了向外的锋利尖锥，整体呈黑铜色，搭配那个全覆式的阴冷战盔，挥舞着两把斩龙斧的他，就像是无可阻挡的屠杀者。

　　挡在他眼前的，不管是掠龙氏族的始祖龙，还是叛逆维库人的精英武士，都在那两把斧头的狂乱斩击之下，被切成了三段甚至更多，血红色的怒气如火焰一样，在加文森特的身体上燃烧着，在他的战吼，在他的践踏，在他的冲锋之下，无人能挡住这头彻底发怒的野兽。

　　就连厚重的城墙，也不行！

　　“砰！”

　　加文森特合身撞飞了握着武器，挡在他身前的掠龙皇家武士，那和他身体一样高的家伙，如破烂的布娃娃一样，在半空中就失去了最后一抹呼吸。

　　但这维库战士并没有停止冲锋，他就像一抹黑色的战斧，狠狠的撞在了眼前足有近10米高的红木大门上，那是通向乌特加德城堡内部的唯一一道大门。

　　“砰！”

　　第一下撞击让那大门剧烈的摇晃着，但却没有破开，加文森特满是尖锥的战盔之下，咧开了一个嗜血的笑容，退后了好几步，再次发动冲击。

　　这一次，他冲锋所到之处，地面的大地纷纷裂开，而在冲锋的尽头，当加文森特侧着身体，用肩膀第二次撞在那城门上的时候，红木的大门发出了不堪重负的咔咔声，然后从最坚固的中央裂开，最后出现了一个人形的空洞。

　　“伊米隆，你这个懦夫，我来了！来面对我！来面对你的惩罚！”

　　“奥丁的勇士！随我冲进这黑暗的堡垒里，净化他们！”

　　“冲锋！”


第一十六章 国王和战士

　　伊米隆坐在王座上，他的左手撑在倾斜的脸边，脸上带着红色的牛角重盔，看不到他的表情。

　　但从他不断在王座扶手上跳动的手指来看，在最后的堡垒被攻破，在挑战者即将到来的时候，伊米隆的心情……居然还不错。

　　这是一座并不奢华的大厅，唯一和贵重沾边的，就是伊米隆的木质王座前方，那条红色的绒毛地毯，那完全是由手工制作的，是在伊米隆在数千年前成为国王的时候，由他的子民送给他的礼物。

　　维库人崇尚力量，一国国王，必然是最能打的那个，伊米隆也是如此，他甚至比维库人传说中的一些英雄更强，但他也许是个好战士，却不是个好国王，或者说，不是个好运气的国王。

　　在……嗯，大概距今一万五千年前，那时候整个大地还没有分裂，伊米隆是嚎风海湾所有维库人里最能打的那么几个，当时维库人正和灰熊丘陵的熊怪们打得如火如荼，守护者们纷纷失去音信，导致这些本该和平相处的生物，都变得狂野而愤怒了起来。

　　伊米隆就是在那种情况下，和无数维库男人的选择一样，走上战场，为氏族和国家而战。

　　在那一代老国王战死沙场之后，伊米隆因为强大的武技和无畏的勇气，被选为新国王，在刚刚登基的那一段时间，伊米隆的运气很好，在他的带领下，嚎风海湾的维库人气势如虹的将熊怪们赶回了他们的老家，那是持续了数百年，甚至是千年的战争。

　　也是在那不断取胜的战争里，伊米隆陛下的威名远扬，几乎所有的氏族都向他宣誓效忠，当时的掠龙氏族，象征权力的古老号角就被安放在乌特加德之巅的城墙上，每过十年，伊米隆就会亲自吹响这个号角，召唤诸族领袖前来议事，这在当时绝对是个了不起的成就。

　　在伊米隆之前，几乎没有那个国王达到过这个成就，考虑到维库人的政治里，满是拳拳到肉的对抗，我们自然能得出一个结论：

　　伊米隆在一万五千年前，绝对是这颗星球的凡人种族里，最能打的那个！

　　但就在和熊人战争的末期，伊米隆决定翻阅山脉远征的时候，一个意外出现了。

　　血肉诅咒快速的在维库人的国度里蔓延，那是一种神秘的瘟疫，它让出生的孩子变得畸形而弱小，这种诅咒其实在伊米隆出生的时候已经出现了，但在那段战争岁月里，它蔓延的越发庞大。

　　伊米隆尝试了各种各样的方法，甚至不惜亲自中断和熊人的战争，带着军队外出寻找已经失去联系的奥丁，来寻求帮助。

　　但很可惜，那时候，奥丁已经被困在了英灵殿，伊米隆一无所获，在这种诡异的，传播的越来越快的诅咒之下，伊米隆的国度岌岌可危，在这个时候，伊米隆做出了一个大胆的决定。

　　奥丁的信仰不但帮不了他们，而且还让整个国家的气氛变得恐慌而骚乱，甚至连前线的战争都出现了失败，于是国王为了扭转这种颓势，他站了出来，号召族人抛弃对奥丁和对泰坦的信仰，转而崇拜先祖。

　　在他的铁血手段之下，整个国家飞快的从恐慌中走出，有了新的信仰的支撑，重新变得骁勇善战的维库人，终于取得了对熊人作战的最后胜利，那胜利一直维持到今天，哪怕是一万五千年之后，灰熊丘陵的熊人，也不敢随意越过雪山。

　　勇猛，顽强，无畏，不屈，这几乎是伊米隆一生的写照，但随后在他统治的末期，血肉诅咒的大爆发却彻底摧毁了他的统治，伊米隆为了保证血脉的纯粹，下令杀死那些畸形的儿童，这一举措在他的国度里掀起了一场逃亡风暴。

　　没有人敢违抗伊米隆的命令，但也没有父母愿意杀死自己的孩子，于是大逃亡出现了，根据探险家协会荣誉会长布莱恩？铜须的说法，那些逃亡的维库人，正是东大陆第一批人类的先祖，当然，狄克还知道，东大陆北部和南部的人类祖先，其实来自两个地方，还有奥达曼的那些追随提尔渡海的维库人氏族。

　　但即便是这样残酷的手段，伊米隆最终还是没能打赢自己生命里的最后一战，在最后，血肉诅咒几乎席卷了他的王国，为此，伊米隆不得不带着子民选择了进入沉睡，而他挚爱的妻子，女巫安格博达王后，则选择成为大墓穴亚勒伯龙的守护者，为自己的丈夫守陵了近万年的时间。

　　后面的事情大家都知道了，在被唤醒之后，伊米隆为了摆脱血肉诅咒，选择和巫妖王结成了同盟，但彼此也是貌合神离，现在，属于奥丁的信仰，那在当年被他彻底抛弃的信仰，又一次回到了这片土地上。

　　听啊，那还有他们的勇士宣战的声音。

　　伊米隆发出了低沉的笑声，他的左手偏移，在王座旁边轻轻一捞，一把如同音叉一样的沉重黑色巨剑，就落在了他的手里，那是他一万五千年前使用过的武器，今天，它将再次饱饮鲜血。

　　伊米隆从王座上站起身，那高大的身体让他看上去就像是一头真正的红色巨人，他的盔甲是血红色的，只是简单的包裹着双臂，双腿和胸口，外露的皮肤上有野性的战纹，胸前的橘红色胡须，被自己的妻子束成了好几个鞭子，给他巨大的弯曲牛角战盔下，那张冷漠的脸，增添了一丝柔和。

　　让这张脸，顷刻间就变得生动了起来。

　　就在他站起身的那一刻，一个声音在大厅之外响起了。

　　“王！一切都准备就绪了！请跟我离开这里，这里已经不安全了！”

　　一个背着重锤，穿着蓝色盔甲的高大维库人将领走入了这大厅里，他的双眼里闪耀着绿色的光芒，身体上还覆盖着厚重的冰霜，显然，这是一个亡灵化的维库人，但即便是死后，他对国王的忠诚也丝毫不减，他单膝跪在地上，对背对着他的伊米隆大声喊到。

　　“入侵者已经突入了战利品大厅，我们的时间不多了！”

　　“不……我忠诚的斯卡迪，我不会离开我的城堡。”

　　伊米隆低沉的声音响起，他的左手在王座背后的墙壁上，轻轻的抚摸着，那里有历代维库人国王留下的谏言，最后一行，是伊米隆在沉睡之前，亲自刻在那里的。

　　“我为我的国而战，不管是生前，还是死后！我将所有的荣耀都留在那里！”

　　手指感觉到了粗糙的刻痕，伊米隆的声音沉默了，而斯卡迪，这个孔武有力的掠龙将军焦急的说到。

　　“王，我们的失败只是暂时的！我们只需要去到灰熊丘陵的沃伦德，那里的领主还忠诚于您，只要我们到那里，您随时可以召唤大军，我们再重新打回来，就像是一万年前我们做的那样！这个国家不能没有您！”

　　“斯卡迪，你知道外面那群同族的来历吗？”

　　伊米隆转过身，从怀里取出一枚篆刻着瓦拉加尔圣纹的徽记，扔给了斯卡迪，后者将其握在手里，然后看着自己的国王。

　　“这……这是……这是奥丁的……”

　　“没错，这是奥丁的信仰，奥丁的徽记……他们回来了，很好！”

　　伊米隆的战剑柱在地面上，他的声音越发嘹亮，“去吧，斯卡迪，护送我挚爱的安格博达离开这里，去沃伦德等我的消息，不要再和阿尔萨斯有任何的联系，奥丁参战了，那个黑暗之王没有希望了，你我都知道奥丁有多么强大！”

　　“但我要留下来……不是以国王的身份，而是以战士的身份，我要留下来，我要亲自问一问奥丁，当初为什么要抛弃我们！为什么要放任自己的追随者遭受这样的噩梦！这是我必须做的事情！”

　　国王伸手将自己胸口别着的，代表国王象征的金色徽章取下来，顺手扔在了一边的地面上，他深吸了一口气。

　　“你知道的，我忠诚的斯卡迪，我等这个机会，已经等了一万年，我不打算再等下去了……还是说，你打算阻止一个战士追求自己的目标？”

　　掠龙将军沉默了，片刻之后，他站起身，恭敬的朝伊米隆俯身致敬。

　　“陛下，我从未后悔追随过您，能在你麾下作战，是我这一生最大的荣耀！”

　　“您先走一步，我随后就来！毕竟，我不能让您孤独的前往另一个战场，您需要士兵，而我，就是最好的士兵！”

　　“好，斯卡迪……去吧，做完你该做的事情，保护好安格博达，别让她做傻事！然后告诉她……我爱她……去吧！”

　　掠龙将军的脚步声慢慢远离，伊米隆闭上眼睛，双手拄着黑色长剑，站在王座之前，就像是一尊冰冷的雕像，但血红色的火星，已经开始在他脚下点燃，只需要一个引子，那愤怒之火就会烧毁眼前的一切。

　　他在等待，这个国王，这个战士在等待……等待奥丁意志的到来。

　　那个被他信仰，又被他抛弃的意志，他要质问他，他要痛骂他，他要挑战他！只为自己的子民，遭受到的一切。

　　“咔咔咔！”

　　盔甲碰撞的声音，在伊米隆的王座大厅响起，带着重盔的加文森特一个人走入了这孤独而冰冷的大厅里，战士手里提着两把浸满了鲜血的斩龙斧，他看着眼前那个持剑而立的人影，他停下了脚步。

　　“伊米隆……我是听着你的传奇故事长大的，在蔑魔氏族的历史里，你是我们最伟大，最强的国王和勇士之一，关于你的故事，老人们讲述三天三夜也说不完……但我从未想过，我有一天会以这样的姿态见到你。”

　　加文森特的声音有一丝黯然，他看着眼前闭着眼睛的伊米隆，似乎是在等待他的回答，几秒钟之后，维库人之王睁开眼睛，打量着如重装堡垒一样的加文森特。

　　“那么……我该为此荣幸吗？孩子。”

　　“铿！”

　　两把斩龙斧在伊米隆面前绽开，将斧刃上的鲜血洒在了那红色的地毯上，让其变得更加鲜红，加文森特的声音冷了下来。

　　“我是奥丁大神的勇士，他让我将你带回去……你最好现在就跟我走，伊米隆，我可不想用锁链……”

　　“砰！”

　　加文森特的话还没说完，一只包裹着赤红色火焰风暴的拳头，就如同上方坠下的流星一样，正中他脸上那布满了尖锥的战盔上。

　　这一拳势大力沉，直接将加文森特的头盔打飞了出去，砸在了地面上，那完全由精钢制作的厚重战盔的边缘，已经被这一拳砸出了一道裂痕，简直触目惊心。

　　而加文森特也一脸震惊的从地面上狼狈的爬了起来，以他的视力，只是堪堪捕捉到伊米隆的身影，就被直接揍飞了出去，而站在他对面的伊米隆一手提着黑色重剑，另一只手甩了甩，那血红色的愤怒风暴如实质一样，在他拳头上跳动着。

　　伊米隆歪着脑袋，看着从地面上爬起来的加文森特，他的声音里满是惊讶。

　　“怎么？现在奥丁挑选勇士的水准下降的这么厉害……你这样的孩子，也能被称为勇士？”

　　“呵呵，孩子，你最好认真一点……我可以负责任的告诉你，如果这就是你的真实水平，那么奥丁……恐怕就要失去一位勇士了，你要知道……我不仅仅是国王，在那之前，我可是最好的……”

　　“砰！”

　　几乎是刚才情况的翻版，伊米隆的话说到最后，他的长剑就横举在身前，间不容发之间，挡住了全身燃烧着赤红色火焰的加文森特，维库人战士咧开嘴，嘴角还有一抹血迹，他看着伊米隆，双眼当中几乎要燃烧出实质性的火焰。

　　“最好的战士？真巧……我也是！”


第一十七章 向神索要答案的男人

　　战士，这是在智慧生物出现之时，就与之出现的，最古老的职业。

　　不管是那个种族，在刚刚出现的时候，必然会有战士这个职业，和其他12职业相比，战士职业特殊就特殊在，门槛特别低。

　　哪怕你只是个刚成年的孩子，会几手三流剑术，也可以自称是一名战士，而相比之下，无法使用法术，就不能自称法师，得不到圣光承认，就不能自称圣骑士，没有感触暗影的天分，自然也不能成为一名盗贼。

　　但要记住……战士能传承这数万年，是有自己的一套规则的。

　　简单的说，领悟了愤怒掌控之后，才算是真正的战士，以愤怒强化，驱动自我的力量，能让一名战士变得更具有破坏力，而对于怒气和愤怒的理解越高深，这种破坏力持续增加的效果就越恐怖。

　　一般来说，衡量一个战士强大与否的标准，就是观察他激发怒气的速度和怒气的形态，加文森特之所以能被称为奥丁的勇士，就是以为他的怒气成型后，几乎是全方位的防御，而且达到最高输出，只需要不到一秒的时间。

　　这已经是万里挑一的真正天才战士了，艾泽拉斯的战士们，瓦里安，萨鲁法尔兄弟，穆拉丁和戴琳，凯恩？血蹄等人激发怒气的速度也和他差不多，所以他们也能成为顶级的战士。

　　但直到此时，在看到伊米隆的怒气激发形态之后，加文森特才真正意识到了，什么叫真正的勇士。

　　从空无一物，到布满如火焰一般笼罩全身燃烧的怒气，伊米隆几乎是转瞬之间就完成了这个过程，而且相比加文森特鲜红色的怒气，伊米隆的怒气更接近暗红色，就像是真正的狂怒之血的颜色，散发着不详和诡异。

　　但同样强大，甚至更强！

　　这几乎已经是质变的怒气了，加文森特见过的最强大的怒气，当属瓦拉加尔守门人海姆达尔的金色怒气，但那和海姆达尔的身体有关系，不能算是纯正的生灵之怒，反倒是伊米隆此时那种熊熊燃烧的火焰怒气的形态，给加文森特打开了一条真正的大门。

　　前提是他今天能活下来……

　　“刺啦！”

　　黑光划过加文森特的胳膊，轻而易举的撕开了他的护身怒气，在他的胳膊上留下了一道极深的划痕，同一时刻，伴随着加文森特被压制之后，重新窜起的红色怒气，他双持的斩龙斧斧刃上，也包裹着血红色的锋芒，挥起战斧，一道斩出的能量锋芒，将伊米隆避开。

　　加文森特紧随其后，一斧子接一斧子的，如同真正狂暴起来的狂战士一样，朝着伊米隆发动了绝命一般的冲锋。

　　但是这震动的整个大厅都在叮当作响的冲锋之后，迎接他的，却是一抹跳动的黑色剑光，只是简简单单的横劈，竖斩以及划过空气的顺劈斩，就将加文森特冲锋的道路彻底封死，让维库人战士又不得不退了回去。

　　平白无奇的黑色长剑在这国王手里，就像是信手拈来的各种武器，时而如战斧一般重斩，时而如匕首一样轻飘飘却又致命，最夸张的是，伊米隆还可以用这把剑打出战锤一样的破甲轰击效果。

　　加文森特胸口处彻底破碎的板甲凹陷，就是刚才那凶狠的一击留下的纪念。

　　这也让加文森特确认了，伊米隆是一位真正的武器大师，也只有最强大的武器大师，才能将一把武器用出这么多不同的效果。

　　战士向后跳动了几步，站在了大厅的另一端，他将战斧别在腰上，伸出手，将身上破碎的不像样子的盔甲扔在一边，然后重新握紧了武器，对付伊米隆这样的对手，盔甲毫无用处。

　　“我承认你很强！但你杀不死我，伊米隆……”

　　加文森特伸出手指，在精赤的胸口划了划，在靠近心脏的地方，有一道深可见骨的伤痕，血肉外翻，却没有一丝鲜血流出，那伤口还在以肉眼可见的速度愈合，这是奥丁给勇士的赐福，无法越过规则的凡人，永远无法杀死他。

　　“放下武器，跟我去英灵殿……接受奥丁的审判！”

　　“……说的容易！”

　　“砰！”

　　这句话放佛激怒了伊米隆，国王的长剑上混杂着暗红色的怒气，他双手握住了长剑，脚下的地面在巨力之下，片片破碎，连带着他的身体也窜了出去，双手如挥舞战斧一般，将其狠狠的砸向了对面的维库人。

　　和这鲜血风暴一起响起的，还有国王愤怒的咆哮，传遍了整个大厅，甚至是整个城堡的咆哮。

　　“他凭什么审判我！”

　　“砰！”

　　加文森特的身体后退了三步，他的双斧挡在身前，脚下坚硬的石板上，被拉出了两道沟壑，胸口也传来一阵源自骨骼碰撞的呻吟，但伊米隆并没有因此停下攻击，作为当初那个时代最强大的战士，伊米隆的攻击高效而又致命，尽管被血肉诅咒侵染之后，让他的力量和身体强度都下降了太多，但对于目前的加文森特来说，这依然是一个难以对付的对手。

　　“你背叛了奥丁！你背弃了他！”

　　两个战士如同发怒的公牛一样，来回的用长角攻击着对方，怒气护体在这两个人的对攻中几乎毫无用处，每一击都能轻而易举的切开对方的怒气，在双方的身体上留下一道道伤痕。

　　但这种伤痕带来的痛苦，却会让战士的愤怒累计的更加狂暴，血肉横飞，但两者的怒火却燃烧的更加旺盛。

　　“混蛋！是他背叛了我！是他抛弃了他的信徒！你什么都不懂！你……你什么都不懂！滚开！”

　　“砰！”

　　伊米隆用长剑挡住了加文森特斩下来的双斧，抬起左脚，如出膛的炮弹一样踹在了加文森特的腹部，将庞大的维库人踹飞了出去，战士的身体砸在大厅的木制墙壁上，直接将背后的墙壁砸出了一个大坑。

　　但下一刻，金色的奥丁虚影出现在了加文森特的身后，斩龙斧为他带来的极强增益让他真正进入了瓦拉加尔的勇士的状态里，伴随着金光出现，那燃烧的怒气被镀上了一层金色的锋芒。

　　战士双脚踩在地面上，蛮横的犹如一头狂奔的犀牛，不闪不避的撞向了冲过来的伊米隆，两个高大的巨人在这一刻完全放开了防御，在金色的怒火和暗红色的怒气撞击的那一刻，一道白色的音爆云在中央爆开，这一次飞出去的是伊米隆！

　　这个现世的国王还是没能挡住奥丁赐予的力量，他比之前的加文森特更加狼狈，倒飞出去的时候，正好砸中了自己的木质王座，将其咋成了一地的碎片，但下一刻，还没等到加文森特串出一口气，一声震耳欲聋的咆哮声，就让他举起双斧的动作慢了一分。

　　战吼！

　　作为将战士职业延伸到极致的种族之一，维库人可是使用战吼的高手，伊米隆更是其中的佼佼者，在加文森特反应近乎停滞的那一秒，他的身影又从那废墟中冲了出来，而这一次，面对使用了奥丁力量的加文森特，伊米隆同样不再留手。

　　他手里的黑色巨剑举向空中，他低沉而疯狂的声音传遍已经被拆的七零八落的大厅。

　　“黑色风暴之王布约恩！应我的召唤，前来协助我！”

　　伴随着伊米隆的咆哮声，大厅作则的一艘木质战舰模型一样的物品上，一个穿着盔甲的维库人国王的灵魂虚影出现，他抬起手，黑暗的风暴就笼罩在了伊米隆的身体上，那是暗影的力量，暗红色的怒气在这一刻变得更加晦涩，更加危险。

　　“铿！”

　　两把武器再次撞击，两者平分秋色，两个高大的身体互相靠近，致命的武器抵在一起，加文森特的眼睛和伊米隆的眼睛盯着彼此，还有气势和语言的碰撞。

　　“奥丁没有背叛任何人，那只是你们自己的选择！血肉诅咒，我们有办法祛除！只要你重归奥丁……回来吧！伊米隆，你值得更壮丽的故事！”

　　“休想！在他不回应我们的召唤，将我们弃于熊人围攻的时候，我就知道……我只能依靠我自己！奥丁，他欠我一个答案！”

　　“砰！”

　　黑暗的能量和金色的能量碰撞着，加文森特和伊米隆同时怒吼了一声，武器再次撞击，伊米隆后退了一步，他一剑避开再次上前的加文森特，手里的长剑指向西方。

　　“岩石峭壁之王赫尔多！把你的力量借给我！”

　　同样的景象再次出现，身穿灰白色盔甲的维库国王的灵魂张开双手，伊米隆的气势在这赐福之下，变得更强，面对冲上来的加文森特，后者双手握剑，前冲，横斩。

　　在那一抹呼啸着分开空气和地面的剑锋之下，伊米隆的气势最少提高了3倍，加文森特左手的斧头直接被斩飞，他的胸口在这一击之下，几乎被完全斩开，如果不是奥丁的赐福，这一击就能要了他的命！

　　但这还不够！这还无法击溃奥丁的勇士！

　　维库人战士狼狈的后退，将自己的战斧捡起，结果就看到伊米隆如最后一抹疯狂的幻影一样，手里的长剑指向天空，他要杀了他！

　　所以他在追求更强大的力量加持！

　　不能让他完成！

　　加文森特身体上的金色光芒更加剧烈，斩龙者之锋也预感到了下一击的壮烈，两把暗红色的战斧不断震动，将武器自我的祝福加持到了加文森特的身上，名为“主宰”的状态，让维库人的身体碰撞了两圈。

　　“野蛮杀戮之王托尔，将你的威能赐予我！”

　　“恐怖深渊之王拉努夫！以漆黑的名义吞噬这头蝼蚁！”

　　雷霆和黑暗开始在伊米隆的身体上跳动，厚重的，充满杀意的气息如海潮一样拍打在加文森特的身体上，就像是血色的狂风吹起，面对身体碰撞了两圈的，示弱疯狂的冲上来的加文森特，这已经获得了四位先祖之力恩赐的国王狞笑着也发动了冲锋。

　　他已经具备了彻底杀死加文森特的能力，而他也清楚，对面的维库人，在那种诡异的力量之下，同样也有杀死他的能力！

　　但这不重要……重要的是，这战斗已经到了最后一刻！

　　生，或者死，就在这一刻！

　　这就是战士的浪漫！

　　“来啊！来啊！杀死我，或者被我杀死！我们中只能活一个！”

　　伊米隆的声音响彻整个乌特加德之巅，那疯狂的就像是一个真正的，从历史里走出的疯子。

　　“我要去找奥丁要个答案！”

　　“我要去找神灵要个答案！”

　　“你挡我的路了！”

　　“死！”


第一十八章 冰川下的秘密

　　伊米隆的王座大厅已经被两个顶级战士的碰撞弄得一片狼藉，王座，墙壁，装饰品，这里还能看到它原本肃穆的一切存在，都被破坏的不像样子，几乎就像是风暴过境之后的海边木屋一样。

　　在这几乎被全部拆掉的大厅里，全身缠绕着血红色风暴，黑暗雾气以及跳动的黑暗闪电的伊米隆站在那里，他伸手将自己断掉的牛角战盔甩到一边，典型的维库人面孔上，还残存着刚才那一击的血渍，他呲着牙，白晃晃的牙齿在周围跳动的能量里，让他看上去就像是要毁灭一切的凶蛮战士。

　　他手握重剑，血腥而强横的光晕在剑刃上不断跳动，在他身后，狂乱的风暴几乎要横扫周围的一切，伴随着他再度发起的冲锋，他双脚下的地面片片碎裂，地面上坚硬的石块，在这疯狂的冲击之下，完全不比脆弱的木板弱上多少。

　　在时光中磨砺的石块被撕开，那碎片就像是子弹一样，疯狂的穿刺着周围的一切，这是最后一击了。

　　而站在他对面，在大厅另一边的加文森特，在奥丁的赐福和神器的赐福之下，他的身体膨胀了两圈多，变成了真正的庞然大物，金色的光芒和血红色的火焰同样缠绕在他的身体上。

　　这奥丁的勇士面对历史里的，时光里的英雄，根本没有一丝畏惧，他横举着双斧，斩龙者之锋也感觉到了这即将到来的那一击的能量，这神器在他手心不断跳跃着，伴随着自己的主人，发动了最后一次冲锋。

　　“我……我不会输！”

　　加文森特在冲锋之时，他的声音也如同怒雷一样在空气中炸开。

　　“整个瓦拉加尔都在看着我，我不会输！我不会输给你！不会输给一个连信仰都放弃的懦夫！”

　　“砰！”

　　双斧和重剑，承载着两个战士不羁的意志，承载着他们疯狂的愤怒，最终在金色和红色的风暴冲撞里，撞在了一起。

　　两人的怒气壁垒，在这种力量的轰击下，根本不可能起到保护的效果，在武器碰撞的那一刻，怒气就像是旋转的飞矢一样，被消耗殆尽，紧接着，锋芒撞击。

　　神器厚重的斧刃和伊米隆手里的音叉重剑碰撞，在加文森特的微调当中，精准的击中了前几次碰撞的那个位置，然后下一刻……

　　“当啷！”

　　黑色长剑的剑刃上出现了一抹裂痕，那清脆的声音让伊米隆脸色大变，但此时收招已经来不及了，他只能绝望的看着在双方碰撞的巨力里，那裂痕越来越大，最终被斩龙者之锋从中央斩裂。

　　维库人战士手里的另一把战斧没有了阻碍，呼啸着擦过了伊米隆在这一刻毫不设防的胸口，血肉和内脏破裂的声音在大厅中响起，而下一刻，那断剑也被伊米隆狠狠的刺入了加文森特的胸口。

　　“砰！”

　　最后一抹气势的碰撞，让黑色的大厅里爆发出了一团白色的音爆，碰撞中央，不管是地面的尘土，还是废物的碎屑，都被吹起，都被吹飞，周围的一切似乎都在这一刻停滞了下来，在战场的最中央，加文森特的头颅和伊米隆的脑袋分别抵在对方的肩膀上。

　　被怒气催发的灼热的鲜血顺着双方手里的武器落在地面。

　　“滴答，滴答！”

　　带着一丝金色的血液，在伊米隆刺入加文森特胸口的断剑上滑落，将伊米隆的左手染得血红，最后砸在地面上，而伊米隆完全被斩开的胸口，那被斩断的骨骼，那灼热的血液则直接滴打在地面上。

　　“咳咳……你赢了，奥丁的勇士……恭喜你。”

　　伊米隆后退了一步，很难想象，在这种伤势之下，他还要强行移动身体，会带来的极致的痛苦，但他却好像完全感受不到一样，伴随着他身体的移动，插在加文森特胸口的断剑也被拔了出来，维库人战士发出了痛苦的声音，试图前进，却又直接跪倒在了地面上。

　　双手撑在眼前的血泊里，将那血液击散的到处都是，他的心脏又一次被切碎了，而且那把断剑上附带能量，极大的阻碍了奥丁赐福对于伤势的治愈，但好消息是，赐福仍在起效，所以他不会有生命危险，但必要的痛苦，是绝对免不了的了。

　　对面的伊米隆后退了几步，艰难的靠在了唯一一面还完好的墙壁上，仅仅是从两人的姿态来看，伊米隆不像是失败者，但对于一名战士，尤其是武器大师来说，连武器都被击碎，这绝对是真正的失败。

　　尽管这看上去，对他来说有些太不公平了。

　　“如果你有一把好武器……我将毫无机会。”

　　加文森特艰难的从地面上爬起来，他胸口那道贯穿的剑伤看上去触目惊心，他看着闭上眼睛的伊米隆，脸上原本的鄙视也消失不见，转而是真正的尊敬。

　　战士们总是最直接的一群人，喜欢就是喜欢，没有理由，没有原因！

　　“你果然是历史里最强的英雄！跟我回去吧，伊米隆，你不该死在这里，奥丁大神需要你这样的勇士！过去的事情，就让它过去吧！”

　　“呵呵……也许对你来说，奥丁的重视就是一切，但我不是！”

　　伊米隆的身体带着一丝触目惊心的血渍，从靠着的墙壁上滑下来，他靠在那里，双手摊开，放在地面上，手里的断剑也被放在一边，他的目光稍有些涣散，他看着眼前站起来的维库人，低声说。

　　“我永远都忘不了在他消失之后，整个国家，我的国家，我的子民脸上的恐慌和绝望……我曾是他最诚挚的信徒，我对他的信仰完全不比你弱……但他抛弃我们了……你明白吗？战士，在那个风雨飘摇的时代，他抛弃我们了，抛弃了一直跟随在他身后的信徒……”

　　伊米隆咳嗽了一声，那声音满是痛苦，内脏，心脏，血肉被斩开的痛苦，那是极致的痛苦，只能感受到生命的慢慢流逝，却无能为力的痛苦。

　　“我不需要你的解释……我不需要那些软弱的东西……我只要一个答案！”

　　“为什么！”

　　“为什么他会抛弃我们，却又在这个时候重新出现？”

　　“是我们做错什么吗？如果我们没有，那他为什么要这么做？”

　　“我们……咳咳……我们……不是……不是蝼蚁，不是玩物！”

　　说完这句话，伊米隆的声音沉默了下来，加文森特不知道该说些什么，他慢步走到这位国王身边，看着他，几秒钟之后，伊米隆将脑袋靠在墙壁上，这是他仅剩的力气了，他挣扎着问。

　　“我会去英灵殿，对吧？”

　　加文森特点了点头。

　　“嗯，你会去的！我发誓！那里需要你这样的勇士！”

　　“好……好，彩虹桥在我眼前张开……我看到它了……这太好了，终于……终于能知道答案了……来，送我一程！”

　　伊米隆歪着脑袋，看着沉默的加文森特，他的脸上咧开了一个笑容。

　　“看在我给你小时候带来那么多故事的份上……送我一程！我等不及了……”

　　加文森特深吸了一口气，他举起了手里的战斧，而伊米隆闭上了眼睛，嘴角涌动着一抹异常平和的笑容。

　　“安格博达写给我的歌，你会唱吗？”

　　“北方神话？”

　　“嗯，唱吧，让我在挚爱人的歌声里去远方……唱吧。”

　　于是加文森特清了清嗓子，用低沉的声音唱起了维库人部落里流传的曲子，然后举起战斧，偏过脑袋，猛然斩落。

　　“战火染不红你蓝色的眼睛。

　　风迎面而来像冰。

　　我们逃出森林。

　　那山谷的回音让痛苦变轻。

　　我耹听遥远的国王史诗。

　　尘封的战场被人唤醒。

　　那回忆被遗落在北方的故乡。

　　我们下船，找寻靠近的神话记忆……一路走好，我在英灵殿等你！”

　　※※※

　　狄克并不知道伊米隆的战死，实际上，就算知道了他也不会在意，那毕竟只是个凡人，再勇猛，再可惜，那都是个凡人。

　　对于他现在正在进行的事情来说，这件事完全没有太过重大的意义可言。

　　此时他正行走在冰冠冰川的大地上。

　　手持繁叶之影，以光线扭曲的形态，悄然无踪的在亡灵的国度里漫游，如果他晋入更高层次，没准他还可以大摇大摆的走进来和阿尔萨斯干一架，但现在的他，也许能保证自己不会死，但这种根本伤不到阿尔萨斯根基的事情，做起来简直毫无意义。

　　他此行前来，是为了寻找埋藏在冰川之下的秘密，那个被阿尔萨斯亲口透露给他的秘密。

　　狄克并非不知道自己这一次行动的风险，一旦被阿尔萨斯察觉到，甚至会影响到破冰的进行，但他不得不这么做。

　　在龙骨荒野的战场上，如今的巫妖王阿尔萨斯曾告诉他，他已经知晓了狄克和曾经的阿尔萨斯的约定，那个关于狄克让阿尔萨斯藏起来，等待他的救援的约定。

　　而且巫妖王说过，他已经将阿尔萨斯的灵魂剥离了，关于这点，狄克不太相信的，因为不管是黑暗面还是善良面，双面一体，伴随着他本人对于灵魂的理解越发深刻，他能判定，那只是巫妖王心口胡诌的话。

　　但有一点可以肯定……阿尔萨斯的善良，那被隐藏在黑暗背面的那一面……确实已经被藏起来的。

　　至于他被藏在哪里？

　　圣骑士弯下腰，带着手甲的手在冰冷荒芜的地面上抹了抹，感谢从前的记忆，他大概能知道那囚笼的位置。

　　如果不出所料，应该就在脚下这冰川之下……更深层，更黑暗的地方！


第一十九章 米斯希尔萨阿奈尔

　　冰冠冰川并非一块实质性的大冰川……呃，这么说也不对，没准在它刚刚出现的时候，它确实是一整块，但在这么久远的时间推移之后，它的内部也出现了某些无人知晓的秘密改变。

　　知道这些秘密的家伙，整个世界上加起来都不会超过5个人，狄克就是其中之一，不过他的知识并非来源于严酷而疯狂的冒险，来到这个世界的时间越长，参与到大事件里的次数越多，狄克越发现，自己脑海里的那些知识，才是他最宝贵的财富。

　　行走在被阿尔萨斯时刻关注的冰冠冰川上，他不能使用任何力量，因为那样会被巫妖王注意到，他只能默默前行，不过得益于此时已经无尽强大的身体，他的速度并不慢。

　　很快，他就悄悄靠近了冰冠堡垒，但那里，并不是他的目的地，而是在堡垒正前方的冰层……那里有一个不起眼的地陷，内部的蓝色冰块透在大地之外，还有那一抹深邃的黑暗……代表着这地方似乎通向无尽的深渊。

　　狄克站在这地陷之外，他抬起头，看着冰冠堡垒高耸入天空的黑色尖塔，他摇了摇头。

　　“你以为你藏得万无一失……很可惜，你遇到了我。”

　　他低声说了一句，然后左右看了看，周围满是毫无理智的行尸以及骷髅，这地方什么都缺，唯独不缺少这些见鬼的东西。

　　圣骑士上前一步，在光线扭曲的情况下，一步踏入了那仅仅能允许一个人进入的地陷里，他的身体在飞速下坠，周围的温度越来越低，显然是已经靠近了冰冠冰川的最深处，还有那弥漫起来的黑暗，甚至是比黑暗更深沉的一些东西。

　　狄克的左手开始变得温热起来，这证明了这里还存在着其他更危险的东西。

　　温度变得更加阴沉，但从地下吹来的风，代表着他距离这似乎深不可测的洞穴的最底层更近了，在听到地下河的哗哗作响之后，狄克的双手猛地探出，死死的扣在周围坚固的冰层里，他的身体也在这一刻停下了急速的下坠，这种足以让凡人骨骼完全断裂的动作，在圣骑士看来，仅仅是一次微不足道的尝试。

　　他的身体在黑暗中转了几下，然后跃到了黑暗里的冰层上。

　　周围的黑暗在他看来，几乎和白昼没有区别，很快，他就注意到了远方黑暗中，那一抹让人震惊的建筑，像极了泰坦造物的风格，但雄伟的大半建筑，都被厚重的冰块，冰封在寒冰当中。

　　而且在那些尚未封冻的地方，能看到一些熟悉的家伙正在巡逻。

　　无面者！归属于古神血肉和意志的延伸，即便是在冰冠冰川，这片荒芜之地的最下方，尤格萨隆的力量依然存在……实际上，狄克最少知道尤格萨隆在这见鬼的地方有两个“传教点”。

　　是的，这也是狄克曾担忧千喉之魔和巫妖王勾结在一起的原因，因为他的触角，早已经伸到了这片黑暗王国里，最少有三个高阶无面者在暗地里计划着什么，其中一个就在狄克眼前不远处的大殿里。

　　阿尔萨斯也许知道这一切，也许不知道，但他没有对此做出应对。

　　这里叫纳扎纳克，古神语里“遗忘深渊”的意思，这些知识存在于狄克的脑海里，他只是稍微看了一会，就收回了眼光，那些无面者很棘手，但不是他的目标，最少现在不是。

　　圣骑士转过身，朝着大殿另一侧的黑暗中快步走去，他要在这里寻找一样东西，一样被巫妖王丢弃的东西。

　　很快，在黑暗中，狄克找到了那样东西，就在冰冷的水底，在那泥沙之下，有那么一样东西，正在散发着冰冷的光芒，就像是一颗拳头大小的，被寒冰封冻起来的宝石，但它闪耀着比宝石更深沉，更阴冷的光芒。

　　其内部包裹的是一颗心脏！

　　一颗灰白色的，已经没有了血液，也不再跳动的心脏。

　　圣骑士凝视着这东西，几秒钟之后，他伸出了手，但就在接触到那冰封心脏的前一刻，一个柔弱的，带着一丝胆怯的声音，从他背后传来。

　　“你不该碰它的！”

　　狄克的手猛然停在了空中，距离水面仅有不到一指的距离，他回过头，在黑暗中，他看到了那个说话的声音，那是一个孩子，一个躲在冰川后方，小心翼翼的探出脑袋，看着他的孩子。

　　双眼里还有一丝畏惧和惊恐，狄克注意到了他身体的虚幻……那种不正常的虚幻，代表着一个事实，这个孩子，是个幽灵。

　　他已经死了。

　　“呋……”

　　狄克吐出一口气，他站起身，转过身，看着那孩子，朝他招了招手，但那孩子却把自己的身体藏得更深，甚至连脑袋都收了回去，显然是拒绝和狄克做进一步的交流，圣骑士没办法，只能轻声问到。

　　“你是谁？孩子，怎么会在这里？”

　　沉默……直到几秒钟之后，那孩子的声音在黑暗中响起，带着一丝儿童特有的胆怯。

　　“我……我叫米斯希尔萨？阿奈尔，我……我不知道我为什么会在这里，除了那些很丑很恶心的怪物之外，你是我见过的第一个人类，我看到你从上面落下来……你是故事里的盗宝者吗？为什么会来这？这里除了冰块之外，一无所有！”

　　孩子就是孩子，尽管刚才还很怕，但这会就又对狄克的来历好奇起来，圣骑士咧开嘴笑了笑，他低声说。

　　“我是个圣骑士，来自白银之手……你知道白银之手的，对不对？我猜，你还想加入白银之手，这是你的愿望，对吗？”

　　“你怎么知道！”

　　阿奈尔的声音变得惊奇了起来，这一次他勇敢了很多，从藏身的冰块之后走了出来，那是个只有7，8岁的孩子，穿着一件蓝色的小马甲，里面是白色的衬衣，还有条蓝色的裤子和小皮靴，最引人注目的是他的头发和眼睛。

　　一头金发，以及一双海蓝色的眼睛，很漂亮的孩子。

　　但狄克看到这孩子的相貌的时候，双眼最深处，却忍不住浮现出了一抹愧色，以及一抹低沉的伤感，但也只有几秒钟，当狄克再抬起头的时候，他脸上已经是一片笑容，他朝阿奈尔一伸手，一块白银之手的徽章就落在了阿奈尔的脚下，那孩子费力的将这徽章拿起，仔细看了看，然后走了过来。

　　“我还以为你是坏人呢！但你真的不应该动那个东西，我亲眼看到他把它扔了，就扔在这里，他说他不需要那个东西，他说那东西只会让他变得软弱！”

　　小孩子的幽灵将徽章还给了狄克，在接触到狄克身体里的圣光的时候，阿奈尔露出了一丝痛苦的表情，然后他飞快的藏起被灼伤的手指，惊恐的看着狄克，似乎生怕圣骑士看到他的异样。

　　但狄克没有，他完全收敛了圣光，然后伸手在阿奈尔的头上拍了拍，似乎完全没有注意到阿奈尔的异样，而是将话题转向了另一个方向。

　　“你说他？他是谁？”

　　阿奈尔似乎因为狄克的行动很高兴，他哼了一声，指着那颗心，然后张开双手，用很夸张的表情对狄克说。

　　“是王子！不不不，他现在是国王了，这冰块之上的土地的国王！可威风了！但是就是不喜欢说话，还有对他的对手都很残忍，不过这颗心是王子还没成为国王的时候，就扔下来的。”

　　说完，这孩子很骄傲的拍了拍胸口，“是我亲眼看着王子把他扔下来的。”

　　狄克微微皱起了眉头，他看着阿奈尔，好奇的问。

　　“王子是阿尔萨斯？”

　　“是的！”

　　阿奈尔点了点头，不过很快又摇头，“但你不能在这里直呼国王的名字！他们都叫他巫妖王，我也是这样叫的！不过他们都很笨，而且他们不喜欢和我玩，但没关系，我有他们都没有的宝贝！”

　　阿奈尔说着说着就有些忧伤，狄克立刻意识到，阿奈尔说的是那些游荡在冰川之外的亡灵，但很快，他又高兴的拍了拍手，就像是对大人炫耀自己的小孩子，他指着那颗心对狄克说。

　　“这就是我的宝贝，王子丢了它，就说明王子不需要它了，那它就是我的了，我得为王子保护好它，没准王子哪天就又需要了！”

　　狄克点了点头，朝着阿奈尔笑了笑，然后又问到。

　　“那你是怎么来这里的？你还记得你家在哪吗？”

　　这个问题让阿奈尔挠了挠头，他以小孩特有的懵懂说到。

　　“我忘了……不过我记得我应该有个老爸，他很严肃，白胡子，喜欢穿白色长袍，很有威严，但是对我很好……我应该还有个姐姐，她也对我很好，但是她喜欢的人离开了，所以她总是躲在房子里哭……我们家很大，有很多仆人……对了，我记得我家叫……洛丹……什么来着？我忘记了。”

　　“洛丹伦！”

　　狄克提醒到，阿奈尔立刻点了点头。

　　“是的，就是这个名字，我们家就叫这个，没准是个庄园的名字，咦，你也知道洛丹伦，你去我家吗？”

　　圣骑士有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“呃……实际上，我是你姐姐的……嗯，朋友，她一直在找你，她很担心你，这样吧，你先跟我离开这里，等到我和国王的战争结束之后，我就把你送回你姐姐那里，怎么样？”

　　阿奈尔立刻露出了警惕的神色，他摇了摇头，后退了一步。

　　“我不相信你！除非……除非你拿出你认识我姐姐的证据！”

　　这下轮到狄克挠头了，几秒钟之后，他说。

　　“你姐姐叫卡莉雅，对吗？”

　　“呃，好像是这个名字，但我印象中很多人都知道，这个不算！”

　　“你姐姐继承了你父亲的习惯，她喜欢穿白色的长袍，外出的时候，还喜欢戴面纱，她最喜欢的食物是鱼子酱和东达隆米尔的浆果，最喜欢的书是《老侏儒与海》！”

　　“这些……我记不清楚了，不算！”

　　“好吧，她喜欢的人叫普瑞斯托爵士！”

　　“这个没错！但还不够！”

　　“好吧！你这小混蛋……你姐姐胸口有个蝴蝶一样的胎记，腹部还有个小伤口，那是你小时候玩游戏的时候不小心刺伤的！这下够了吧？”

　　“……够了是够了……但是我觉得，我是不是该叫你……姐夫？”

　　“……闭嘴！安静的等我做完事情，然后跟我离开这个鬼地方！见鬼的米奈希尔！”

　　几秒钟之后……

　　“阿奈尔……”

　　“嗯？什么事？狄克骑士，你需要帮忙吗？”

　　“不……我只是想说，对不起，我来晚了……”


第二十章 阿尔萨斯狄克互相影响的两个人

　　是的，想必大家也都猜到了……阿奈尔……米斯希尔萨？阿奈尔，就是阿尔萨斯，准确的说，是巫妖王从灵魂里剥离出的那善良光明的一面。

　　游戏中本就有这个剧情，但狄克以为在这个时间线里，这狗屎一样的一幕不会再出现了，当初在阿尔萨斯准备渡海远征的时候，狄克还特意提醒过他，但没想到，历史的惯性，还是让这一幕真正出现了。

　　早在刚才那一刻，他的圣光和阿奈尔的躯体接触的时候，狄克就感觉到了，眼前这个灵魂并不完整……准确的说，他可能只是巫妖王的灵魂残片，阿尔萨斯的善良和光明真的被抽离出来了，形成的，就是米斯希尔萨？阿奈尔这个幻象。

　　可能阿尔萨斯？巫妖王自己都没有意识到这一点。

　　但他粗暴简单的剥离过程，却还是对这灵魂残片造成了影响，让他成为了一个8岁的小孩，而不是狄克想象中的成年人，这个过程里，势必会让这灵魂残片遭受到无法想象的痛苦和折磨。

　　他极有可能就是在这痛苦和折磨里，遗忘了自己已经长大的事实，甚至将自己的名字也遗忘了，仅有的记忆变成了模糊的过去，圣骑士无法相信，那个曾坚韧而正义的灵魂，到底遭受了什么样的折磨。

　　不过好在在事情进一步恶化之前，狄克就发现了这一切，而且他也有解决问题的工具。

　　他在这一刻，真的得感谢阿尔萨斯，他主动蜕出了这一部分灵魂，甚至避免了狄克的投鼠忌器，圣骑士说要带阿奈尔离开这里，倒也不是随口乱说。

　　在影之国的战斗里，狄克收获了两样东西，小王子安度因在海拉的残骸里，找到了两样东西，一块据说是包含着规则碎片的晶石，另一个是一盏破旧的马灯。

　　黑色的，小提灯样式的东西，看上去一点也不珍贵，但直到狄克带着它加入安加萨战场之后，才意识到这玩意的真正用处。

　　这东西，本就不是用来战斗，或者是单纯的照明的，它的用处只有一个！吸纳灵魂！

　　安加萨战争结束之后的某一天夜里，狄克在K3的锻造室忙碌到半夜，等到他回到房间准备的休息的时候，意外看到了那挂在墙上作为装饰品的马灯里传来的幽幽光芒，在反复研究之后，他才意识到，这看似装饰品一样的东西的珍贵之处。

　　它可以主动吸纳那些战死的灵魂，狄克仅仅是带着它在战场上转了一圈，其中就吸纳了不下400条各种族战士的灵魂，他们在其中处于一种诡异的沉睡状态，狄克的意志可以进入其中，但却无法唤醒他们，应该是缺少了控制的方法。

　　但这对于狄克和阿奈尔来说就已经足够了，阿奈尔正是灵体，这就意味着，这个孩子也能进入其中。

　　圣骑士此时行走在黑暗的冰川之下，阿奈尔漂浮在他身后，他好奇的看着狄克，似乎是在猜测圣骑士准备干些什么？

　　狄克对他挤了挤眼睛，然后从地面上捡起一块拳头大小的冰块，朝着不远处的黑暗大厅周围巡逻的无面者扔了过去，没有动用任何能量，仅仅是身体的力量，让那冰块飞出去的时候，犹如出膛的炮弹一样，精准的砸在了那无面者的身体上。

　　这一击立刻引起了那些巡逻的无面者的注意，它们惊人的感知很快感觉到了在不远方开始逃跑的狄克，于是这些家伙发出了一阵阵意义不明的狂吼声，朝着狄克的方向追了过来。

　　他们当然是追不上的，狄克和阿奈尔跑到了保存那颗心脏的地方，圣骑士甩了甩手里的马灯，对阿奈尔低声说。

　　“快进来，我们离开这！剩下的事，阿尔萨斯会帮我们搞定的！”

　　阿奈尔还有些理解不了狄克的思路，他有些害怕的看着狄克手里散发着温暖光芒（亡灵视角）的马灯，指着那颗心脏好奇的问。

　　“你来到这里，难道不是为了它吗？”

　　“是为了它，但现在不是一个好时候！”

　　狄克笑着摆了摆手，他感受着身后传来的无面者的尖啸，简短的解释到，“我不能碰触这个心脏，阿尔萨斯会感觉到，我需要其他人来帮我摧毁它，但显然，这里不是一个好的战场，等到阿尔萨斯将它转移到另一个地方之后，就是我们动手的时候了！”

　　阿奈尔抽了抽鼻子，他看着狄克。

　　“但是王子会按照你想的去做吗？”

　　狄克耸了耸肩，“他会的，他是个谨慎的家伙，在意识到无面者触碰了他的心脏之后，他会那么做的，相信我！”

　　圣骑士轻轻晃了晃手里的马灯，阿奈尔的身体快速的被那幽冷的光芒吸入其中，狄克看了一眼已经隐隐在望的无面者，他摇了摇头。

　　“你会这么做的……你我都知道！”

　　下一刻，一抹最低限度的雷光跳出了洞穴之外，在靠近冰川顶部的那一刻，繁叶之影被他握在手里，在阿尔萨斯的亡灵和他的眼睛察觉到周围的震动之前，狄克的双脚已经站在了纳扎纳克边缘的冻土上，然后快速走向回音谷的方向。

　　15分钟之后，一队装甲精锐，气势强硬的死亡骑士从冰冠堡垒里冲了出来，直朝向纳扎纳克的边缘冲了过去。

　　此时，狄克已经进入了冰霜堡的密道里，那盏小马灯被他挂在腰上，在黑暗的同道中，隐隐为他照出通往前方的道路，而在那幽冷的光芒里，阿奈尔的声音在狄克脑海里回荡着。

　　“咦，这个地方我从没来过，我在大冰川的任何地方都去过，唯独这里……不过说起来，你真的很了解王子哎！”

　　狄克耸了耸肩。

　　“这大概是，最了解你的，永远是你的对手吧。”

　　“不不不！不是……我的意思是，不是你想的那种了解，是那种！怎么说呢，就好像是一个人的双面一样！他是黑暗的，你是光明的……对了，我记起来了！”

　　“嗯？什么？”

　　狄克的脚步没有停下，而是不断的向前，他随口问了一句，阿奈尔则兴致勃勃的回答说。

　　“在看到你的时候，我就感觉我在什么地方见过你！现在我记起来了，在王子的记忆里，我见过你！虽然我不知道为什么会看到那些王子的记忆，但那里面真的有你！你改变了他！”

　　“什么？”

　　狄克的脚步停了下来，而下一刻，伴随着阿奈尔的声音，一副幻象在他脑海里出现，不过可能是因为阿奈尔的力量太弱了，所以导致这画面有些不清晰，但也足够了。

　　狄克以一个第三视角从天空俯瞰龙骨荒野的大地，他看到了从茫茫风雪里回归洛丹伦军营的阿尔萨斯，王子还穿着那套临行前的盔甲，但他背后的金色战锤，却已经换成了一把冰蓝色的，在天空中掀起了无尽冰风暴的符文魔剑。

　　狄克还看到了萨萨里安，当时只是个中尉的他第一个发现了艰难的在风暴中行走的王子，他急忙带着士兵迎了上去，阿尔萨斯表现的很疲惫，但就在萨萨里安等人回过头，为他带路的那一刻，王子抽出了魔剑，毫不留情的从背后刺穿了萨萨里安的心脏。

　　中尉一脸不可置信的倒在了地面上，他残存的目光里，只能看到一脸冷漠的阿尔萨斯提着魔剑走入军营，寒冷的风雪覆盖在地面上，十几分钟之后，萨萨里安的眼睛重新张开，这一次，他以另一幅样子站了起来，而在他身边，还有同时站起来的数百位精锐士兵。

　　阿奈尔的声音在这一刻响了起来，尽管有些稚嫩，却充满了某种悲痛。

　　“王子的真正力量，不在于他能唤醒无尽大军，他真正的力量，在于他能够不择手段。”

　　然后画面一转，狄克看到了一副熟悉的场景，那是奎尔萨拉斯的太阳井大厅，一个高大的背影正挥舞着一把金色火焰正在熊熊燃烧的战锤，阿尔萨斯站在他对面，当时还是死亡骑士之王的阿尔萨斯面对那个被整个太阳井的能量灌注的普通圣骑士，就像是毫无还手之力一样。

　　那圣骑士一锤砸了过去，阿尔萨斯用魔剑格挡，但他的身体还是飞了出去，狼狈的撞在了柱子上，黑色的鲜血四溅，他似乎受伤了，想要爬起来，却又被那圣骑士一锤砸翻在地面上，就像是被暴揍的弱者。

　　而那挥舞着圣光战锤的圣骑士扭过头的时候，狄克的眼睛眯了起来，那是他……当年的他。

　　阿奈尔的声音再次响起。

　　“那个圣骑士就是你，对吧？难以置信，你打赢过王子！经历过那场战斗之后，重伤回归的王子意识到，他失败的原因，是因为他还是个人类，他还会流血，他还有一颗心！”

　　“所以我说你改变了他，他在成为国王之后的第一件事，就是将自己的心扔进了深渊，他说他不需要那种会让他变得软弱的东西……”

　　“啊！”

　　阿奈尔惊呼一声，狄克眼前的幻象徒然消失，光幕再次展开时，出现的却不再是阿尔萨斯，而是狄克，那画面是他在银松森林里艰难的爬行的场面，然后画面一转，又回到了他面对克尔苏加德，然后是在费伍德森林面对阿尔萨斯，最后画面定格在了达拉然大平原的夜色里，他骑在星骓上，朝着被阿努巴拉克载着逃入大地的阿尔萨斯怒吼的场景里。

　　“我不是故意翻看你的记忆的……但是你看，不光是你改变了他……王子其实也改变了你……在遇到他之后，你才真正踏上了一条英雄之路……”

　　阿奈尔的声音里有了一丝疲惫。

　　“你的灵魂好强大……仅仅是翻看记忆，就耗尽了我的力气，我感觉我记起了一些东西，我们之前见过的，对吧？狄克。”

　　圣骑士眼前的幻象消失，他沉默着继续前行，然后点了点头。

　　“嗯，见过！”

　　“那我们之前是朋友吗？”

　　“嗯……算是吧，你姓米奈希尔……记住这个姓氏，这是个高贵的姓氏。”

　　“好吧，狄克，我要睡了，也许会睡很长时间……我不知道他为什么放过了我，但毫无疑问，那颗心是他的弱点……我是这样猜的，他也是这样说的。”

　　阿奈尔的声音越来越轻，最终消失不见。

　　“祝你好运，狄克，王子……他不是个坏人，请帮帮他……”

　　圣骑士的目光落在了那光芒变得更亮一些的马灯上，他凝视着那光芒，最终摇了摇头。

　　“我已经帮了……现在，那具躯壳里残存的只有黑暗了……”


第二十一章 卓顿海姆的挑战者

　　如果非要说诺森德有什么土著生物的话，那么最具代表性的，应该是广泛分布于每一块区域里的维库人。

　　在远古的时候，在伊米隆的时代更往前的年代里，他们几乎就是这片大陆上的统治者，不过伴随着时间流逝，就连他们的信仰，奥丁都失去了踪影，原本强大的维库人王国也因此四分五裂。

　　不过这并不影响这些强大的生物在每一块区域里生存繁衍。

　　就连冰冠冰川里也有强大的维库人氏族的存在，他们名为尤尔丁氏族，当巫妖王从大地之下，将那些早已经战死不知道多少年的尤尔丁勇士们复活的时候，这个强大的部族，也在生与死的漩涡中，最终投靠了阿尔萨斯。

　　实际上，在这座遍布行尸和亡灵的大冰块上，尤尔丁氏族的死亡战士，才是最让人畏惧的存在，他们数目众多，他们力量强大，最重要的是，即便是从死亡中归来，这些维库人依然保留着自己好战嗜血的本性。

　　这也许对巫妖王来说是个好消息，尤尔丁氏族将成为他的精锐军团，帮助他挡住一切冲入了冰冠冰川的对手，但对于其他人来说，这就是个不折不扣的坏消息了。

　　一想到要和那些身高3米多，还被死亡能量加持的维库人作战，所有人都会感觉到头疼。

　　复仇港，这座一直隐藏在无尽之海最北方的冰面上的一座小岛。

　　这也是破冰的两个突入点之一，它的位置，是联军乃至整个文明世界的最高机密，唯有各个势力的统治者和联军的高层们知晓，甚至连那些在岛上活动的家伙们，都不知道。

　　诅咒神教的探子遍布整个文明世界的每一个角落，这些甘愿在阿尔萨斯的王座面前俯首称臣的家伙们，根本没有一丝廉耻可言，但他们造成的危害，却远比那些正面战场的亡灵更大，更疯狂。

　　在现在的东大陆，每天都有诅咒教徒被烧死在火刑柱上，但这根本不足以遏制他们的疯狂，双方的交战已经到了最紧要的关头，阿尔萨斯死了，他们也注定活不下去，为了活下去的权力，几乎所有人都疯狂了。

　　“咔，咔！”

　　一身戎装的达利安坐在复仇港的码头上，用磨刀石不断的擦拭着“老大爷”的剑身，在他眼前，黑色的云层几乎就挂在头顶，幽白色的光芒从黑云的间隙中透露出来，更显得这片天空的诡异和阴沉。

　　眼前的海面并不是一片碧波，而是苍白，一片厚重的苍白，这是一片被永久封冻的大海，荒芜和绝望化为不愿沉寂的风暴，在孤独的嚎叫中，将无法想象的低温笼罩在这冰封上，还有从天而降的落雪和冰雹，几乎一刻不停的在这天地里盘旋，这种极端的天气，就连阿尔萨斯的石像鬼们都无法进入这里侦查。

　　这也造就了复仇港独特的环境，这里恶劣，这里疯狂，这里让人无法忍受，但这里足够隐蔽，这就够了！

　　达利安的肩膀和脑袋上落满了雪花，就连他的眉毛和胡须都被冰霜冻住了，但他依然在沉默的打磨着自己的武器，然后时不时抬起头，看着天空，似乎在等待着什么。

　　就像是个一片白茫茫的场景里，一个孤独的守望者。

　　年轻的战士眼睛上的那道伤痕给他带来的，是更冷漠的气质，尽管他本人是一个很好打交道的人。

　　“呼！”

　　又一阵致命的低温寒风吹来，达利安紧了紧自己的黑色大氅，就在这时候，一抹若隐若现的黑影在黑云之上快速前进，在幽白色的光芒中出现，然后又消失，笔直的穿越死亡的风雪，这个影子落入了达利安的视线，他放下了手里的磨刀石，然后从特质的腰带锁扣上取下一个兽皮制作的长管，将顶端的引线点燃，高举在空中。

　　下一刻，一抹红色的火花冲上天空，在风雪里绽放出一团战旗一样的光芒，不到一秒的时间，那光芒就散开了。

　　这是极其冒险的举动，但如果没有这种火光的指引，盘旋在冰冷天空之上的家伙，根本就不可能在这片冰封的海面上，发现复仇港的准确位置。

　　几分钟之后，那抹黑色的影子如同黑色的闪电一样，从达利安头顶的黑云里窜了下来，仔细看去，才会发现，那赫然是一头巨龙，黑龙。

　　黑龙的头顶上，还站着一个高大的维库人战士，他带着一个独特的角盔，那是维库人的头领们经常带的牛角战盔，但这个战盔的一只角，却被某种利器斩断了一部分，看上去多少有一丝诡异。

　　那是达利安的熟人……一个他一直想要打倒的家伙。

　　“这见鬼的天气！这见鬼的地方！”

　　加文森特在距离地面还有十几米的地方的时候，就从黑龙头顶一跃而下，在他身后，那黑色的巨龙的身体在光芒中也逐渐显化，变成了一个一头黑发，面色冷漠，脖子上还带着一个特质的金属锁扣的人类女性，她蔑视的看了一眼达利安，发出了一声不屑的冷哼，就转身朝着复仇港被落雪堆满的城堡走了过去。

　　“奥妮克希亚……”

　　达利安的眉头挑了挑，他看着维库人，“她怎么会在这？”

　　维库人战士摊开手，有些头疼的说。

　　“要在不引起阿尔萨斯注意的情况下，穿过天空，那种高度只有巨龙能做到，她是我在龙眠神殿能找到的，唯一一头闲着的巨龙，安度因就把她暂时借给了我。”

　　“好吧。”

　　达利安并不在乎这些细枝末节，他抖了抖身体上的雪花，对加文森特招了招手。

　　“跟我来，我们来说说你这一次要承担起来的东西。”

　　维库人活动了一下拳头，将自己头顶上的断角头盔扶正，跟在达利安身后，他好奇的问。

　　“怎么回事？听起来好像还有些别的东西？我接到的征招，上面只说是让我来打架的，而且是和维库人有关的事情。”

　　达利安没有立刻回答，而是走到码头边的一间房子边，推开门，来自房间内部的火盆让这里有了一丝温暖，两个人坐在桌子边，达利安从怀里取出了一卷兽皮，摊开，放在了加文森特的面前。

　　“你听到的消息没有错，你的任务就是打架！但是需要一点点技巧！”

　　“嗯？”

　　加文森特有些不明所以的看着达利安，后者指着复仇港的正东方，对他说。

　　“冰冠冰川的西部方向，被尤尔丁氏族把守着，他们依托他们的要塞城市巴拉加德和卓顿海姆对更西方的海面时刻进行着封锁，战力强大而且人数众多，复仇港的家伙们，包括我在内，我们只能进行突袭作战，但一旦遭受来自卓顿海姆的攻击，我们绝对没有办法在计划时间之内攻下暗影穹顶和奥多萨，那就意味着之前的所有准备都会付诸流水。”

　　达利安扭过头，看着加文森特，“但卓顿海姆的维库人也不是没有缺点，他们在那座城市里有一个大型的竞技场，叫瓦拉哈斯比武大会，各族人都能参加，但却会被严密监视，只有你这样的维库人他们不会询问来历，最妙的是，在那竞技场上，任何十连胜的人都可以挑战尤尔丁领主，每一次挑战都会吸引众多的维库人前去观看……这就是你的任务。”

　　战士加重了语气。

　　“我们会在你身上安放定位石，它的作用是给舰队的炮击提供参数目标，最少1个小时的时间，你可以选择在战斗里拖住或者斩杀尤尔丁领主，斩断阿尔萨斯在冰冠冰川最西边的触手，而且你必须配合舰队攻击，让卓顿海姆乱成一团，给我们赢得攻下那两座黑暗卫城的时间！”

　　“1个小时？……嗯，差不多够了，这听上去还不错，我喜欢竞技场……我什么时候出发？”

　　达利安摸出自己的怀表，看了一眼，然后对加文森特说。

　　“30分钟之后……我们一起出发！”

　　听到时间这么紧，加文森特皱起了眉头，不过随后就又放松了下来，他拍了拍自己的肚子。

　　“那快给我拿点吃的来，还有酒……我得吃饱喝足，才有力气做个挑战者……嗯，做个屠杀者。”

　　就在加文森特在复仇港的港口大吃大喝的时候，在回音谷和风暴峭壁交接的地方，那一条深邃的隧道里，密密麻麻的矮人士兵正按照队形，一个小队一个小队的准备进入最后的预留阵地。

　　穆拉丁一手握着战锤，另一只手里提着战斧，他穿着坚硬的战甲，头顶上还套着一个钢盔，站在他身边的范达尔不停的抽着烟，背后背着一把重斧，而安格弗则提着一把和他身高差不多的重剑，正在不远处不断的来回走，显然有些焦躁。

　　矮人亲王靠在墙上闭目养神，耳朵里全是矮人士兵们盔甲撞击的声音，他在等待，等待着即将开始的血与火。

　　范达尔抬起手里的怀表，借着隧道里的灯光瞅了一眼，低声说。

　　“还有1小时27分钟……安加萨那边应该已经开始了吧。”

　　穆拉丁的眼睛没有睁开，他就像是睡着了一样，他深吸了一口气。

　　“是啊，正面战场十几万人为我们拖延时间……这责任，有些重大了。”

　　“我打了一辈子仗，却唯独这次让我压力很大，你能理解吗？范达尔……如果我们输了，如果我们没能达到既定的目标，从而影响了整个战局，那我们就是……罪人了。”

　　听到穆拉丁低沉的声音，范达尔握着烟斗的手猛然握紧了，而走到旁边的安格弗也有些目瞪口呆，大战即将开始，主帅却是这样的反应，这确实让人有些不怎么放心。

　　不过下一刻，穆拉丁的眼睛就睁开了，这老矮人的眼神从未有现在这么明亮过，他看着前方封闭的洞穴大门，他缓缓吐出一口气。

　　“但即便如此，我还是来了……我冒着可能成为世界罪人的风险到这里，可不是为了寻求失败的！”

　　“5年前，我差点被阿尔萨斯杀死在那片雪原的……所以，今天我来了，我要告诉阿尔萨斯，当年他砍我的那一剑，现在是时候还回来了！”

　　“这场战争，对我而言……仅此而已！”

　　“呋……我从地狱里爬回来了，现在，我要把那杂碎送入地狱，你们，愿意跟我一起来吗？”


第二十二章 安加萨-战火重燃

　　天谴之门？安加萨，这片战场从好几天之前，亡灵趁着夜色主动发起袭击之后，燃烧的战火就一直没有停歇过，不过相比突袭刚开始的时候，整个战线都运转起来的情况，现在更多的是小军团的作战。

　　不管是阿尔萨斯，还是亡灵前线的指挥官，似乎都认定了联军是打算进行一场持久战，这正中阿尔萨斯的下怀，打持久战，亡灵天灾在这颗星球上，几乎还没有怕过谁。

　　不过最近一段时间的异状频发，却让阿尔萨斯感觉到不太一样的动静，他本能的感觉到，对面还在顽强的抗争着的联军内部，很可能在进行着某些特殊的计划。

　　如果说鲜血王子瓦拉纳的灵魂消失只是个意外的话，那阿努巴拉克灵魂的沉寂更是证明了这一点！

　　联军那边找到了某种可以克制霜之哀伤对灵魂操纵的方法，这让阿尔萨斯异常愤怒！

　　为了这一战，他已经鼓动起了自己所有的能量，在他的命令下，诅咒教派的现任领袖，亡语者女士，几乎是不顾伤亡的命令整个世界的诅咒教徒，用各种方法打探着消息，但在这种几乎是自杀式的消息收集方式之下，得到的信息却少的可怜。

　　这让巫妖王不得不唤回了很多高层战斗力，分布在冰冠冰川的各个节点上，如果联军真的掌握了对抗霜之哀伤的方法，那么将这些高层战斗力派出去，几乎就是让他们去送死。瓦拉纳和阿努巴拉克的损伤，已经让阿尔萨斯感觉有些伤筋动骨了。

　　但就像是每个传奇故事都有个不怎么惊艳的开局，让我们将时间返回到半个小时之前。

　　黑衣马杜克是天灾军团里的一名很老资历的死亡骑士了，他是被伟大的巫妖王第一批唤醒的死亡骑士之一，作为名义上的大佬，黑衣马杜克本该有个光明的前程，而不是在危险的战场上，做一个随时可能丧命的巡逻队长。

　　问题就出在马杜克的运气上，他第一次追随阿尔萨斯出战，是在奎尔萨拉斯的森林里，他死了，战争失败了。

　　他第二次出战，是在克尔苏加德指挥的东达隆米尔攻防战里，他死了，克尔苏加德背叛了。

　　这是他第三次出战，由于根本没有拿得出手的战绩，明明拥有不错力量的马杜克只能憋屈的被分配到了战场前线，不过这一次他运气很好，在第一次大战和前几天的战争中，他砍死了十几名骑士，如果这一次战争结束，没准就能混个小地方的天灾督军当一当。

　　他这种有自我意识的亡灵，即便是在天灾军团内部，也是非常稀有的。

　　但是马杜克并不喜欢这种不掌握在自己手里的战争，他只能作为棋手出现，这让他感觉太糟糕了，在马杜克依稀的记忆中，他甚至还记得当初自己尚未成为亡灵的时候，自己曾是一位强大的剑士，在赤脊山的家乡，也是远近闻名的大人物了。

　　虽然现在比之前强大了不知道多少，但在马杜克早已经失去了快乐的思维里，他并不知道自己当初的选择是正确还是错误，这种莫名的思绪最近一直在他的思维里频繁出现，这似乎是一个不怎么好的征兆，不过马杜克没有看到任何不妙出现。

　　就算是在现在的安加萨，亡灵也是牢牢占据着优势，无穷无尽的数量，就是他们的优势，马杜克带着自己的小队，行走在远离安加萨战场前线的位置，现在是中午时分，但冰雪上的太阳却没有哪怕一点点的温暖，和午夜时分一样冷。

　　在过去的几天里，马杜克已经在这条道路上来来回回巡视了好几遍，但说实话，在这个地方，他几乎不用担心联军的突袭，除非是联军疯了，彻底下定了决心，否则他们根本不可能在短时间之内突入这里。

　　天空中的石像鬼和巫妖们布置的法术结界，一刻不停的监视着这片荒凉的雪原，亡灵们没有思维，不会畏惧，所以马杜克根本不担心自己这方会失败。

　　不过就在马杜克即将走到巡逻地点边缘的时候，他的注意力，突然被死亡战马脚边的一颗石头吸引了，那是一块最普通的石头，这荒原上，这样的石头到处都是，但唯独在此刻，这块石头却在缓慢的震动。

　　马杜克的目光停留在了那石头光滑的边缘，它就像是有了自己的生命一样，跳动，跳动，然后死亡骑士的目光很快就蔓延到了远方，更多的石头都在跳动，然后是地面，即便是骑在高大的死亡战马上，他依然能感觉到地面的轻微震动，然后频率越来越快。

　　这是……这是……

　　马杜克抬起头，在远方视线里的战场上，一条黑线正在边缘出现，然后飞速的靠近，在它身后，是地面上掀起的雪雾，还有不断被摧毁，如同被收割的麦子一样砍倒在地的行尸和亡灵。

　　“嗖！”

　　墨绿色的，金色的，红色的光芒闪过马杜克头顶的天空，他忍不住抬起头，就看到墨绿色的光柱如光剑一样斩过天空，将天空中密密麻麻的石像鬼斩落，一击过去，大半个天空似乎都被清空了。

　　被斩落的石像鬼如同石块一样从天空中砸下来，呼啸着如同从天而降的陨石。

　　在更远的地方，四座已经被黑锋骑士团控制纯熟的天灾浮空城在它们新主人的命令下，就像是天空中的战争堡垒一样，将它们的每一滴力量，都完完全全的洒在这片被荒芜主宰的大地上。

　　“那是……敌袭！”

　　马杜克干涩的声音在战场上响起，也同时就是在这一刻，联军布下的超大型隔音结界彻底被撕开，如实质性声浪一样的践踏声，震动声，以及魔法挥洒，火炮怒吼，还有战士的呐喊，骑士的冲锋。

　　还有亡灵的哀嚎，死难者的祈祷，还有血肉被撕碎，防线被撞倒，一切的声音，都在这一刻完全爆发了出来。

　　整个沉默的天空和大地在这一刻突然有了色彩，那是黑色的硝烟，红色的血，燃烧的火焰，飞舞的雪花，还有带来死亡的风暴。

　　就像是从极静的地狱里，瞬间回到了喧嚣的人世间一样！

　　马杜克和他麾下的死亡骑士茫然无措的抽出了武器，但他们看着眼前不断靠近的联军士兵，看着天空中飞快的掠过战场的浮空堡垒，还有那天空中飞翔的龙影，以及那从身边擦过的，灼热的龙息，他们甚至不知道该往那冲！

　　大脑里的那个至高无上的思维在这一刻沉默了……也许他也在惊讶！

　　但下一刻，从天空呼啸着砸下来的工程学炮弹，带着呼啸的破空声，从天空中，朝着马杜克一行人的位置砸了下来。

　　也不知道是那个家伙，给那炮弹凹凸不平的正面，绘上了一个拙劣的地精笑脸，看上去那么滑稽，但看到那炮弹带着灼热的火焰，从天而降的那一幕，马杜克的眼睛，猛然瞪大了。

　　“轰！”

　　几十朵一模一样的火焰在战场内部爆开，马杜克死了，就像前两次那样……毫无荣耀的死去了。

　　大地在震动，天空在咆哮，战争开始了！

　　全面的战争，全面的仇恨，全面的厮杀，在这一刻爆发了！

　　联军的第二道防线除了必要的预备队之外，已经空无一人，百分之八十的士兵都被派上了战场，从龙骨荒野最北端的冰川裂隙，到最南端的艾卓？尼鲁布的群星之墓，所有的战线上，所有的反攻，都在这一刻，突兀的，毫无征兆的开始了！

　　即便是一直关注着这战场的阿尔萨斯，都被联军这一波全面反击搞蒙了，等到他反应过来的时候，安加萨战场二十分之一的亡灵，已经彻底留在了那片雪原上，整条战线的反击，犀利而又致命，就像是在最前方冲锋的重甲骑士，在你还没反应过来的时候，你已经被撞倒，被践踏，被撕碎了。

　　而且如果他还不赶紧行动的话，剩下的也都危险了！

　　“战争……你们这么想要战争？”

　　“我给你战争！”

　　阿尔萨斯低沉的呼啸声扫遍了整个战场，其中包含的杀意，即便是傻子都听得出来，而伴随着这声音，冲天而起的还有从安加萨的城墙上冲起来的冰霜巨龙，那些如装饰一样倒挂在黑暗城墙上的石像鬼，以及从战线后方展开的，源源不断的，重新开始流动的黑暗之潮。

　　而在天空中，那四座黑锋骑士团的天灾浮空城，正以疯狂的姿态冲向安加萨的铁城墙，在以往，这四座被当成指挥部和天空堡垒一样的浮空城，可从未出现过这样的姿态。

　　乌瑟尔背着死亡裁决站在最前方的浮空城的上方平台，萨萨里安和洛瑟玛沉默的站在他身后，更后方，还有列阵的更多死亡骑士，死亡大领主的声音回荡在黑锋骑士团的死亡骑士的脑海里。

　　“冲过去！我们从上方登陆安加萨！”

　　“这样会正面撞上冰冠冰川的魔法结界！浮空城会毁坏！”

　　这个声音来自浮空城的此时的操作者，那些人类法师，但下一刻，乌瑟尔更冰冷的声音就再次响起，带着一往无前，斩钉截铁的气势。

　　“我说了，冲过去！”

　　“哭吧！叫吧！然后……去死吧！”

　　巫妖王的冷漠声音就像是死神的镰刀一样，跟在这些黑暗的士兵身后，但下一刻，他的声音就被一阵阵轰鸣声打断了，整个战场都看到了远方安加萨之门天空中爆开的那四团耀眼的火焰，那是黑锋骑士团的浮空城，在这一段时间作为联军某种象征的东西。

　　就在那火光爆开之后，又一道耀眼的圣光之剑从战场的西北侧冲起，莫格莱尼带着血色十字军的重骑兵，从亡灵防线最脆弱的地方冲入了战场，那道复仇之光所到之处，无穷无尽的黑暗之潮几乎都被切开。

　　在那光剑之后，老弗丁沉稳的声音，也在法师们的扩音术之下，从战场正面，传遍了整个焦灼的战阵当中。

　　“勇士们！黑锋骑士已经成功登陆安加萨，他们即将为我们打开大门，随我冲锋！”

　　“今夜，我们将在地狱欢宴，把生命留在这里，把荣耀带回去！”

　　“冲锋！”


第二十三章 最后一战-达拉然参战！

　　“砰！”

　　疯狂的碰撞声和爆炸声在众人头顶响起，那是浮空城和整个冰冠冰川的魔力节点组成的魔网发生的碰撞，在那之前，死亡骑士们就用各自的飞行坐骑离开了浮空城，带着那些法师落在了安加萨冰冷的钢铁城墙上。

　　乌瑟尔手里的死亡裁决以狂乱的姿态挥舞着，强横的黑暗刀刃从骨剑的剑锋斩出，将周围试图阻拦的维库人死灵砍倒在地，他背后的黑暗蝠翼只是轻轻一拍，那围拢上来的死者们就被彻底的撕裂开，这种早就超越了普通意义的高阶战斗力加入战场，就意味着屠戮的开始。

　　其他的死亡骑士在落地之后，也飞快的跟在各自的队长身后，朝着四面八方冲了出去，他们要以最快的速度，在安加萨的钢铁城墙上构建防线，然后试图冲入被重兵把守的安加萨内部。

　　这几乎是个不可能完成的任务，但在以牺牲了浮空城为代价之后，死亡骑士们成功的做到了从未有人做到过的壮举，然而，这只是个开始。

　　阿尔萨斯也注意到了这些横冲直撞的死亡骑士们，他无法容忍安加萨落入联军的手里，哪怕只是个可能，于是下一刻，在巫妖王的黑暗意志的驱使下，整个安加萨附近的亡灵们，都疯狂的冲向了已经被搅乱的天谴之门？安加萨。

　　还有布置在冰冠冰川内部的天灾浮空城，也在同一时间升空，以最快的速度，冲向了正在被战火保卫的安加萨大门，甚至连安加萨正面的一部分亡灵，都开始回涌，但是却被亲自带队冲入了亡灵海当中的莫格莱尼和他麾下的骑士们挡住了。

　　复仇骑士亲自带队，目的就是为了给冲入前线充当靶子的黑锋骑士们减轻压力。

　　不过即便如此，面对真的是从四面八方冲上来的亡灵们，黑锋骑士打的也很艰难，他们再精锐，也抵不过这样近乎全方位的进攻。

　　乌瑟尔敢承担起这个最危险的重任，必然是有自己的依仗的。

　　“萨萨里安，让开！”

　　大领主冰冷的声音响起，正在艰难的对抗着一头发疯的天灾巨犬的死亡骑士立刻朝着旁边扑了过去，几乎是完全的服从，而下一刻，一抹巨大的黑影从乌瑟尔背后出现，朝着那天灾犬冲了上去。

　　那是一头足有4米多高的巨蛇！

　　以达卡莱巨魔的“神灵”已死的躯体制成的天灾兽，曾经的毒蛇之神西莱图斯，那墨绿色的鳞甲在死亡之后依然充斥着可怕的毒素，同时还有乌瑟尔亲自为其灌注的死亡之力，它的身体变得枯瘦而苍白，但是那人首蛇身的模样，却依旧骇人。

　　最恐怖的是，这些野兽之灵的躯体蕴含的力量让人心惊胆战，面对足足比它的身体大出两号的天灾犬，这头已经归附于死亡的神灵之躯嘶嘶怪叫着，伸出枯瘦的双臂，在全身缠绕的绿色毒气里，轻而易举的将那天灾犬恶心，畸形的脑袋从身体上撕了下来。

　　乌瑟尔做了笔好买卖！有了这玩意，黑锋骑士注定会撑得更久，而且会让阿尔萨斯咬牙切齿的，却无可奈何。

　　“把天空里那些蠢货给我打下来！洛瑟玛！”

　　乌瑟尔回身，一件劈碎了20米外的一头憎恶，朝着不远处张弓射箭的黑暗游侠喊了一声，游侠点了点头，然后张开手里的骨弓，搭上一根特质的灰白色骨箭，朝向天空，他冷漠的脸上，那双同样冷漠的眼眸里，闪过了复仇的快意，下一刻，骨箭窜上天空。

　　就如同希尔瓦娜斯当初射出的分裂箭一样，那骨箭在游侠秘技的操纵下，在空中飞快的分裂，一变三，三变九，以这种指数级的速度，在漫天飞舞的骨箭刺入黑压压的石像鬼的身体的时候，小半个天空，都在这一击之下被肃清。

　　不过在更远的地方，冲的最向前的黑锋骑士团有麻烦了。

　　“浮空城！注意躲避！”

　　用手里的战剑砍死了两头死亡骑士的库尔迪拉第一个发现了那些浮空城，它们就如同黑暗里的黝黑光点一样，同样是比黑暗更深沉的颜色，足有7座之多，每一座浮空城，都有一个小镇那么大，面对这种战争堡垒，黑锋骑士们刚刚弄出的阵地很可能遭遇到全方位的轰炸。

　　而且最糟糕的是，他们这边的四座浮空城，都已经在刚才的突袭里被毁掉了，西莱图斯再强，也无法对空作战，看样子这个刚刚在安加萨正面建立的小据点，立刻就有了覆灭的危险。

　　在正面战场，莫格莱尼带领的重甲骑士已经冲到了之前被狄克和维伦联手展开的那个城墙的缺口附近，这一支骑兵的周围，也吸引了巨量的亡灵在堵截，在黑锋骑士，血色骑士和正面战场的冲锋，三方面的对冲之下，整个安加萨正面的亡灵海，成功的被分成了三部分。

　　但这也意味着联军已经投入了手头全部的力量！

　　就连龙眠神殿的巨龙们也都在正面战场压阵，在西南方的兽人阵线那里，也正承受着来自艾卓？尼鲁布的残余蛛魔的疯狂进攻，为了保证正面战场不被扰乱，萨鲁法尔也投入了所有的力量，兽人，牛头人，巨魔，还有地精们的炸弹，所有人都有对手。

　　他们根本没有多余的力量来帮助岌岌可危的安加萨最前线！

　　说到底，数量，数量，这才是最要命的东西！在这一方面，亡灵占据着绝对的优势，阿尔萨斯可以同时兼顾三面战场的围攻，而且还能指挥亡灵发动反击，但联军要竭尽全力，才能和这些亡灵勉强对抗。

　　这已经足够说明一切了。

　　“轰，轰，轰！”

　　包含暗影之力的能量团在安加萨上空不断炸响，越来越靠近战场的天灾浮空城已经彻底没有了阻碍，它们开火了，这一波轰炸当中，黑锋骑士团就被轰然作响的死亡能量杀死了近五分之一的成员。

　　被杀死的亡灵数量更多，在那黑暗光柱和魔法团的轰击下，血腥的残肢断臂到处飞舞，被轰炸的钢铁城墙上，甚至出现了一块块的凹陷。

　　阿尔萨斯彻底疯了！他为了清除威胁，已经开始下死手了！

　　“长官，我们没有援军了！”

　　萨萨里安左手的长剑轻快如毒蛇一般划过眼前精锐食尸鬼的脖子，将它丑陋的脑袋斩飞，中尉甚至连脸上的血渍都来不及擦拭，就一脚踹开了身边的库尔迪拉，自己也朝着另一个方向扑了过去，下一刻，一团黑暗的能量就在他刚才的位置炸响。

　　他狼狈的趴在地上，看着天空中属于黑锋骑士团的冰霜巨龙和死亡骑士骑手们被不断出现的光线魔法击杀，扭头就朝着正和一头构装亡灵巨人对抗的乌瑟尔喊了一声。

　　“坚持下去！他无法打垮我们！”

　　后者从地面上跳起，巨大的力量在坚硬的萨隆邪铁城墙上，留下了一个清晰地足印，然后一脚踹在了亡灵巨人的胸口，将那高大的怪物踹的连连后退。

　　“嗖嗖嗖！”

　　好几发尖锐的声音从城墙下响起，然后在踉踉跄跄的亡灵巨兽身体上轰开了好几道耀眼的火光，巨大的爆炸声将那巨兽面前缝合的身体再度炸开，恶心的，腥臭的血液挥洒在空中。

　　那是跟随者莫格莱尼在城墙下鏖战的矮人迫击炮小队的炮弹，那也是黑锋骑士目前能得到的唯一的支援。

　　乌瑟尔后退一步，双手握剑，身前的空中，亮起了一道黑色的锋芒，骨剑所到之处，那构造巨人的身体被彻底撕开，在乌瑟尔的蝠翼拍打之下，后退着摔入了下方混战的战场里。

　　死亡骑士大领主回头看了一眼已经靠近了铁城墙边缘的天灾浮空城，七座墨绿色的浮空城下方，那巨型的魔法阵已经开始运转，包含着疯狂死亡的魔力风暴，将周围的死亡骑士们的身体吹得不断后退，那些体重最轻的食尸鬼，甚至直接被吹飞。

　　乌瑟尔的白发被吹得向后扬起，但当他回头看去，一抹紫色的光点出现在远方战场的天空中的时候，死亡大领主在这一刻爆发出了一抹响亮的笑声。

　　“哈哈哈，谁说我们没有援军！阿尔萨斯，你太小看我们了！”

　　乌瑟尔的话音刚落，一阵堪称疯狂的空间波动就在他身后，更远方的战场中央出现，一起出现的，还有阿尔萨斯恼怒到极致的咆哮声，但巫妖王的怒火再强，也无法阻止最后的援军登场了。

　　紫色的魔法光芒在这一刻刺穿了天空和阴霾，流光飞舞，宛如一座光芒之山从天而降，一个庞然大物从空气中“挤”了出来，那是一座倒悬的山峰，其上还有紫色和白色交织的建筑。

　　那是一座城市！一座名为魔法的城市！

　　那是魔法之城！

　　那是……达拉然！

　　罗宁拄着一根特殊的法杖站在达拉然的紫罗兰高塔上，在他身后，重组的六人议会正主持着一个大型的充能法阵，从那爆裂的魔法光芒来看，那显然不适用于防御的。

　　下一刻，罗宁的声音传遍了整个战场，在魔法的加持下，直冲入黑暗的冰冠冰川当中。

　　“阿尔萨斯！我们来了！达拉然来了！”

　　“你对达拉然做的一切，我们从未忘记！”

　　“你对安东尼达斯大师做的一切！我们从未忘记！”

　　“你对这个世界做的一切，我们从未忘记！”

　　“现在，你想要的，我们给你！”

　　“这是来自达拉然，来自法师们的愤怒！复仇……这才是……刚刚开始！”

　　“轰！”

　　在罗宁的亲自操纵下，一道紫色的光柱贯穿了整个战场的天空，就像是一把紫色的利剑，撕破了空气，撕开了沿途的一切，甚至在空中形成了完全的真空，下方的无数亡灵在这汇聚了整个达拉然力量的一击中，被完全撕碎了形体，疯狂旋转的能量风暴，甚至将天空不断撒开的雪花都暂停了一刻。

　　乌瑟尔用手挡在眼前，他手里的长剑点在地面，下一刻，一道绿色的光罩从他所在的地方升起，将周围的死亡骑士完全保护了起来。

　　灼热的风暴在眼前的黑暗中弥散，还有破碎的碎片，以及随处轰鸣的能量闪光，等到整整一分钟之后，乌瑟尔放下了左手，在黑暗的空气中，一切存在都悄然消失，浮空城消失不见，放佛从未出现过。

　　乌瑟尔手里的魔剑一划，远方最后一头还在挣扎的天灾犬的身体被洞穿，在还带着一丝灼热的黑暗空气中，他喃喃自语。

　　“看啊……这就是，我们的力量！”


第二十四章 第二阶段-突袭回音谷

　　安加萨大战场的战事正酣，依托达拉然更强大更狂暴的火力支援，联军第一次在正面战场取得了优势，他们缓慢的但却不停止的向前推进，在法师们通过达拉然的充能法阵不断扔出的大规模的魔法爆破的轰击之下，那不可阻挡的黑暗之流正在一点一点的被突破。

　　就像是被一把重锤，慢慢砸开的核桃一样，从地面上通往安加萨的道路正在一点一点的被清开。

　　联军毫无疑问变得振奋起来，在出于那种上万人的大战场里的时候，你总是无法自主的控制自己的情绪，只能被动的跟着大部队向前，向前。

　　莫格莱尼和老弗丁带领的精锐骑士们已经成为了名副其实的救火队，那里需要他们，他们就会冲向那里，在战斗最激烈的地方，重新上阵的德莱尼重型雷象骑兵几乎是一刻不停的从天灾的战场上碾过去，但这种冲锋不是为了破敌，而是为了防御！

　　很难想象是吧？但事实就是这样的，雷象骑兵们清出的道路，甚至不到10秒钟，就会被周围的亡灵重新填补起来，甚至连紧跟在雷象骑兵身后的人类重骑兵都会因为这种涌动的黑暗而被阻断前路。

　　战马和骑士的重量，已经无法应对这样的场面，他们只能跟着步兵一起前进，侏儒和地精们负责的火炮阵地五分钟之前就哑火了，并不是因为亡灵突袭了那里。

　　而是因为超过130台大型工程学野战炮的炮管过热，再发射就会有炸膛的风险。

　　那些个子很矮的侏儒和地精们，将水泵扔进大营里用来取水的井里，抽出冰冷的地下水，疯狂的朝着发红的炮管喷洒，这样的行动毫无疑问会严重降低火炮的精准和安全，但眼下这个时候，就让精准见鬼去吧。

　　哪怕闭着眼睛开炮，每一发炮弹，都会带走数百头亡灵，但即便是这种杀戮效率，还是不够！

　　“第三飞行中队起飞！”

　　简陋的机场上，一排排整装待发的，用木头和钢铁制作的工程学飞行器正以鸟儿归巢一般的速度从地面起飞，一切能动的家伙都被这些小个子工程师们抓了过来，甚至包括那些伤兵。

　　一个兽人士兵手里还吊着绷带，局促的坐在狭窄的飞行器里，他有些笨拙的握着飞行器的投雷，旁边带着飞行风帽的侏儒在炮火连天的声音里，扔给他一个风帽，对他大喊着。

　　“听着，我来负责驾驶，我说扳下去的时候，你就把那玩意扳下去，明白吗？”

　　兽人点了点头，下一刻，这架飞行器前方的红旗落下，侏儒使劲踩在了那特制的控制板上，整个飞行器都在咔咔咔的震动声中，飞速向前，然后在兽人惊恐的叫声里，斜斜的窜入了天空中。

　　几秒钟之后，侏儒飞行员的声音在满是难闻的黑色硝烟和狂风里响起。

　　“嗨，大个子，听我数！”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“扳下去！”

　　兽人用最后一丝理智控制着手臂，他将那手柄猛地按了下去，下一刻，在侏儒快乐的尖叫声中，这个大号的飞行器下方，就像是打开了一条沟壑一样，黑色的炸弹从其中不断洒出，沿着它飞行的线路，在地面上犁出了一条S型的火焰之幕。

　　带着防风镜的兽人看着下方那些在腾起的爆炸和火焰里被彻底炸开的亡灵防线，也忍不住发出了兴奋的咆哮声，在这一队诡异的组合身边，最少同时飞行着30架侏儒的轰炸飞行器和地精的小型飞艇，更小更灵活的侏儒战斗飞行器则跟在狮鹫和双足飞龙编队之后，不断的肃清着整个天空中的石像鬼对手。

　　这一战，不仅仅是文明世界的勇气之战，更是之前从未被关注过的工程学奇迹的揭幕战，这些由钢铁和火焰驱动的怪兽们，在这一战里，彻底的亮出了自己的锋芒。

　　阿尔萨斯也在观察着这一场战争，他此时的双眼里已经没有了那种写意和轻松，尽管他还是认为亡灵不会就这么被击败，但从已经被彻底被分开了三块的安加萨战场上，他隐约感觉到，如果再这样下去，他也许会迎来一场真正的败仗。

　　被分隔开的亡灵会被击败，安加萨会陷落，通往冰冠冰川的大门会落入对手手里，他的死亡之国，将变成一个封闭的囚笼……

　　关门打狗……一个词语跳入了阿尔萨斯的脑海里，下一刻，他就被激怒了！

　　“混蛋！你们休想！你们休想击败死亡！”

　　死亡之王不会允许失败出现在自己身上，他坐在王座上，手握着霜之哀伤，他的意志在这一刻传遍了整个冰冠堡垒周围，下一刻，所有游荡在这片荒野上最南端的所有亡灵的冰蓝色亡灵之火都被激活，不管是庞大的天灾巨兽，还是如同荒蛮巨人一样的构造巨象，最低级的食尸鬼，沉默冰冷的死亡骑士，甚至是天空中游行的冰龙。

　　所有的生物，一切阿尔萨斯的下属，整个冰冠冰川周围所有的死魂，都在一个意志下，朝着安加萨之门行进。

　　行走……奔驰……很快，一道死亡之潮就形成了。

　　“你们跨越整个世界而来，不惜牺牲自己和他人，就是想要打开这道大门？”

　　阿尔萨斯低沉的声音在整个战场，每一个都在鏖战的士兵耳边响起，还有一股特殊的震荡声，下一刻，巫妖王的声音就变得阴狠，就像是最末尾跳动的转折符。

　　“你们想要挑战死亡？你们想要直面死亡？”

　　“我来帮你们吧！”

　　“轰隆隆！”

　　在阿尔萨斯的意志下，那尘封的似乎永远都不可能打开的黑色大门在这一刻缓缓张开，安加萨的大门，就像是巨兽张开的黑暗之口，锋利交错的钢铁闸门则是那巨兽的牙齿，现在，那嘴张开了！

　　冰蓝色的光芒在那安加萨张开的大门里亮起，还有蹒跚的奔跑，踩动大地的声音。

　　亡灵！

　　黑暗之潮，再一次从安加萨洞开的大门冲了出来，数量……无穷无尽！

　　老弗丁和莫格莱尼回合，看到远方那洞开的大门，以及那巨兽一样的大门里吐出的黑暗浊流，两个人的目光在空中交汇，两抹精芒亮起。

　　10分钟之后，得到了生力军支援的亡灵天灾又一次占据了战场的绝对主动，它们开始反击，阿尔萨斯的嘴角也泛起了一抹冷笑。

　　他手里掌握的，是整个艾泽拉斯最强大的力量，他身后站着的，是永恒存在的死亡……谁能对抗他？

　　安加萨，会成为这些自不量力的挑衅死亡的蠢货的最后墓地，而他，也将收获一只真正强大的黑暗军势，一切都会变得更好……

　　巫妖王轻笑了一声，带着幽蓝色手甲的左手轻轻一挥，那洞开的安加萨大门又一次缓缓关上，只要他不愿意……就没有人能攻破这道门！

　　但就在安加萨大门彻底关闭的那一刻，就在整个冰冠冰川最南部的亡灵被驱使一空的那一刻，震天的爆炸声，却在另一个地方响起……阿尔萨斯双眼猛然转向冰冠冰川东南部的位置。

　　“回音谷！”

　　阿尔萨斯的身体从王座上猛地站起，他看的更清楚了，在回音谷，整个冰冠冰川和风暴峭壁交汇的最南端，那个被黑暗城墙包围起来的山谷里，一支疯狂的矮人军团正在那里肆虐。

　　“该死！什么时候！到底是什么时候！”

　　阿尔萨斯几乎要疯狂了，他刚刚还认为整个冰冠冰川的防御万无一失，眼下回音谷里发生的一切，就像是一记耳光，甩在了他的脸上，那张没有了生命的脸上，满是狰狞和疯狂。

　　“到底是什么时候！”

　　穆拉丁可不会理会阿尔萨斯惊讶，当他得到冰冠冰川最南部的亡灵势力已经达到历史最低点的那一刻，他果断发动了突袭。

　　巨型的黑铁钻探机钻破冻土，将第一批矮人重甲士兵送到了地面，在他们开始冲锋的时候，穆拉丁亲自带着剩余的部队，从霜矮人的密道里冲了出来，近万名矮人战士一起冲锋的局势是惊人的！

　　矮人炮击炮和火枪手们扔出的炸弹在封冻的地面上掀起了一阵又一阵的血肉风暴，还有狂怒的矮人们连续不断的冲击，留守在回音谷里的亡灵本就不是真正的精锐，怎么可能挡住这样的强攻？

　　整个回音谷几乎在一瞬间就天翻地覆，还有那些几乎在突袭一开始，就着手封堵回音谷谷口的土灵们，显然，这是一次有计划的袭击！

　　“休想！”

　　阿尔萨斯低吼一声，霜之哀伤的剑锋直指向回音谷的位置，冰冠冰川上布满了他的士兵，这些矮人必然会在连续不断的冲击中被碾为齑粉！

　　他从未怀疑过这一点！

　　但下一刻，精神世界里空荡荡的回应让阿尔萨斯猛然回过神，就在十分钟之前，他刚刚这一地区所有的亡灵都投入了安加萨的战场，除非他带着留守冰冠堡垒的死亡亲自赶往回音谷，否则距离回音谷最近的亡灵，也需要整整20分钟！

　　20分钟，这些疯狂的矮人足可以把回音谷打扫两遍了！

　　他无兵可用了……他中计了！

　　“呵呵……好计划……好计谋，调虎离山！”

　　阿尔萨斯发出了低沉的笑声，他的眼睛转回了还在鏖战不休的安加萨战场，他仿佛看到了老弗丁和莫格莱尼那嘲讽的笑容，他深吸了一口气，霜之哀伤猛地指向了冰川最中央，那里是伊米海姆，尤尔丁维库人的聚集点，也是阿尔萨斯麾下最强的一支军势，同样是距离回音谷最近的一支军团。

　　“但如果仅仅是这样……你们就输定了！”


第二十五章 第二阶段-伊米海姆大爆炸

　　伊米海姆，维库语里的幽魂地狱，这是修建在冰冠冰川废土最中央的区域，原本是作为维库人的大墓穴存在的，从尤尔丁氏族有历史记载以来，他们就有将尸骨存放在这里的传统。

　　这差不多是数万年的积累了，其数量自然可观。

　　阿尔萨斯在融合耐奥祖的力量之前，甚至没办法一次性唤醒这里所有的亡骨，直到他成为整个亡灵天灾真正的统治者之后，他才将这里所有的亡魂都唤醒了，来作为自己麾下最强大的军团。

　　连狄克都没有奢侈到拥有一支完全由好战的维库人组成的军团，但阿尔萨斯有了，而且不惧消耗。

　　当然，安加萨战场只派出了其中的五分之一不到，就已经让联军吃尽了苦头，而现在，在被愚弄的阿尔萨斯的怒火之下，整个伊米海姆的维库人亡骨们，都飞快的行动了起来，在冰霜巨龙的怒吼声中，骑在这些骨龙上的先锋已经出发，以最快的速度赶往正在被突袭的回音谷的方向。

　　地面部队也在10分钟之内完成了整合，在众多维库人死亡骑士的带领下，从伊米海姆唯一的出口前进，这是个环形山地形，那个出口，还是当年尤尔丁氏族开凿出来的，这里是大墓穴，维库人们也不会闲的蛋疼，给一个墓穴修建一条四通八达的道路。

　　但这个出口巨大，一次性足可以容纳数百名维库死灵通过。

　　不过就在维库人死灵集结的时候，在寒风的，阴霾的，混沌的天空之下，在那环形山出口的一侧的山坳里，一群偷偷摸摸的家伙正缩头缩脑的朝着几乎被实质性的死亡空气笼罩的伊米海姆张望。

　　这些家伙个子很小，几乎只有成年人的一半高低，仔细去看，他们一只手只有四根手指，但每一个小个子都显得特别有活力，这是侏儒，艾泽拉斯最聪明的生物之一，是当年的泰坦守护者米米尔隆的眷族机械侏儒经受血肉诅咒之后的产物。

　　根据法师们的研究，这些小个子的平均智商，要比人类高出三分之一，比兽人高出五分之二，他们的智慧在极大程度上弥补了身体力量的弱势，这些小个子对于工程学有独到的天分，不过由于前几年他们的主城，科技之城诺莫瑞根遭受了来自地底的石腭怪的袭击陷落，再加上侏儒逃离的时候，还出了些乱子，导致这个种族元气大伤，所以近些年的大事件里，很少能看到侏儒的影子。

　　但这一次，侏儒这个存在感不强的种族却出了好大的风头，如果没有他们布置在安加萨战线上的工程学火炮阵地的掩护，估计在第一波战争到来的时候，那防线就被亡灵攻破了。

　　而现在，这些侏儒偷偷摸摸的躲在这片世界上最险恶的大地上，自然也不是为了观光。他们中的大部分都穿着特制的，带有浓重的工程学味道的盔甲，手里提着的东西也不是刀枪剑戟，而是特大号的扳手，螺丝刀，甚至是正在运转的焊接器，很多家伙在脸上扣着复杂的，可以看到齿轮运转，甚至是小电花窜动的工程学护目镜。

　　能带这种东西的，必然是艾泽拉斯的工程学大师们，一般人也不敢把这种不稳定的玩意扣在脑袋上，但这种工程学护目镜，在懂行的人眼里，却是真正的宝贝，按照制作者水平的高低，它能同时覆盖1-5种完全不同的法术效果，尤其是对于猎人或者刺客这样需要极高的视力的职业来说，能买到一个大师制作的护目镜，绝对是非常走运的一件事。

　　但在此时此地，这种黑市上一出现，就会被抄到极高价格的大师护目镜，最少有20几个小个子都有，而且都是经过改装的高级货，这就说明，这里最少有20几个工程学大师……这绝对是一件惊世骇俗的事情。

　　“嗨，我说，‘大家伙’的摆放位置怎么样？伪装做好了吗？”

　　一个头发花白的侏儒伸出手，将工程学眼睛向上推了推，那厚重的六层镜片逐一弹开，露出了他的眼睛，那是一双漂亮的蓝色眼睛，搭配他那张很有喜感的，很萌萌哒的脸，倒是让人有了一种意外的亲和。

　　不过看的出来，这个老侏儒在这些侏儒工程学大师里地位很高，他一开口，立刻就有个工程师回答说。

　　“20分钟之前已经做好伪装了，是宾斯匹德亲自去布置的，那些该死的维库死灵肯定发现不了，你就放心吧，大工匠！这一次一定能封堵住那个缺口！”

　　名为大工匠的侏儒挠了挠谢顶严重的脑袋，他是诺莫瑞根目前的统治者，工匠议会的大工匠梅卡托克，整个文明世界公认的“艾泽拉斯最聪明的人”，也是这个世界最好，最棒的工程学大师。

　　这一次的行动是穆拉丁亲自邀请他加入的，全称由这位大师亲自设计参与，侏儒们在修建火炮阵地的同时，还秘密制作了一个超大型的法力炸弹，就是为了现在这一刻。

　　梅卡托克点了点头，他伸出左手，手腕上固定着一个精密的仪器，这是他亲手制作的小玩意，可以测风速，测温度，测湿度，测腐蚀，测魔法……总之，功能强大，而大工匠将其当成怀表来用。

　　他回头看了一眼回音谷的方向，冰冠冰川的形式太凶险，所以即便是侏儒们竭尽全力，也只能想办法堵住亡灵的地面部队朝回音谷的增援，天空上密密麻麻的石像鬼以及冰霜巨龙，就是他们没办法的了。

　　此时，梅卡托克知道，自己的老朋友正在那个根本没有逃生之路的山谷里死斗着，他能做的，只有竭尽全力，给自己的老朋友减轻点压力。

　　就在侏儒工程师们焦急等待的时候，梅卡托克的“手表”上突然想起了“滴滴滴滴”的报警声，大工匠一愣，随后将手向后一挥。

　　“各就各位！等到那些亡灵走出山谷的时候，就执行爆破！”

　　侏儒工程师们立刻散开，跑到了隐藏在山坳里的设备上忙碌着，一个超大号的法力炸弹引爆的工序异常复杂，远不是按一下开关那么简单，这也是为什么这里会有这么多工程学大师扎堆的原因，他们即将进行整个艾泽拉斯历史上，由凡人种族主导的，规模最庞大的一次爆破了。

　　梅卡托克伸出手，将放在身边的，一个特大号的黑色工程学扳手背在了身后，那是他的武器，也是他最好用的维修设备，他在工程学护目镜上按了一下，六层镜片逐一合拢，这个黑暗的世界就更清晰的出现在他的眼睛里，他加重了语气。

　　“我亲自来引爆它！”

　　奥尔巴兹？血毒带着尤尔丁氏族的维库人死灵，浩浩荡荡的从伊米海姆大墓穴中央朝着盆地之外奔驰，他和他的副手骑在高大的死亡战马上，他背着一柄鲜血符文斧，冰冷的脸色一片冷漠。

　　血毒是当年追随阿尔萨斯一起来到诺森德的士兵之一，他本不姓血毒，这个名字是后来阿尔萨斯赐予他的，他一直将其视为一种荣耀，不过这个强大的死亡骑士在过去的时间里出场的次数并不多，因为从阿尔萨斯成为天灾之主以后，血毒就一直带着阿尔萨斯的命令，坐镇在冰冠冰川之上，统帅着阿尔萨斯最强大的维库人军团。

　　他是唯一几个深得阿尔萨斯信任的家伙，就和他的名字一样，他残忍，阴毒，每一滴鲜血都带着致命的味道，这一次，他也将像以前一样，带着巫妖王最强大的力量，去碾碎那些不知死活的入侵者。

　　不过血毒毕竟是一位强大的死亡骑士，在靠近伊米海姆的边缘的时候，血毒的脸色越来越怪异了，他越发觉得，眼前这条路有问题！

　　在散落的雪花和呼啸的黑暗寒风当中，奥尔巴兹突然伸出左手，在他身后疾驰的维库死灵军团猛地停在了原地，血毒谨慎的操纵着死亡战马的缰绳，带着自己身边的死亡骑士们靠近了眼前那个带着维库人风格的大门。

　　那是石质的，几乎是镶嵌在两侧的山脉当中的大门，从内部看去，它和之前一模一样，一样的冰冷，一样的沉默，在冰冠冰川从不停歇的冰冷风暴里，就像是通往死亡之国的大门。

　　没有什么不一样的，血毒仔细的检查了每一个地方，最终确定没有问题，但是偏偏他内心里一直有个声音在告诉他，危险！

　　血毒抬起头，他看向了回音谷的方向，入侵者正在那里战斗着，试图夺取主人的土地，而伊米海姆距离回音谷的距离很远，冰冠堡垒周围也有足够的死灵可供驱使，但现在，阿尔萨斯却直接命令血毒带着维库人前去增援……这已经足够说明问题了。

　　“前线出状况了……”

　　血毒的双手在冰冷的马缰上摩挲了一下，最终下定了决心。

　　“前进！”

　　在他的命令下，第一队维库人安然无恙的通过了那大门，血毒的心稍微放松了一刻，但就在这时候，他看到了那因为维库死灵们的行走，而掀起了一层积雪的地面，那地面最下方的冻土，明显有一丝不正常的融化迹象。

　　这个发现让血毒瞪大了眼睛，这里是冰冠冰川，温度常年在零下10度左右，根本不可能出现主动融化的冰雪，所以……有问题！

　　“停下！”

　　同一时刻，梅卡托克灵活的手指在身体前方的小型操作台上输入了长达18位的密码，然后轻轻点在了操作台最中央的那个血红色的按钮上。

　　一抹耀眼的蓝色电花在黑夜里急速流窜，血毒第一时间看到了那蓝色的荧光，他从战马上飞身窜起，血红色的符文战斧握在手里，如果一抹黑色的影子一样，朝着梅卡托克藏身攒了过去。

　　但下一刻，电花飞快的步入了冻土之下，冰川当中，法力炸弹接受了这个命令，内部本就不稳定的能量开始飞速流动，在千分之一秒的时间里，将所有的能量都催动到了最活跃的状态，然后……

　　“轰！”

　　橘红色的火焰以排山倒海的状态，从飞速融化，爆裂，破碎的冰川之下朝着上方喷涌而出，直窜向天空十几米的位置上，正处于爆炸点的那些维库人死灵甚至连哀嚎都来不及发出，就被完全气化，那并不是火焰，而是庞大的混乱能量在现世的载体，它远比火焰更加危险！

　　冰冠冰川不是陆地！记住这一点！

　　它是冰川，在遭遇到这种程度的大爆炸的冲击的时候，它要远比大地更脆弱，地面裂开，厚重的冻土被抛向数百米高的天空，整个冰冠冰川的中心都在悲鸣，而经过梅卡托克和世界上最聪明的那些人的详细计算，大爆炸的余波精密的按照他们设计的那样，不断的破坏着整个伊米海姆环形山内部的冰川地形，让它塌陷，让它融化，让它沉入地底！

　　当然，这是个夸张的说法，但是在那让整个冰冠冰川都剧烈震动了好几秒钟的爆炸平息之后，那道大门消失了，不不不，伊米海姆的三分之一的地形都被永远的改变了，原本通往环形山之外的地面彻底崩碎，然后被倒塌的山岩掩盖。

　　被彻底的封锁了！

　　被融化的冰川甚至在伊米海姆原本大门的位置上形成了一个小型的冰川河，万全堵死了那些死灵外出的道路。

　　“血毒……你这废物！”

　　阿尔萨斯刚刚平复的心情，在这大爆炸的火焰刺破黑暗的天穹的那一刻，已经糟糕到了极点，他一拳砸在了自己的寒冰王座的扶手上，冰冷的冰花四溅，下一刻，他抄起霜之哀伤，从王座上站起，但他还没有丧失理智。

　　比起回音谷，安加萨正面战场才是更要命的地方，只要能打垮安加萨正面战场的联军，他就有足够的时间来和那些老鼠慢慢完了，但……也不能放任他们就这么猖狂的闹下去，于是下一刻，在巫妖王的黑暗意志之下，一头庞大的，足有近百米长的冰霜巨龙，拍打着双翼，从冰冠堡垒最高处的大平台飞起，如白色的利箭一样，冲向了回音谷的位置。

　　“去吧，辛达苟萨！带着你的冰霜大军，以我的名义，把冰冷的死亡带给他们！”

　　“让那些渣滓看一看，巫妖王的愤怒！”


第二十六章 第二阶段·被彻底撕裂的防线

　　时间：安加萨大战1小时24分钟后，回音谷被突破22分钟后，伊米海姆大爆炸12分钟后。

　　冰冠冰川最东部，尤尔丁氏族聚集地卓顿海姆，巴拉加德要塞最中央大平台上，无数尤尔丁氏族的维库人正在观看着一场惊心动魄的角斗比赛。

　　那是一个流浪的掠龙维库人，和强大的尤尔丁领主之间的对抗。

　　这绝对是今年的瓦拉哈斯比武大会最引人注目的一战，那个掠龙维库人，只用了20分钟，就干掉了十个挑战者，然后指名道姓的要求挑战尤尔丁领主-巴拉加德，那个从历史里回来的尤尔丁之王。

　　是的，就是当年修建了巴拉加德城堡的那位维库人领主，阿尔萨斯复活了他，并让这个强大的，桀骜不驯的维库人替他看守冰冠冰川最东部的防线。

　　最近3年里，从巴拉加德领主复活直到现在为止，从未有人能战胜从死亡里归来的他，而现在，这个自称为加文森特的掠龙维库人，很有可能是第一个打败巴拉加德的活人。

　　加文森特将自己的断角头盔扶正，在周围那些狂热的尤尔丁氏族的维库人的喊叫中，一斧子看向了对面巴拉加德的手臂，后者不闪不避的任由那战斧落在了他的手臂上，下一刻，一抹黑色的雾气化为护盾，挡住了加文森特的斩击。

　　“在死亡面前，你的攻击毫无意义！”

　　“哼……狗一样的发言！”

　　维库人战士不屑的哼了一声，眼前这个沉默的死灵根本不算是个好对手，尤其是在刚刚和伊米隆那样的家伙战斗过之后，加文森特对于眼前这个同样自称是“国王”的家伙一点好感都没有。

　　就这么简单的屈从于死亡，他根本配不上国王的称号。

　　不过维库人战士显然没有尽全力，他现在的战斗更像是一场拉锯战，而且还显得有些漫不经心，他在等待……等待一个信号。

　　这不只是一场简单的角斗，还是一场突袭的前奏。

　　坦白说，加文森特不怎么喜欢参与到这些复杂的事情里，但他也去过安加萨，知道这场战争有多么残酷，尤其是在那么多值得敬佩的战斗都加入其中的情况下，他愿意为此暂时放弃自己身为战士的一部分荣耀。

　　“唰！”

　　巴拉加德的战斧在加文森特身前划过，将维库战士的一缕头发斩碎，这攻击让加文森特眯起了眼睛，而巴拉加德则继续挥舞着战斧，朝着加文森特扑了过来，他的攻势凶猛而狂暴，这也是一个强大的战士，尽管被死亡侵染之后，他已经不再纯粹了。

　　“和我战斗，你还敢分心……去死吧，杂碎！”

　　巴拉加德的战斧带起了庞大的黑暗风暴，席卷着整个瓦拉哈斯比武场，看上去颇有威势，但他絮絮叨叨的话，却让维库人战士皱起了眉头，他已经忍不住想要教训这个家伙了。

　　而就在此时，加文森特的眼角闪过了一抹幽光，不是来自对方的战斧，而是在更远处的看台上，一个穿着黑色兜帽的家伙，用手里一小块镜子打出的反光。

　　“嘿嘿……时候到了！”

　　维库人战士抓到了这个信号，在这一刻，他一改之前被动防御的姿态，侧过身体，在险之又险的躲过巴拉加德领主的战斧的同时，左腿犹如出膛的炮弹一样朝着巴拉加德的胸口踹了过去。

　　维库人领主将左臂挡在前身，硬吃了这一记，他原本凶悍的气势，却被这一击直接打断，然后他就看到赤红色的火焰飞快的缠绕到了对面的加文森特的身体上，又蜿蜒的蔓延到了他的战斧上，就像是两道被他挥舞的，咆哮的红色巨龙。

　　那个维库人战士正用一种非常不屑的目光打量着巴拉加德，他歪着脑袋，身体周围旋转的火焰怒气恍如实质的烈火，将他团团包围着。

　　“嗨，蠢货，我忍你很久了，你知道吗？”

　　“你觉得自己很能打？吃我这一击！”

　　“砰！”

　　包裹着黑暗的双手斧和血红色的烈焰跳动的单手斧撞击在一起，加文森特的嘴角咧出了一丝笑容，他没有后退，相反，一抹跳动的金色光芒在他背后闪耀着，来自怒气和更伟大的存在，给予的他的力量在他的身体里跳动着，双斧交叉在身前，很轻易的将巴拉加德的战斧格挡了起来。

　　加文森特的眼睛盯着巴拉加德，他朝他呲了呲牙。

　　“我刚刚和一位真正的战士打过一架……我心情很糟糕，你要倒霉了……”

　　“狂妄！你这混……”

　　“砰！”

　　巴拉加德的话还没说完，加文森特已经收回了拳头，他冷漠的看着被自己一拳打飞的巴拉加德，嘴里冷冷的吐出了两个字。

　　“废物！”

　　尤尔丁氏族的维库人为自己的领主加油呐喊的声音在这一刻完全被掐在了脖子里，还没等到他们反应过来，轰鸣的火炮怒吼声，就在距离卓顿海姆并不远的海面上响起，呼啸着飞出炮膛的炮弹在黑暗的空中划出了耀眼的光芒，然后在操炮手精准的轰击下，将巴拉加德要塞房屋毁灭，点燃。

　　在炮弹爆炸引起的火光当中，加文森特凛然不惧，背后升起的火焰核爆炸，让他看上去就像是一个从地狱里走出来的狂徒，他嘿嘿笑着看向对面爬起来的巴拉加德，左手食指划过了自己的脖子。

　　残酷而嗜血。

　　“定位石的效果不错，继续朝着它指引的方向，进行第二轮炮击！给我彻底毁掉那里！”

　　站在“声望号”的船舷上，一脸严肃的马修准将收回了手里的望远镜，朝着身边的传令兵喊到。

　　“给泰勒和纳兹戈林发消息，三轮炮击之后，水兵登陆作战！务必在破冰结束前，死死的拦住这些该死的维库人！”

　　准将接过大副递过来的指挥刀，他的双眼里闪过了一丝无情。

　　“派督战队一起上场，要么带着荣耀活着离开，要么就死在这里，我们没有第三条路可以走！”

　　而就在靠岸的舰队第一轮炮弹成功的引起了尤顿海姆混乱的当口，早已经潜行进入了冰冠冰川西北部，正隐藏在结界当中的达利安一把将自己身上隐藏身份的黑色长袍摘了下来，扔在了一边，在他身后，还有数百名同样打扮的精锐武士。

　　那些都是破冰的参与者，都是龙骨荒野的试炼的参与者，都是绝对可靠，而且实力强大的年轻人，他们将在这里开启巫妖王讨伐战的序幕，他们将以参与者，而非旁观者的身份，真正参与到这世界大事件当中。

　　有的人呼吸都变得沉重了，他们在复仇港那鸟不拉屎的地方待了整整大半个月，一切的训练，一切的准备，就是为了现在这一刻！

　　在他们视线前方，是一座耸立于无尽风雪当中的冰冷要塞卫城，那是暗影穹顶，连接冰冠堡垒大门的四道黑暗要塞之一，德鲁伊斯温也感觉到在这冰冷的空气中，自己的鲜血都变得激动了起来。

　　能够亲身参与到这一次的大事件里，这对于所有的参与者而言，都是一件无比荣耀的事情，斯温深吸了一口气，她的身体在德鲁伊的变形法术当中，悄然进入了夜刃豹的形态。

　　但她也不再是以前的她了，由于试炼中表现优异，大德鲁伊们赐予了她更荣耀的武器，来自荒野半神阿莎曼脱落的牙齿，这位半神的力量萦绕在那牙齿制作的匕首上，将它从远古之时就拥有的那份野性之力，传承到了斯温的身体里。

　　她的夜刃豹形态也因此发生了强烈的变化，实质性的身体变得虚幻，就恍如蓝色的水晶组成一样，在头顶，四只爪子的位置上，还有神秘的木质护臂和头冠，夜刃豹的牙齿也变得修长。

　　再加上身体周围不断逸散的星光，让现在的斯温看上去就像是真正的艺术品，但她的前爪，锋利如八只匕首一样的爪子，却证明了她的杀伤力。

　　德鲁伊四神器之一阿莎曼之牙变种形态·豹母之魂，真正继承了夜刃豹形态野性之力的德鲁伊，才能持有。

　　但今天的主角注定不是她，在寒冷永夜的黑暗落雪当中，达利安举起手里的血红色战剑，如火焰风暴一样的怒气从他脚下席卷着遍布全身，让他瞬间就变成了这片雪原上最显眼的生物。

　　“诸君，生死之战，在此一举！”

　　“整个世界的命运都肩负在我们肩膀上！”

　　最后一刻，他低沉的声音从那化为一抹红色光影的冲锋当中传出。

　　“随我冲锋！20分钟之内，必须攻破它！”

　　就在达利安开始冲锋的第一刻，比他更快的是飞出枪膛的子弹，赫米特二世又一次打响了冲锋的集结号，第一法子弹就精准的击穿了暗影穹顶的高处平台上巡逻的巫妖的脑袋，伴随着那白玉骨骼的脑袋彻底爆开，一个包含着压抑的愤怒的吼叫声，也从暗影穹顶的另一侧响起。

　　“入侵者！反击，给我把他们赶出去！”

　　听到这声音的瞬间，达利安的脸色就变得难看起来，他手里的愤怒之刃嗡鸣着划过眼前两个高大的死亡骑士的身体，血红色的剑刃在空中划出了一抹耀眼的弧光，那剑刃所到之处，不管是坚固的战甲，还是被死亡之力包围的身躯，都在这剑光中，被彻底粉碎！

　　用一把重剑，硬生生打出了战锤的破甲粉碎的效果，两头死亡骑士残破不堪的躯体倒飞了出去，将那缓缓洞开的暗影穹顶之门彻底砸开，露出了其中那个穿着萨隆邪铁盔甲的身影。

　　那金色的头发已经变成了骨白色，那张脸也变得消瘦干枯，那双眼睛里也开始闪耀亡灵之火，但不管是达利安，还是这个手握黑色符文重斧的家伙，都不会忘记彼此的存在。

　　“啊，达利安，我的兄弟……你来了……那你就别走了！”

　　“雷诺……”


第二十七章 奥多萨·临死的谏言

　　冰冠冰川最北部，这里是存在于高耸入云的风暴峭壁和冰冠冰川之间的冰川地带，曾经是一万年前巨龙之战的一部分战场，而蓝龙之王玛里苟斯的配偶，最强大的蓝龙王后辛达苟萨，就是在这里，怀着对死亡之翼和自己丈夫的怨恨，孤独的死去的。

　　在耐奥祖的黑暗能量将这里覆盖之后，这片名为“辛达苟萨陨落地”的冰川，就成为了天灾军团曾经最重要的兵源地之一，隶属于诅咒神教的诅咒教徒们，就散布在这片冰原上，不停的为他们的邪恶主人寻找着死去的巨龙的遗骨。

　　不过在天灾挺进巨龙们真正的埋骨地龙骨荒野之后，这里的重要性就大大降低了，但这里还是有很多死灵存在。

　　这片冰川已经算是阿尔萨斯的黑暗国度真正的大后方，在它更北边，就是一望无际的冰封北海，那里除了常年的惊涛骇浪之外，就只有危险的海怪存在的踪迹了。

　　而且就在这片荒凉的冰川的最西边，和那蔓延的荒芜群山交接的地方，还存在着一座黑暗卫城奥多萨·荒寂之门，那是阿尔萨斯建立在冰冠冰川东北方的监视哨塔，也是连接着冰冠堡垒大门的四座卫城之一。

　　就在暗影穹顶的攻坚战开始的时候，就在达利安和雷诺这对相爱相杀的好兄弟互拼刺刀的时候，在奥多萨·荒寂之门，几乎是同时开始的战斗，同样在进行着。

　　德拉诺斯手里的盾牌毫不留情的砸在眼前的憎恶脸上，这个兽人另一只手里握着的蓝色战斧顺势在眼前的憎恶脖子，胸口和身体上划开了一条触目惊心的伤口，站在他身后的加尔鲁什握着血吼，补上一斧子，将那憎恶的脑袋彻底砍碎，最后又补上了一脚，将那庞然大物彻底踹下了奥多萨的钢铁平台边缘。

　　兽人战士哈哈狂笑着将盾牌挡在前方，那些骷髅射手从远方射来的骨箭叮叮当当的砸在这坚固的盾牌上，德拉诺斯将盾牌挡在身体前方，双腿用力，又一次发动了狂乱的冲锋，朝着那些骷髅射手们撞了过去。

　　他手里的盾牌是非常经典的盾型，在其上布满了锋利弯曲朝外的尖刺，表面上看上去，就像是一块钉上了怪兽之牙的铁板，又像是一顶锋利异常的王冠，在那盾牌中心，有一块蓝色的菱形宝石，宝石下方又有两块重叠交错的护甲片，看上去就像是怪虫的尾麟。

　　盾牌边缘也凹凸不平，但却充满了某种力量感，他左手的战斧也是如此，在单手斧的斧刃顶端镶嵌着一块小型的菱形宝石，蓝色的熠熠生辉，而斧刃也是犬牙交错的金属锋刃，握在手中，平衡性绝对完美。

　　这可不是普通的武器，这是战士三神器中的最后一个，防御战士持有的神器大地守护者之麟的特殊形态·背水一战，据说只有那些最坚韧，处于绝境中也不会轻言放弃的战士，才能获得这把武器的认同。

　　德拉诺斯做到了，他获得了这高傲的武器的承认，现在，他就需要在战场上证明自己了。

　　德拉诺斯合身撞入了那些用骨弓长箭进攻的精锐骷髅射手的群体里，加尔鲁什则趁着袭击者都被驱散的机会，在约林·死眼的帮助下，荡起身体，一把抓着奥多萨第三层，也就是最顶层边缘垂下来的锁链，将战斧背在身后，快速向上攀爬，周围的精锐们都在用各种方法帮他进行掩护，防止那些亡灵攻击到他。

　　其实不只是奥多萨，四座黑暗卫城的魔力节点法阵都被布置在最高层，所以这些突袭者必须想办法在亡灵的阻挠下，在限定的时间之内，冲入最上方，熄灭那法阵，每一秒都有数不清的魔法光团和白骨箭矢在加尔鲁什身边爆开，但这一切都无法阻止这个兽人的动作。

　　他比任何人都清楚自己肩膀上承载的意义和荣耀，在他身后，他的同伴们舍生忘死的战斗，可不只是为了一场可耻的失败！那些战死者的鲜血和他们的意志在鼓舞着他，让他热血沸腾。

　　“给我滚开！别挡道！”

　　“砰！”

　　加尔鲁什一把抓着锁链边缘的平原，另一只手挥起战斧，将来袭的石像鬼砍成两半，身体一翻，硬生生顶着三头死亡骑士的攻击，翻身跳上了第三层平台。

　　“哈哈，迎接你们即将到来的末日吧！”

　　战斧和符文武器碰撞的声音不断响起，后续的十几个灵活的家伙在锁链上不断的向上爬动，在魔法和鲜血将这阴冷的地方快要覆盖的情况下，他们就快要接近最后的目标了。

　　而在战士们和亡灵鏖战的战场下方，奥多萨的大厅里，超来自世界各地的年轻人们正在奋力阻挡着丛四面八方涌过来的亡灵怪物，在过去的大半个月里，所有人都对自己的任务了解的很清晰，不是歼灭，不是打败，只是突袭！

　　只要关掉魔力节点法阵，就意味着可以撤退了！

　　所以，他们现在只需要防守，然后等待尖兵们传回来的好消息就可以了。

　　当初选择的这数百名破冰的执行者被分为了三部分，分别进攻暗影穹顶，奥多萨以及莫德雷萨三座卫城，最后一座卫城寇普雷萨他们不需要理会。

　　但即便是三分之后，每一座卫城的力量也有些捉襟见肘，实际上，如果不是那些成名已久的大人物们也加入了其中，单凭这些年轻人，是不可能攻破阿尔萨斯的黑暗卫城的。

　　普拉格，这个黑暗世界的大佬就是奥多萨的带队大佬之一，在更远的地方，来自白银之手的精锐骑士们正从后方不断的包抄这些亡灵的阵线，给前线减轻压力，圣光和暗影在同一块战场升起，好像是故事中从未出现过的场景。

　　但这一刻，以前的邪恶和仇恨都没有了意义，他们都是在为一场伟大的胜利，贡献着自己的力量。

　　兵对兵，将对将，作为最强大的大佬，他面对的也是最危险的对手。

　　普拉格还是带着自己那顶有些滑稽的橘色牛仔帽，穿着术士的长袍，他站在奥多萨黑暗大厅的中央，信手挥起的手掌里，带起一团团灼热的硫磺火，不断在空中扭曲着形态，在术士的意志下，冲向对面那个身穿黑袍的人类术士。

　　那家伙明显不是亡灵，但却又和亡灵们一起行动，显然，这是诅咒教派一方的。

　　即便是面对普拉格这样强大的术士，那个人类术士也没有选择逃跑，而是正面作战，就像是在守护着某种异常珍贵的东西。面对疯狂的在空中化为六道不同轨迹袭来灼热的硫磺火，还有那人头大小的充满腐蚀性的暗影箭，他不闪不避，任由那玩意砸在他墨绿色的魔法护盾上，荡起一阵阵危险的涟漪。

　　这家伙反击的手法几乎和普拉格一模一样，每当他吟唱起法术的时候。

　　普拉格的脸上表情严肃，不仅仅是因为这个对手的难缠，更因为这家伙是他的熟人，最少在几年前的时候，他们还在黑铁酒吧里见过面，还能坐在一起喝酒。

　　“瞧瞧你，奥鲁麦斯，瞧瞧你……你本该成为一名前途远大的术士……”

　　普拉格将自己的帽檐放得很低，让人无法看到他的表情，不过从侏儒那带着一丝遗憾的语气里，就能听出来他对于眼前这个沉默的人类术士的态度。

　　“但是你却跪服于黑暗之中，也许我们曾经不是朋友，但最少也不曾敌对，看在以前的情分上，让开！奥鲁麦斯，然后离开这里，我可以当我没见过你！”

　　普拉格和晋升者奥鲁麦斯的战场周围布满了厚重的黑暗和邪能，只要稍有头脑的人，都不会愿意靠近这里，那些无脑的行尸和食尸鬼，则在靠近的一瞬间，就被庞大的绿色能量撕成了碎片。

　　在这魔焰当中，两个人的交谈无人能听到，而面对一边下死手攻击，一边劝说的普拉格，奥多萨的诅咒教派领袖，晋升者奥鲁麦斯在沉默了几分钟之后，最终开口，他的声音怪异，并不尖锐，却充满了一种残破的感觉，就像是声带上有严重的伤势一样。

　　“不是所有的路都能回头……普拉格，看在你还把我当朋友的份上，快走吧！你们不会是阿尔萨斯的对手……你们也不知道你们面对的是谁……”

　　“这些毫无意义的话就别说了，奥鲁麦斯，你现在听上去就像是一个疯子！”

　　普拉格的左手小指轻轻一动，三道诅咒术几乎是不分先后的砸在了眼前的人类术士身上，不过下一刻，那诅咒术的光芒就消散了很多，甚至濒临破碎，这一幕让普拉格的眼睛眯了起来，片刻之后，他有些恨铁不成钢的骂到。

　　“混蛋！你居然主动转化了自己……你现在是个不折不扣的怪物了！”

　　“我说了，不是所有路都能回头！也不是所有人都和你一样幸运！你和黑镰们只不过是被大人物庇护的幸运儿，但我，也不见得会失败！”

　　奥鲁麦斯的情绪也暴躁了起来，他身边飘荡的魔能和死亡能量开始飞快的膨胀，比之前威力增加了最少三倍的暗影箭朝着普拉格所在的地方呼啸着冲了过来，但就在它砸到侏儒术士的前一刻，墨绿色的法阵在普拉格脚下出现，他的身影消失在原地，再出现时，已经站在了奥鲁麦斯身体后方的完全死角里。

　　这一幕完全超出了人类术士的预料，因为在阿尔萨斯的力量之下，没有人能使用传送术，可惜从卡拉赞得到的隐秘知识，让普拉格掌握了普通术士看不到的秘密，长距离传送依然无法使用，但这种借助魔法阵出现的位置转换，却是可以实现的。

　　知识，就是力量！尤其是在这种你死我活的情况下。

　　侏儒的左手握成爪子，污秽的邪能在他手心凝聚，在奥鲁麦斯刚刚转过身的时候，那已经凝聚成形的邪能种子，就被普拉格扔在了他的魔法护盾上，这个法术很诡异，人类术士的魔法盾根本没办法拦住那能量，只能任由它深入自己的身体。

　　奥鲁麦斯意识到了事情的不对劲，但下一刻，伴随着侏儒左手手指的轻点，剧烈的爆炸在他腹部出现。

　　“砰！”

　　污秽的能量在这一刻贯穿了他的身体，在他腹部留下了一个血肉模糊的伤痕，而且几乎在同一时刻，一头穿着华丽盔甲，身高4米，身材纤细而邪恶，拥有6只胳膊，挥舞着6把利刃的利刃魔长老在普拉格的召唤下，破开空气出现在了毫无反抗能力的奥鲁麦斯身边，然后就是墨绿色的剑刃风暴，将术士的老朋友完全卷了进去。

　　血肉横飞，在失去了魔法盾和反击之力之后，一名施法者并不比一个普通人强多少。

　　刚擦爆发的能量冲击，几乎完全清空了这战场周围的死灵，就连坚固的地面，都在这一击之下，被腐蚀出了一个凹凸不平的大坑，当墨绿色的剑刃风暴停息，当污秽的能量散去，普拉格一挥手，意犹未尽的利刃魔就消失在了空气里，他拄着手杖靠近自己的老朋友，他看着躺在大坑里，全身上下都是致命的伤口，奄奄一息的奥鲁麦斯，侏儒术士摇了摇头。

　　“看，这就是我反抗阿尔萨斯的原因……你我这样的人从不谈正义，只是因为我这样做，能得到的更多。”

　　普拉格抬起头，他看到整个奥多萨大厅里的所有散发着死亡能量的符文法阵在这一刻完全熄灭，就像是遭受了某种故障一样，然后他又听到了背后那些战士们的欢呼，他知道，被派出去的尖兵已经完成了自己的任务，奥多萨的魔力节点被关闭了！

　　“说吧，你的遗言。”

　　普拉格看着自己的老朋友，后者在只剩下一口气的情况下，艰难的朝他咧开嘴。

　　“一个消息……一个承诺！”

　　“成交！”

　　“咳咳……回头吧……普拉格，不要在……在冰冠堡垒迎战阿尔萨斯……霜之哀伤和灵魂熔炉……每一条灵魂，都是……都是一缕力量……他杀了多少人……就有多少力量……摧毁……熔炉！削弱……削弱他！”

　　“还有……把我的骨灰，带回……带回湖畔镇……我不想死在……不想死在千里之外的地方……谢……谢。”


第二十八章 歧途兄弟·达利安和雷诺

　　黑暗的冰雪没有温度，就像是仇恨的焦土没有希望，它只会冰冷的缠绕在每一个身陷黑暗中的倒霉蛋的脖子上，用滑腻腻的恐惧提醒他，他进入了一个不该来的地方。

　　“铿！”

　　愤怒之刃第七次和血红色的符文重斧砍在一起，两把重武器在接触的片刻，就又分开，交战的双方带着鲜血般的火焰怒气，和风暴一样的黑暗能量交错而过，拼命的将武器砍在对方的身上，留下一道深可见骨的伤痕。

　　这是在黑暗穹顶外围的冰原上，雷诺也许肩负着守卫这座卫城的责任，但在现在这一刻，在看到了达利安之后，他便放弃了那份重任，就连阿尔萨斯在精神世界里的咆哮而充耳不闻，任由失去指挥的亡灵们，被斯温和那些勇敢的年轻人肆意的冲散，砍杀。

　　也许……他从未在乎过。

　　达利安一脚踹在试图突袭他的精锐食尸鬼的身体上，将那恶心的黑暗造物的大半个脑袋都踢碎了，英雄战士的一举一动都带着疯狂的破坏力，肉体强度不到一定层次，面对这样的对手，简直就是自寻死路。

　　从黑暗的天空中洒下的冰冷雪花，也在这一击的气势里，被倒卷着冲入周围的空气中，实际上，在英雄阶的双方完全释放了自己的力量之后，来自天空和地面的寒风落雪，早已经无法再介入这场疯狂的战斗里。

　　两个人的目的从一开始就很明确，杀了对方……或者被对方杀死。

　　而在他对面，雷诺胸前的覆冰盔甲上，也多出了一条粉碎和撕裂的伤痕，但死亡主宰了他的身体，给了他不该有的恢复力，所以在两个人重新凝望彼此的时候，他胸口上的伤痕已经被黑色的雾气包裹，源自霜之哀伤的死亡力量快速修补着那已死的躯体的裂痕。

　　“我们身体里流着一样的血……雷诺。”

　　达利安深吸了一口气，他双手握住了手里不断嗡鸣的血色重剑，他的左臂上有一道盘旋的黑色伤口，仅仅是一分钟不到，那伤口就已经开始溃烂，在高阶战士的身体压制下，它还没有扩散开，而他的盔甲，那坚固的盔甲，也已经在之前毫不手软的碰撞中，被腐蚀的不像样子了，犬牙交错的黑色灼痕，代表着这战斗进行的频率。

　　他看着对面那个已经陌生许多的家伙，看到了他脸上那一抹阴毒的笑容，还有那愤恨，达利安不知道这愤恨来源于何处，最少在他的记忆里，这个世界从未亏欠过雷诺任何东西。

　　他为何愤怒？又为何怨恨？

　　“那又怎么样？你又想对我说教吗？我的弟弟！”

　　相比达利安的冷静，死亡使者·雷诺更近乎于在用一种发泄式的方法，将自己的力量毫无保留的宣泄出来。

　　他手里的战斧在空中旋转过一道混杂着黑色和血光的痕迹，斜斜的指向对面的达利安，他的声音嘶哑而轻狂，就像是……那具躯壳之下的灵魂已经完全消失，取而代之的，是另一个完全陌生的灵魂，实在是让人喜欢不起来。

　　“你们放弃了我，你们背叛了我……现在，我找到新的力量了，我会摧毁你们珍爱的一切，那个该死的世界，我会摧毁它……就像我即将杀死你一样！”

　　达利安摇了摇头，他的回答就如同他手里的剑一样，毫不退缩，战士的身影在雷诺的视界里化为一抹跳动的红色影子，如闪电一样窜到了他的身前，但雷诺也不再是之前的他了。

　　他没有选择对抗。

　　“砰！”

　　势若奔雷的斩击在死亡骑士身前出现的冰墙上留下了一道撕裂的痕迹，让那刚刚出现的厚重冰墙，以一种破碎般的方式，朝着四面八方碎开，但这给死亡骑士赢得了那一刻时间，以及反击的机会。

　　“我是挥舞死亡的使者！我是雷诺·死亡使者！见证你的死亡吧！混蛋！”

　　当两个人的视线再度接触的时候，带着狞笑的雷诺双手中的重斧，萦绕着鲜红色的血腥光芒，以一种开天辟地的气势，朝着达利安当头斩下，腐蚀的能量缠绕在他的身体上，扭曲的表情在他脸上凸显，让他看上去就像是一头真正的怪物。

　　这一击撕破了空气，带起的气势撞在达利安的脸上，甚至有了生疼的感觉，但战士面对那即将斩破身体的利刃，他的反应淡然，甚至有一丝无法相信的冷漠，就好像是，他根本就不在乎自己的生死一样。

　　这显然不是正常的……这是高阶武技·致命平静！

　　在强行屏除了其他所有情绪的干扰之后，达利安的内心进入了无法想象的绝对冷酷，他反复计算着那战斧落下的轨迹，最终在战斧加身的前一刻，左手上腾起的赤红色怒气在原本的基础上又一次爆开，就像是完全包裹着拳头的重锤一样，精准的敲在了符文战斧的斧刃上，让那战斧落下的角落偏移了一丝。

　　完全躲开了致命部队，而他的另一只手在这一刻放开剑柄，任由愤怒之刃落入积雪当中，然后握紧了拳头，将剩下的力量完全灌入了那重拳当中，从下方冲天而起。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　利刃撕开鲜血怒气，重拳砸在雷诺的下巴，兄弟两人在各自的攻击之下，朝着天空和大地分开，雷诺在这一击冲天炮式的打击里，整个身体都就在这一刻笔直的离开了地面，狼狈的向后翻滚了出去，而达利安更惨一些，避开了致命处不代表不受伤害，实际上，当他翻滚出去的时候，灼热的鲜血已经在冰冷的雪原上，留下了一条触目惊心鲜血之路。

　　“咳咳……你玷污了身体里的血，雷诺，我会终结这个错误的，就在这里，就在今天！”

　　达利安拄着愤怒之刃从地面上站起，他那锈迹斑斑的盔甲最终被完全划开，从脖子到腹部，一条血肉横翻的伤口，最严重的胸口甚至能看到一抹血肉相连的白骨。

　　这几乎已经是真正的致命伤了。

　　但从达利安的眼神里，却看不到畏惧和退缩，他是真正的战士了，他已经学会了忍受痛苦，适应痛苦，甚至是享受痛苦，这刺入骨髓的伤痛，只能让他变得更狂野，手臂上的血滴在坠落到空中的时候就被身体里的怒气点燃，那达利安身体周围腾起的怒火更加鲜红，就像是真正的鲜血在燃烧，甚至扭曲了空气。

　　真正的燃血而战！

　　雷诺没有回答，实际上他也无法回答，达利安的那一拳打碎了他的下巴，让那张枯瘦的脸都变得更扭曲，所以他选择了更直接的回答方式，手中的战斧倒退在身后，视若奔牛一样冲向了达利安，在冲锋尽头，他眼中光芒一闪，隐藏在身后的左手猛然探出，暗红色的死亡能量从达利安脚下的冻土里窜了出来，像是蛇一样缠绕在了他的脖子上。

　　那暗红色的能量在雷诺的操纵下形成了鬼爪，将达利安举起到了空中。

　　死亡战技·窒息之握！

　　但就连雷诺也不指望这一招能困住达利安多久，他需要的只是一个机会，在达利安的重剑斩碎缠绕在身体上的窒息鬼爪的时候，雷诺的重斧再一次呼啸着撞在了他的利剑上，而雷诺的另一只手里凝聚出雪白色的能量刀刃，就像是匕首一样，刺向达利安的腹部。

　　战士一拳轰出，将那雪白色的能量匕首杂碎，又去势不减的冲向雷诺的胸口最后被死亡骑士的冰冷左手抓住了不断前冲的手臂，下一刻，雷诺的胸口出现了一个明显的吸气动作，伴随着他双眼里闪耀着邪恶的笑意，完全由冰霜组成的冰龙脑袋出现在了他的头顶上方。

　　“轰！”

　　极寒的冰霜之流从那冰龙张开的嘴巴里喷了出来，几乎是当头将达利安一切躲闪的空间全部封锁，只是接触的瞬间，那极度严寒的吐息，就在达利安身体表面，覆盖了一层厚重的冰霜。

　　雷诺胜券在握，霜之哀伤给予他的黑暗能量简直无穷无尽，他看着逐渐被封冻起来的达利安，甚至有时间扭头看了看暗影穹顶，那座卫城似乎已经被完全攻陷了，但没什么关系，只要干掉了达利安……他有的是时间去重新点亮那魔力符文。

　　无所谓的，只要干掉了达利安！干掉这个几乎毁掉了他前半生的混蛋，一切都值得了！

　　“够了！”

　　“砰！”

　　肉眼可见的声浪在达利安的一声怒吼中，将眼前持续流转的寒冰吐息完全击碎，连带着战士身体上厚重的冰块，都被震得碎裂，在这种几乎是面对面的战斗力，战吼的威力被发挥到了极致。

　　雷诺的眼前一懵，他头顶的冰龙就被达利安挥起的长剑，一击斩碎，已经被压制下来的愤怒，在这一刻又完全腾起，并不如之前那么狂放，显然是因为达利安也在这漫长的战斗之后虚弱到了极点。

　　但下一刻，伴随着雷诺感知的恢复，他下意识的在手中凝聚出一把冰锥，向前穿刺，那是洞穿了身体的微微阻碍，然后他看到了最后的光影，就是带着燃烧的火焰的长剑，摧枯拉朽的斩碎了身体周围的黑色护盾，然后在达利安冰冷的双眼之下，划过他的脖子。

　　微凉，微冷……就像是记忆中，那一年在提瑞斯法林地落下的雪花……他带着怀特迈恩和达利安在圣光修道院的院子里尽情玩耍，泰兰有些害羞的躲在走廊里，他们的父亲正坐在不远处喝着茶……一切都那么美好。

　　为什么……为什么会走到现在这一步呢？

　　死亡并不能给带给他答案，在被黑暗吞噬的前一刻，达利安压抑着痛苦和一抹无法掩饰的悲伤的声音，传入他最后感知里。

　　“雷诺，我的哥哥，我来……带你回家。”

　　“回……回家！”

　　下一刻，冰冷的黑暗将他彻底吞噬，达利安痛苦的倒在了地上，他的肺部被刺穿了，他将那扎进身体里的冰锥拔出来，远远的扔了出去，愤怒之刃被他丢在一边，他看着雪原上空最深沉的黑暗，冰冷的雪花从天而降，呼啸的寒风在他身体周围旋转，这是一片没有希望的大地，在不远处，躺着他的哥哥，被他亲手杀死，彻底杀死的亲生哥哥。

　　他讨厌这里……他没有任何喜欢这里的理由……他现在只想回家……

　　“那就回家！回家！”


第二十九章 突破！寇普雷萨

　　当黑暗到最深处的时候，往往就是光明诞生的时候。

　　当第一缕光刺穿黑幕，黑暗的时代终结了。

　　狄克的身影如光芒的游龙一样，在满是亡灵的大地上穿过，他身后拖着庞大到极致的圣光，那灼热的，那疯狂的，燃烧一切的金色圣焰，将他所到之处的一切，都彻底点燃，留下了一条厚重的灰烬之路。

　　暗影穹顶的主攻者是达利安，奥多萨的带领者是普拉格，莫德雷萨则由德莱尼守备官玛尔拉德负责，狄克的目标就是这最后一座黑暗卫城，寇普雷萨。

　　不过和其他三座卫城不同的是，狄克没有援军，他只有一个人。

　　一个人冲击一座城，听上去不可思议，不过从现在的情况来看，一切还似乎没有那么糟糕。

　　人手很紧缺，尤其是在前方战场压力最大的现在，联军高层几乎把每一个能用的家伙都用到了极致，而且要保证打阿尔萨斯一个措手不及，对于四座黑暗卫城的攻击，必须保证同一时间开始，尽可能以最快的速度结束。

　　突袭，时间最短，才是突袭的精髓。一旦某个环节出现了纰漏，阿尔萨斯反应过来，他只需要不到10分钟，就能拼上所有的底牌，将那些围攻卫城的年轻人彻底碾死。

　　所以必须一环扣一环，现在看上去，整个突袭进行的非常顺利。

　　如果不是风暴峭壁那边的战场无法抽离更多的人手，狄克甚至都打算带着魔古军团强攻安加萨，但那显然是不可能的。

　　泰坦造物有自己的一套行事观，狄克固然可以强行命令他们加入凡人的战争，但却极有可能导致内部的分裂，尤其是对于阿扎达斯，海姆达尔，艾隆纳亚这样的高阶守护者们来说，他们甚至会选择抗命，在面对奥杜尔的威胁的情况下，这种强行命令显然是得不偿失的。

　　不过重点还是在眼前，圣骑士双手握着逐风剑，身边的呼啸的神圣战锤在空中飞旋成一阵话里的金色风暴，将周围涌上来的死亡骑士和憎恶们统统逼退，然后又挥起长剑，一道金色的刀刃就像是空中亮起的锋芒一样，将身前20米之内的亡灵一扫而空，就像是割麦子的镰刀，快捷而致命。

　　眼前的寇普雷萨卫城连接在黑暗的围墙中央，那顶端的锋利尖刺，让这座钢铁堡垒看上去就像是一头蛰伏在黑暗里的庞然巨兽，狰狞，阴暗，而又强横。

　　不过和其他的卫城不一样，这座要塞与其说是防御设置，不如说是一座大门，联通冰冠冰川西南和南部区域的大门，一头15米高的巨型缝合怪物，手持重斧的守在那大门的中央，不允许任何人通过。

　　那绝对是阿尔萨斯用风暴巨人的骸骨拼起来的最庞大的亡灵生物，移动缓慢，攻击却又无比致命，对于这样庞大的生物来说，它巨大的身体就是最强的防御，他用这头巨兽守在这里，比任何军队都用的多。

　　现在，它是狄克的麻烦了。

　　圣骑士不愿意耽误时间，他的身体化为雷光，在周围亡灵悍不畏死的扑过来之前，就消失在了原地，随后，一道金色的光柱冲入黑暗的云层当中，在那其中分裂，演化，最后在狄克的操纵下，以漫天光雨的形式从天空中砸了下来。

　　灼热的雨滴就像是从天而降的天火，在和冰冠冰川的黑暗空气碰撞的那时候，在空中带起了明亮的火花，像极了一场华丽的流星雨从天而降，拖着金色的尾巴，砸在地面上，将那些冲过来的亡灵毁灭的同时，在大地上激起了一阵阵冻土的风暴。

　　而在这辉煌的光雨之中，狄克的身影则如同金色的战天使一样，同样拖着狭长的尾炎，合身砸向了那头固守在寇普雷萨大门外的构造亡灵，他穿着自己铸造的银色盔甲，右手里倒拖着的逐风剑上跳动着雷霆和金色的光刃，他面前的亡灵巨人也感受到了危险的到来，它咆哮着举起黑色的重斧，仅仅是那斧头，就有3米多长。

　　它开始移动，每一步都会在地面上带起地震一样的震动，如果这生物真的出现在战场上，狄克无法相信，需要多少普通士兵的性命，才能换回这家伙的灭亡，它太庞大了，仅仅是这一点，就足以让它成为真正的生命杀手。

　　“轰！”

　　狄克的左手并称双指，狠狠向下一划，巨型的圣光之刃从天而降，朝着那奔过来的亡灵巨兽当头砍下，那家伙将手里的战斧举起，将灼热的光刃挡在头顶，但下一秒，空中的圣骑士就双手握住了逐风剑，在空中划过了一道完美的圆弧，剑刃上燃烧的圣光再次化作光剑横斩了出去。

　　它无法防御这一击，只能任由灼热的光刃切入它的身体，腰部的三分之一都在这一击之下被泯灭，燃烧的圣焰附着在它的伤口上，那种针对性的能量对抗着他身体周围涌动的黑暗，在空中激起了一团团耀眼的光芒。

　　它的动作迟缓，面对狄克这样灵活的对手，简直就像是遇上了天敌。

　　圣骑士不打算和他再纠缠下去了，他的身影一闪，手中的逐风剑砍入这怪物的左臂，在鼓动起身体里圣光之后，更灼热的圣刃在骨骼断裂的声响里，擦过了这怪兽的手臂，将它持斧的左臂彻底卸了下来。

　　那怪兽甚至因此失去了平衡，但下一刻，狄克的身影出现在寇普雷萨的黑暗城墙之上，他右手拄着逐风剑，左手张开，金色的闪雷在其中不断交错，拉长，最终形成了一道雷光四溢的金色长枪。

　　这是他在托里姆的攻击里学会的，那个同样掌握着雷霆之力的守护者，经常会使用这样的雷电长枪进行远程攻击，狄克也打算学一学。

　　他的手臂向后举起，身体微微后仰，双眼眯起，下一刻，绷紧的身体猛然弹开，手里圣光长枪就在雷光四溢当中，刺过空气，呼啸着飞出，一秒之后，那刚刚直起身体的亡灵巨兽的脑袋就在金色的闪雷飞舞中，彻底爆开。

　　它呜咽了一声，发出了最后的悲鸣，然后如一座小山一样，无力的栽倒了下去，在黑暗的地面上，砸出了一阵飞扬的尘土。

　　“不错的一击！这招叫什么？”

　　一个放佛被寒冰封冻的声音在狄克身后，通往寇普雷萨最深处的通道入口里响起，狄克回过头，看到了那个背负着墨绿色披风的矮个子人影从黑暗里走出来，他的手里提着一把冰蓝色的战锤，厚重的寒霜覆盖在他的盔甲和他的胡子上，让他看上去就像是个真正的战争堡垒。

　　他毫无感情的双眸看着眼前的圣骑士，就像是看着一个陌生人。

　　“我从未想过，狄克，有一天我们会以这种形式，在这个该死的地方相遇……我们分跨在死亡的两侧，我知道你想要做什么，但你得先打倒我，我的弟子！”

　　狄克的左手微微一动，逐风剑在手中消失，取而代之的是那一把银光四溢的战锤，充斥着圣光的水晶锤面上，照应着狄克的脸，和那双有一丝怀念的眼神。

　　“库尔塔兹先生，我从未忘记过，当年在十字军堡垒里，你教我使用战锤的场面，我从未忘记过我们一起对抗亡灵的场景，我的导师，我很抱歉在你身上发生的一切，我可以保证，从今往后，你不会再遭受这种不该承受的痛苦了。”

　　狄克手里的战锤轻轻滑下，下一刻，劈天盖地的圣焰在他背后窜起，还有那金色的光雨，圣歌飘扬，圣骑士抬起的目光里满是坚定。

　　“我会让你解脱……给你真正的自由！”

　　“呵呵……我等这一天已经太久了，来，狄克，我最骄傲的弟子，来让我看看，你的武技走到了哪一步？”

　　库尔塔兹伸出手，将自己的墨绿色披风向外一丢，双手握住了点点符文亮起的战锤，黑暗死亡的能量在他背后腾起，席卷着漫天的雪花，将整个寇普雷萨城墙之上的积雪一扫而空。

　　比黑暗更浓重的黑暗，比光明更光明的光影，两个即将开始生死大战的对手，偏偏又像是比武场里即将开始比武的双方，双手握住战锤，放在身前，目光交汇，一道冰冷，一道坚定。

　　寒冷的冰风夹裹着飞舞的雪花从天空吹过，将两个人战甲之外的衣袍轻轻吹起，两个人点头示意，就像是5年前在十字军堡垒的演武场上。

　　但已经不再是弟子和导师，而是对手，光明和黑暗，生命和死亡。

　　从未如此清晰，从未如此残酷。

　　礼节做完，下一刻，两个人脚下的钢铁大地同时崩碎，在黑暗的嚎叫和圣歌的吟唱当中，两把战锤撞击在一起，一黑一白，将那冰冷的寒风和落雪彻底吹散。

　　战锤这种武器，除非是已经走到了武技的巅峰，否则永远都不可能变得轻灵起来，双方只是不断的碰撞，格挡，再碰撞，砸击，能量对冲，气势越来越猛烈，两个人就像是约好了一样，几乎同时放弃了防御，以最凶猛的姿态朝着对方进攻。

　　金色的火焰和黑色的冰花不断的向着四面八方吹袭，在这力量和力量的对抗里，库尔塔兹感觉到了越来越沉重的压力，他看着狄克，那个圣骑士，那个5年前出现在北疆战场上的圣骑士。

　　就像是一颗划过天空的流星，彻底的照亮了周围的黑暗，而且这还只是传奇史诗的开始，库尔塔兹知道，他相信，眼前这个圣骑士会终结这黑暗的悲伤岁月，将过去和现在，统统带入一个未知的未来。

　　可惜，他……看不到了。

　　“砰！”

　　库尔塔兹的战锤破开狄克的神圣壁垒的那一刻，正义之火也印在了库尔塔兹的心口，黑暗的能量被击溃了一瞬，而在这一瞬之间，熊熊燃烧的圣光之潮从狄克背后席卷而来，将库尔塔兹彻底淹没。

　　老矮人没有挣扎，甚至主动停下了进攻，他将战锤拄在身前，就像是一尊雕塑，似乎是根本感觉不到周围舔舐着身体的金色烈焰，他的头发在燃烧，他的胡子在燃烧，他的灵魂在燃烧。

　　他看着狄克，看着站在那里为他祈祷的狄克，轻轻的挥了挥手，就像当年在南海镇送狄克远征海加尔山那样。

　　“我要走了……去矮人的天堂，或者是继续回到那个阴冷的地狱，结束这一切吧，狄克，我相信你能做到……勇敢的走下去，把自己烧成一团熊熊燃烧的，永不熄灭的烈火，照亮这个世界前进的黑暗。”

　　“好想再喝一口雷霆麦酒啊……好想再回去塞尔萨玛的酒馆……那记忆里的家乡，那记忆里的歌谣……我……回家了……”

　　狄克孤单的站在原地，看着这个曾经热情的邀请自己喝酒，又教自己武技的老矮人在金色的烈焰里彻底消散，他半跪在地上，从怀里取出一个小罐子，将库尔塔兹的骨灰倒入其中，小心翼翼的装回了储物指环里。

　　做完这一切之后，他头也不回的化为雷光，消散在了这个黑暗的地方，然后就是一道更明亮的太阳长枪刺过黑暗，刺入了寇普雷萨的黑暗大厅里，灼热的金色圣焰，疯狂跳动的雷霆闪电，这一刻，在狄克无法压抑的愤怒当中，将这黑暗的堡垒彻底毁掉。

　　钢铁融化，黑暗消散……这也许是开始，但更像是结束的序曲响起的钟声。

　　为天灾而鸣的丧钟。


第三十章 第二阶段·刺入血管的獠牙

　　“调整火炮，三点钟方向，给我把那些蛛魔轰回他们的地狱去！”

　　穆拉丁朝着身边的传令官喊了一声，他的左手里握着一把黑铁制作的精良战锤，看也不看的随手一挥，那战锤呼啸着，包裹在跳动的雷电当中，将堡垒下方，试图攀爬的维库人死灵的脑袋和身体砸的粉碎。

　　1分钟之后，火炮轰鸣，五发炮弹的爆炸，将不远处蛛魔刚刚挖掘开的地洞彻底封死，连同周围的亡灵一起炸上了天。

　　矮人亲王满意的哼了一声，他拿起手里的望远镜，不断的扫视着整个回音谷的战场，突袭到现在，已经过去了50分钟，回音谷里原本的亡灵早就被彪悍的矮人战士们清扫一空，土灵们也在10分钟之前，硬是顶着天空里冰霜巨龙的袭击，将这座中型要塞修建完毕。

　　这座要塞正好挡在回音谷的入口处，和后方大雪原的必经之路上，土灵们在建设方面的天分完全不需要怀疑，这座要塞最少有两面都是和风暴峭壁群山接壤的，也就是说，固守在其中的矮人战士们，只需要同时应付两方面的对手。

　　通往冰霜堡的密道就被封闭在堡垒当中，那些重伤的伤员，都会被以最快的速度送入隧道。

　　不过即便是有一座堡垒的保护，在第二波亡灵抵达战场的这30的分钟里，矮人军团也死伤惨重，他们突入回音谷，冲破了冰冠冰川的防护的直接结果，就是愤怒的阿尔萨斯驱使的亡灵海重新填满了整个回音谷。

　　其数量远远超过了这些矮人能应付的极限，但矮人们以难以想象的坚韧，硬生生顶住了这种恐怖的战损比，而且还能打出犀利的反击，在黑铁矮人不断运作的黑铁钻探器的帮助下，矮人的士兵不需要杀穿阵线，就能出现在战场的任何一个地方。

　　这些能使用魔法的黑铁矮人们狡诈而狠毒，他们乘坐钻探机升入地面，从不和那些亡灵肉搏，而是将钻探机里储藏的大量爆炸物，以挥洒的姿态，洒出战场中心，在战线最危急的时候，就连城墙上的矮人盾卫们，也会采用这种极端的方法对抗那些逼近城墙的亡灵。

　　反正有土灵在，要塞的损伤，会在最短时间之内被修补完成。

　　霜矮人的鹰骑士和蛮锤矮人的狮鹫骑士也从冰霜堡起飞，携带着火油和爆炸物，从天空突袭地面的亡灵，起初这种方法很有效，很轻易的就能压制亡灵的进攻，但是当冰霜巨龙和大量石像鬼进入战场之后，这种支援方式就变得困难了起来，不过好在这些亡灵还不会使用爆炸物，否则情况绝对会更糟糕。

　　但是整个文明世界在北伐之前，和亡灵已经战斗了近5年，对付亡灵海的方法，早就被将军们摸得一清二楚，亡灵海虽然恐怖，但它不是无敌的，阿尔萨斯不可能精确指挥每一个亡灵，那种层层分布的指挥系统，只需要将最下层的指挥官全部干掉，愚蠢的，无脑的亡灵海，就会主动露出缺陷，然后被分割开来，最终被彻底消灭。

　　那些依托坚固的要塞城墙，进行精准狙击的矮人神射手，一刻不停地进行着这样的工作。

　　他们手里装备着工程学大师制作的特制枪械，使用特制的，装着压缩圣水的子弹，这种昂贵的子弹对亡灵杀伤力惊人，每一次低沉的枪响，都意味着一头高阶亡灵被发现，然后就会被集火消灭。

　　亡灵海在连续失去了27头前线指挥官之后，终于变得混乱了起来，在阿尔萨斯不亲自插手这里的战斗的情况下，矮人的防御和亡灵的进攻堪堪到达了一个平衡，非常危险的平衡。

　　伴随着堡垒大门的洞开，全副武装的矮人山羊骑士们从堡垒里奔了出来，为首的，正是矮人亲王穆拉丁，这个骁勇善战的战士手里提着一杆精钢打造的龙枪，他身后跟着全副武装的矮人骑兵，最后则是五辆刚刚被工程学大师配装起来的蒸汽坦克，两队刚刚从战场上归来的狮鹫骑士则重新起飞，以低空航行的姿态，配合这只骑兵冲出了要塞之外。

　　这个时候还要出来冲锋，并不只是为了满足穆拉丁的战场杀戮，还有更现实的问题摆在他面前。

　　回音谷距离四座黑暗卫城之一的莫德雷萨非常近，它们和伊米海姆呈三角形，竖立在冰冠冰川的东南部，第二阶段的攻击已经开始，阿尔萨斯肯定收到了莫德雷萨被进攻的消息，而且他极有可能调集一部分正在围攻矮人们的亡灵前往封堵莫德雷萨。

　　毕竟对于寒冰堡垒的最终安全来说，回音谷的失陷，只是个微不足道的意外情况。

　　穆拉丁不能允许这种情况出现，在第二阶段的作战里，回音谷的定位就是一个亡灵的诱饵，他得保证在莫德雷萨的突袭完成之后，不会被从后路包抄的亡灵们堵个正着。

　　为了继续吸引阿尔萨斯的目光，就得持续增加己方的威胁，最少得让阿尔萨斯看到回音谷陷落之后的危险，或者更直接一些，将已经进入回音谷的这些亡灵彻底困死在这里！

　　矮人亲王的目光落在了回音谷远方的入口处，那是两座山峰之间裂开的一道缝隙。

　　他要炸了它！把这些亡灵永远留在这座山谷里，在阿尔萨斯死掉之前，它们哪里都别想去！

　　这看上去就像个疯狂的自杀计划，回音谷里最少有4万亡灵，而此时鏖战了50多分钟的矮人们只剩下不到7000人，一旦回音谷入口被彻底封死，他们就得面对来自亡灵的决死攻击了。

　　那样的结局，对于堡垒里还在坚守的矮人士兵们来说，简直就相当于灭顶之灾。

　　但穆拉丁必须这么做！为了最后的胜利，为了即将收尾的第二阶段和即将开始的第三阶段，他必须做出一些牺牲。

　　安加萨的战场上，有十一万士兵做出了牺牲，用生命为他们在赢得突袭的时间，现在，轮到这些突袭者们做出同样的牺牲了。

　　“骑兵！随我冲锋，为蒸汽坦克开出一条路！”

　　穆拉丁的山羊的速度已经提到了最高，在这种速度的冲锋之下，他根本不需要挥舞龙枪，只需要将它竖立在前方，彻底积蓄的动能和身体周围涌动的怒气就足以帮他完成剩余的事情。

　　尤其是在失去了低级指挥官指挥的情况下，这些亡灵混乱的思维，让它们对于冲锋的骑士，根本做不出任何有效的防御，北疆的战场上，白银之手的骑士们，曾经就是这样对付这些无脑的行尸，这种战术在进入诺森德之后就彻底的被发扬光大了。

　　而在史诗英雄阶战士的带头冲锋之下，几乎没有什么能挡住这一队狂飙的矮人，不管是蛛魔，还是维库人，都在这奔踏的冲锋之下，被彻底的击倒，碾碎。

　　骑兵上方飞行的狮鹫骑士们，则不断的将火油和炸弹扔在骑士们前方的土地上，最大限度的为他们清出道路，一支底层士兵涣散的军队是没有足够的战斗力的，这句话套用到现在的亡灵身上也差不多，在穆拉丁的指引下，这支骑兵几乎是以莽穿军阵的形式，一路朝着回音谷最外围突进。

　　隐蔽性更好的黑铁钻探机不足以钻破山脉连接处的坚固山石和冻土，更重要的是，连续多次使用，已经让十台钻探机处于一种极度不稳定的状态，再装载这么多爆炸物，极有可能连人带车一起毁在地底之下，所以他只能在陆地上完成这一切。

　　而任何勇敢，都是以牺牲为代价的。

　　哪怕整个堡垒都在帮助他们做到这件大事，但在到达预定地点的时候，骑兵还是只剩下了不到140人，折损率超过40%，就连坚固的蒸汽坦克，也只剩下了3辆，穆拉丁一抹脸上的冰雪和血渍，甚至来不及悲伤，大手一挥。

　　“准备爆破！把这些该死的家伙永远留在这！”

　　穆拉丁的吼声如鞭子一样，催促着蒸汽坦克里的侏儒工程学大师和土灵们飞快的行动了起来，大量的爆炸物被土灵们“融入”山体当中，穆拉丁需要的，只是回音谷山口的暂时性封闭，并不是永久的改变地形，所以只需要一次范围巨大的定向爆破，就可以搞定了。

　　甚至连10分钟的准备都不需要，但任何事情都是有风险的，就在穆拉丁站在回音谷的最外围，带领着士兵们以蒸汽坦克为依托，搭配着狮鹫骑士们抵御那些亡灵的反冲的时候，一个强大，荒蛮，黑暗的气息徒然就在回音谷之外出现，而且在快速接近。

　　伴随那低沉的龙吟声，穆拉丁猛然回头，然后就看到了那头趴在整个山脉顶峰，用黑乎乎的眼眶和血红色的亡灵之火观察着整个战场的庞大冰龙，以及在它身后，那数量高达数百的骨龙。

　　遮天蔽日，温度在这一刻下降了5°不止。

　　穆拉丁下意识的向前踏出一步，激活的天神下凡让他的身体变得更高大，这种铜须矮人特有的究极战斗姿态刚刚完成，辛达苟萨的死亡吐息就在这一支小小的突击队的头顶爆开。

　　34头狮鹫在转瞬间就失去了三分之二！

　　那冰霜和死亡的吐息，就像是从天而降的冰浊流，范围极广，辛达苟萨新身体上跳动的白色光芒，也让那吐息变得更低温，更致命，就像是银白色的镰刀从充满硝烟和黑暗的天边一扫而过，一切都在致命的冰霜之下，被分成了两半。

　　冰霜女王独有技能·冰霜光环！

　　银白色的光芒所到之处，不管是亡灵，还是勇士，不管是顺从，还是反抗，都在极致的低温之下，变成了一团团毫无意义的冰块，冰冷，精致而又恐怖。

　　穆拉丁的远征队在这一击之下损毁过半，这让怒火和压力之下的山丘之王彻底爆发了，他抄起脚下的龙枪，在天神下凡的究极巨力加持之下，那长枪周围闪耀着跳动的雷霆和怒火，就像是刺入巨龙心脏的最后一枪。

　　“给我……死！”

　　“砰！”

　　冰霜女巫的头颅都被这一击打的向左边偏移，那长枪几乎是顺着她的冰霜吐息蔓延而上，将她坚硬的颅骨刺穿，将正在挥洒，又带着毫不妥协的尖啸，刺入了更远方那正在飞跃回音谷的一头骨龙的脑袋里。

　　血红色的怒气在那头颅之中爆开，倒霉的骨龙顷刻间就被炸掉了脑袋，像是流星一样从天空砸向了地面，那巨大的身体在砸入地面的亡灵海里的那一瞬间就变成了一片凌乱的骨头。

　　“轰隆隆隆！”

　　骨龙的到来并没有打断穆拉丁的规划，就在山丘之王提着战斧和战锤怒吼着冲破死亡吐息，冲向冰霜女王的那一刻，他身后的山脉……垮塌了。

　　同时响起的，还有阿尔萨斯又惊又怒的尖啸声。

　　“狡猾的老鼠，你们打破了我的大门！！”

　　“你们该死！”


第三十一章 第三阶段·天灾的“神圣之土！”

　　穆拉丁对于回音谷的突袭是有作用的，老矮人可能自己都不知道，他的突袭其实一直吸引着阿尔萨斯的目光。

　　在将整个冰冠堡垒周围的亡灵一股脑的投入安加萨大战场，在大战场上重新取得了压制性的优势之后，阿尔萨斯认为，只要再次剔除了这些该死的矮人和伊米海姆的麻烦，整个冰冠冰川的局势就会重回他的掌控当中。

　　也不能说阿尔萨斯的想法有错，真的按照正常战争的思维，要攻占冰冠冰川，甚至要完全占领它，没有30万地面部队，根本想都不要想！这里的亡灵数目暂且不论，但是这要命的自然环境，就已经决定了，如非必要，联军根本不可能在这里待上很久。

　　因为那意味着真正的自杀。

　　这里的大地贫瘠到除了完全不需要物资消耗的天灾军团之外，任何一支常规的军队，它都绝对负担不起，而且在这座温度时刻保持在零下10度左右的荒原上，一切常规的军事行动，都注定无法展开。

　　耐奥祖和阿尔萨斯将亡灵天灾的大本营选择在冰冠冰川是有自己的道理的，这里只有亡灵能“活下去”！

　　而且在安加萨的正面战场上，就如同莫格莱尼和老弗丁猜测的那样，在知道联军高层掌握了能够对付霜之哀伤的手段之后，阿尔萨斯一刻都没有放松过对联军的指挥官的监视！

　　从总指挥老弗丁，到各个战线的前线指挥官，每个种族的大人物身边周围，都有阿尔萨斯的眼线，他是在完全确定联军的高端战斗力都存在于前线的情况下，才敢这么大规模的将亡灵押上战场，冰冠冰川内部有老鼠在活动，这一点阿尔萨斯也知道，但他始终认为，这些老鼠影响不了大局。

　　艾泽拉斯的所有战斗，不能说全部，但大部分走到最后，都是高端战斗力的集体碰撞，只要联军的高层们没有动作，阿尔萨斯就无需太过担忧。

　　真的不能说阿尔萨斯太过大意，只能说联军这一次玩了“大的”，大到超出了巫妖王的想象！

　　在暗影穹顶遭到了袭击的情况下，阿尔萨斯就意识到情况不对了，但随后他的命令被雷诺直接无视，5分钟之后，雷诺的灵魂沉寂了，连带着暗影穹顶的魔力节点熄灭。

　　阿尔萨斯的脸色难看到了极致，一个让他不敢相信的猜测出现在他的脑海里。

　　又过了两分钟，奥多萨的魔力节点熄灭，阿尔萨斯的思绪此时已经糟糕到了极致，他最担心的事情发生了！

　　在巫妖王精神层面的怒吼当中，整个冰冠堡垒的精锐亡灵都行动了起来，天启四骑士中可以立刻行动的两位，达索汉和瑞文戴尔刚刚带着队伍走出冰冠堡垒的大门，又一个坏消息袭来。

　　库尔塔兹的灵魂波动彻底归零，5秒之后，寇普雷萨魔力节点熄灭。

　　这个消息就如同一记重锤，砸在了阿尔萨斯的心口，将巫妖王砸的头晕眼花，仅仅是不到10分钟，他就失去了他坚不可摧的黑暗王国的四座卫城中的三个，而且不仅仅是这样，这只是表象，更内部的含义是，联军从什么时候组建的这一支支精锐军队，更要命的是，他为什么连一丝风声都没有察觉到？

　　真的只是因为他大意了吗？

　　安加萨正面战场的大爆发，回音谷的突袭，卓顿海姆的混乱，现在三座卫城几乎同一时间的沦陷，所有的时间点一个接一个的被排列起来，最终，一个真正的阴谋路线在阿尔萨斯的脑海里彻底成型……他被耍了，他从一开始就被联军牵着鼻子走！

　　那些见鬼的家伙在正面战场发动的袭击只是个幌子！卑鄙的混蛋们，就连回音谷的突袭，也只是个诱饵！他们真正的杀招在这里！

　　他们想要的东西要比阿尔萨斯想象的更多！更贪婪！他们想要他的命！一开始就是这样！为此他们不惜放弃了正面战场，将一切的希望都压在突袭之上，这些大胆的超乎想象的混蛋们！

　　这完全不符合他们的一贯思路……突然，一个家伙笑眯眯的脸在阿尔萨斯心头划过，巫妖王的拳头狠狠砸在王座边缘。

　　“狄克……是你，是你对不对？”

　　阿尔萨斯的手指在霜之哀伤的剑柄上摩挲着，他花了2分钟的时间理清了自己面前的一切，现在最重要的事情不是愤恨，不是懊悔，联军的长剑已经架在了他脖子上，只需要轻轻一抽，就能让他流血，甚至会让他重伤。

　　巫妖王的思路在这一刻变得异常清晰，他知道现在该做的是什么。

　　莫德雷萨！还在坚持的最后一座黑暗卫城，如果那里也被攻破，冰冠堡垒，黑暗大教堂，灵魂熔炉这三个最重要，也是最后的据点的大门就会彻底失去防守的可能！

　　他必须在事情进行到无可挽回的程度之前，就将一切都扳回对他有利的程度上，只要能拖住联军进攻莫德雷萨卫城的脚步，哪怕是暂时拖住，在源源不断的后续兵力的支援下，冰冠堡垒就依然固若金汤！

　　“哦，好大气魄……那我们就来好好斗一斗！”

　　阿尔萨斯自言自语的举起了左手，任由一抹冰冷的雪花落在了自己的手心当中，他闭上眼睛，庞大的思维在这一刻覆盖在了整个冰冠冰川的范围里，统御之盔上那颗蓝色的宝石不断的闪耀着光芒，像是在对狄克，对那些联军的高层说，又像是在对自己说……

　　“出乎我的所料，但让我看看，在整个天灾的力量面前，你们究竟能走到哪一步？”

　　下一刻，整个冰冠冰川的亡灵之火一点一点的被点燃，从辛达苟萨陨落地，到血肉磨坊，从混乱的卓顿海姆，到回音谷的地狱战场，所有的亡灵都齐刷刷的看向了莫德雷萨和其他三座沦陷的黑暗卫城的方向。

　　阿尔萨斯拼命了……他开始亲自介入这场最底层的战争了！

　　就连正在和穆拉丁恶战的辛达苟萨，也在这一刻拍打着翅膀，主动离开了战场，在脑海里那个黑暗意志的命令下，带着自己的冰霜巨龙们，朝着莫德雷萨的方向飞了过去。

　　穆拉丁抬头看着窜入天空的冰霜女王，握紧了手里战锤，他非常想一记风暴之锤砸下来一两个，但现在的情况已经不允许他那么做了，这群冰霜巨龙在战场上肆虐了不到10分钟，土灵的堡垒就进入了即将落陷的边缘。

　　对于没有强大的防空火力的军团，还是不要轻易招惹这样的天空霸主。

　　当然，更重要的含义在于，这些冰霜巨龙的肆虐，也不是没有好处，最少原本密集的亡灵海，被它们近乎无差别的攻击已经分割完成，穆拉丁必须趁着这个机会，将伤亡惨重的突袭队员带回堡垒里。

　　老矮人回头看了一眼已经彻底被倒塌的山峰拥堵的回音谷入口，他已经做到了他能做到的所有事情，现在，就只能祝福莫德雷萨的突袭成员们一帆风顺了。

　　此时的莫德雷萨，在巫妖王的意志加入战场的瞬间，其战斗强度就瞬间提升了三部不止，本来已经看看稳固下来的防线，几乎瞬间就被狂暴化的亡灵彻底粉碎，那些放佛是打了兴奋剂的亡灵，就像是要把那些死亡身体里的力量完全压榨出来一样，近乎疯狂的朝着防线内部突进。

　　玛尔拉德和他的守备官突袭队在这一刻遭受了严重的挫败，这个史诗的圣骑士在距离魔力节点不到十步的距离上，被用传送术出现在那里的达索汉和瑞文戴尔联手缠住，阿尔萨斯动了真怒，这一次传送过来的，几乎全是冰冠堡垒内部的真正精锐，随团的年轻人们几乎一个照面就被干翻了三分之一。

　　巴隆，马库斯和麦斯米兰背靠着背，三个人和周围一圈虎视眈眈的蛛魔和死亡骑士艰难的对抗着，即便是他们不知道事情的进展，却也在这一刻感觉到了一丝艰难的压力，尤其是在传送术的光芒亮起之后，整个莫德雷萨的黑暗大厅里，几乎被精锐的亡灵们堵得严严实实。

　　甚至还有一部分之前战争中从未出现过的萨莱茵的身影，这种真正高端的战斗力的出现，代表着一件事情：阿尔萨斯急了！

　　也代表着战争最终进行到了最关键时刻。

　　“圣光保佑我！”

　　玛尔拉德的怒吼声在整个大厅中响起，这个高大的德莱尼圣骑士此时就像是一个熊熊燃烧的圣光之影，他的身体上缠绕着灼热的光芒，手里的紫色水晶战锤的每一次挥舞，都会伴随着一个高阶死灵彻底被烧毁，融化。

　　就连达索汉和瑞文戴尔这种等级的死亡骑士，也不敢距离他太近，这个圣骑士完全不比老弗丁和莫格莱尼弱小，在圣光操纵这一方面，他反而要比艾泽拉斯绝大多数圣骑士都强的多。

　　德莱尼人是得天得厚的圣光生物，他们唯一的缺点，就是人数实在是太少了，整个秘蓝岛的德莱尼人，加起来都没有塞拉摩的人口多，而塞拉摩只是洛丹伦的海外行省，人数就决定了他们不可能成为艾泽拉斯的顶级势力。

　　任何一个有脑子的家伙，都不会愿意和发怒的玛尔拉德这样的恐怖生物待得很近，但来自巫妖王的命令，却迫使瑞文德尔和达索汉不得不赤膊上阵，两个死亡骑士艰难的压制着玛尔拉德，面对他的战锤狂舞，他们甚至不得不以高阶死灵的不断泯灭，来为阿尔萨斯正在调集的大军赢得时间。

　　不过……联军准备了这么久，不可能完全没有预料到某一座卫城出现严重抵抗的情况的，有一群行动迅速的家伙，正是为这种情况的出现埋好的伏笔。

　　“砰！”

　　就在达索汉的重剑和玛尔拉德的水晶战锤第三次撞击的时候，一声微弱的枪响让准备从背后偷袭玛尔拉德的瑞文戴尔的脖子上亮起了一团血光，紧接着那穿透了死亡骑士护身法术护盾的，特制的子弹里包含的圣光爆发开来，让瑞文戴尔发出了一声痛呼，攻击动作完全走形。

　　而两把从上空里飞出的飞斧，则呼啸着一左一右砍向了正在和玛尔拉德正面角力的达索汉，那飞斧上缠绕着青色的光芒，就像是风暴为它们增加的锋刃，在刺破空气的时候，根本没有发出任何的风声。

　　达索汉急忙后退了一步，躲开了朝着面门飞来的飞斧，这一后退就给了玛尔拉德突袭的空间，他看到了死亡骑士身后不断发光的魔力符文，圣骑士精神大振，他背后出现了和狄克几乎一模一样的圣光羽翼，更庞大的能量从玛尔拉德的身体里冲了出来，让他战锤上的光芒更致命，更庞大。

　　他合身撞开达索汉，这身高3米的巨汉的反曲型腿部给了他更强大的爆发力，他脚下的钢铁大地在这一刻完全崩碎，整个人都跳到了空中，身体后曲，双手握着战锤，将全身的力量都灌注到了这一击里。

　　瑞文戴尔张开左手，想要用死亡能量将玛尔拉德拉回来，但他的左手刚刚举起，再度响起的枪声，精准的在他手心开个洞，于是最后的机会失去了。

　　玛尔拉德的战锤正中那魔力符文的核心，这一刻，一道贯穿莫德雷萨的金色光芒，在天空之上，在辛达苟萨的咆哮中，直冲向天空，而伴随着最后一个魔力符文被摧毁，整个冰冠冰川的四座卫城的防御体系在这一刻完全瓦解。

　　大冰川上方，那似乎亘古不变的黑暗天空在这一刻发生了某种特殊的变化，被耐奥祖联系在一起的冰冠冰川的魔力节点的联络第一次被破开，黑暗王座，死亡巢穴一样的黑色尖塔，那名为冰冠堡垒的建筑物之外，那一层黑色的魔法结界就像是风中烛火一样，在闪亮了几次之后，就彻底熄灭了。

　　几乎在同一时刻，一道金色的雷光出现在了冰冠堡垒的最正面，狄克站在猎猎飞舞的寒风中，他抬起头看着眼前那厚重的，完全由黑的萨隆邪铁制作的巨型大门，那镌刻着歌颂死亡的大门将冰冠堡垒彻底封闭着，阿尔萨斯感觉到了这个不速之客，在这一刻，整个冰冠堡垒建筑之上，那作为装饰品存在的石像鬼完全被激活，黑压压的一片，就像是从天空里，从四面八方中扑过来的黑暗风暴一样怪物，朝着狄克扑了过来。

　　它们是想要阻止些什么……但狄克根本没有把这些怪物放在眼里。

　　“安薇娜，把你的力量借给我！”

　　下一刻，圣骑士左手里的逐风剑被点燃，金色的圣焰从他背后冲天而起，将那围拢的石像鬼的风暴轻而易举的撕开了一条裂痕，太阳之灵的力量注入，让狄克周围的空气都在这一刻被完全扭曲。

　　抽剑，斜斩，回鞘。

　　三个动作一气呵成，下一刻，一道几乎照亮了整个冰冠冰川的圣光巨剑以无比迅捷的速度，在金色雷光的映衬下，斩在了冰冠堡垒那厚重的萨隆邪铁铸就的大门上，神圣和黑暗的力量在这一刻对撞的无比剧烈，但最终，失去了冰冠冰川魔力节点的保护，那厚重冰冷的钢铁，最终还是没能完全履行自己的使命。

　　钢铁融化的裂缝将那厚重的大门一分为二，圣骑士甚至能透过那裂痕看到冰冠堡垒内部的景象，他看到了严严实实聚集起来的死亡军队，他轻笑了一声，金色的太阳之枪在他手心不断跳跃着，他抬起头，看着这座黑暗的堡垒。

　　“阿尔萨斯，你就准备用这些东西来阻挡我？”

　　“太可笑了！”

　　“我站在了你的土地上，现在，你的惩罚……来了！”

　　金色的太阳长枪从狄克手心里飞出，跳动的金色闪雷和爆开的圣光将那已经被切开的大门完全击碎，阿尔萨斯布置在大门之内的军队还没来得及冲出来，数十道传送门的光芒就在狄克身后张开。

　　在魔力节点被破除的那一刻，无法使用传送术的冰冠冰川，已经恢复了空间的运行。

　　老弗丁，莫格莱尼，凯尔萨斯，维伦，乌瑟尔，萨法鲁尔，穆拉丁，罗宁，吉安娜，莉亚德琳，埃里戈尔。

　　这些真正的高阶战斗力一个接一个的从传送门里走出，还有最后一支军团。

　　完全为进攻冰冠堡垒准备的，最精锐的军团……

　　就像他们曾经说过的那样，他们来了！

　　长剑已经磨砺，号角已经吹响，光明和黑暗最后的一抹阻碍已经无从存在，阿尔萨斯和这个被他伤害过的世界，最后一战，即将开始！


第三十二章 狩猎死亡

　　莫德雷萨的黑暗战场上，完成了最后突袭的联军部队正在试图快速撤离，但他们遇上了麻烦。

　　按照原本的计划，当原本作为高阶指挥官的上层战斗力被抽调之后，他们留下的空挡必须有人去填补，这些年轻人在完成了最不可能的丰功伟业之后，还要再以指挥官的形式进行一场战争。

　　一场最后的战争！

　　他们必须在巫妖王死亡之前，带着已经疲惫至极的联军战士撑到最后一刻，最少得维持整个安加萨战场的局势，不能让那些亡灵通过安加萨返回冰冠冰川，现实世界里的冰冠堡垒可没有一层传送光幕挡住外界的家伙。

　　一旦这些亡灵返回了冰冠冰川，作为最后一阶段突袭的高阶战斗力，很可能就会面临腹背受敌的风险。

　　有兵可以用的阿尔萨斯，和孤身奋战的阿尔萨斯，这是两个完全不同的概念。

　　但是莫德雷萨的撤退行动受到了一些阻碍，最大的阻碍就是天空中不断飞舞的冰霜巨龙，辛达苟萨带来的骨龙军团，再配合地面的亡灵，几乎将莫德雷萨的出口封堵的严严实实，不断的从天而降的冰霜吐息将沿途的一切几乎都封冻了起来，在这种情况下，别说是突围了，就连自保都成问题。

　　玛尔拉德用圣光之剑砍死了两头骨龙之后，也只能下令突袭队依托几乎被冰霜吐息完全包裹起来的莫德雷萨进行防御，但这种防御是消极的，他们人太少了，面对源源不断的涌过来的亡灵海，他们迟早会被彻底淹没！

　　“不要在意击杀！为他们赢得时间，再拖下去，他们就要全军覆没了！”

　　一手端着枪，不断的朝着天空射击的老赫米特扭头对身边的同伴们喊了一声，扭头就是一颗子弹打了出去，在泰坦之击的强劲动力加持下，那子弹在天空中带起了一条呼啸的白色音轨，最终精准的窜入了一头骨龙的脑袋里，高度压缩的液体圣水在其中爆开，让那头骨龙哀嚎着坠向了地面。

　　它没死，但从这种高度摔下去，再加上地面上的突袭部队，它也很难活下来。

　　在不远处，同样是猎手部队的罗格里奥·逐星以及之前一直在安加萨战场狙击高阶亡灵的人类游侠纳萨诺斯，还有老赫米特的儿子，完成了对暗影穹顶的突袭的赫米特二世，而且都在用自己的方式帮助联军的突袭队突围。

　　加上进入莫德雷萨内部作战的雷克萨，这里只有4个猎手，不是抽不出更多人手，而是因为有这四个家伙就足够了。

　　虽然现在整个冰冠冰川的传送封锁已经被解除，但被困在黑暗卫城里的突袭队没办法用传送术逃出来，他们的随军法师在第一波骨龙袭击的时候，就被冻成了大冰块，最糟糕的是，那个倒霉蛋身上带着的传送道标也被破坏了，就算外部的法师想要传送进去都找不到一个合适的落点。

　　在没有传送道标的情况下，依靠肉眼进行定位，除非是罗宁和吉安娜那样的大法师，否则就是在用自己的生命和其他人的生命开玩笑，一旦传送失败引起了空间震动，那些糟糕的能量，会瞬间杀死周围的所有人！

　　老赫米特取出怀里不断跳动的传音石，几秒钟之后，他对身边的猎手们传达了新的指令。

　　“嗨，伙计们，听着！梅卡托克那群工程学大师正在想办法把传送道标送进莫德雷萨，他们需要十分钟来准备，我们不需要理会地面部队，但天空，我们要想办法苏青天空的骨龙，那些家伙的吐息会威胁到工程师们的机器人！”

　　“赫米特，这样不行！”

　　赫米特的话音刚落，站在山坡下方的纳萨诺斯就飞快的射出一箭，飞出弓弦的白色箭矢在空中带出了音速一样的呼啸，将一头不断吐息的骨龙的翅膀连接处洞穿，那骨龙哀嚎着向下坠去，但下一刻，在他身边的逐星射出的绝杀之箭，就被一道冰霜吐息完全击飞。

　　这绝对不是巧合，因为这种情况已经出现了好几次了。

　　而猎手们也不会失手，能站在这里的猎手们，百发百中只是最基础的能力，所以这其中绝对有猫腻。

　　人类游侠的身体快速后退，躲开了一道从天空砸下来的冰霜之球，他在这个小山坡上两次借力之后，就闪到了老赫米特的身边，对他喊到。

　　“那头冰霜女王，她在指挥它们！见鬼了，瞧瞧这些没脑子的家伙，它们在辛达苟萨的命令下，几乎在空中形成了一道绝杀的网，不杀死辛达苟萨，我们永远没办法破解这个危局！”

　　老猎人的单片眼镜上闪过了一丝精芒，他抬起头，仔细的观察了一下天空中骨龙军团的飞行轨迹，最后下定了决心，对纳萨诺斯低声说。

　　“把兽人叫回来，我们要想办法干掉冰霜女王！剩下的骨龙只要失去了指挥，完全就不是什么问题了。”

　　“嗯？”

　　纳萨诺斯抬头看了一眼头顶上飞过的辛达苟萨，那数百米长的身躯看上去根本不可能战胜，他咬了咬牙。

　　“这很难，你有几分把握？”

　　面对这个问题，赫米特没有回答，他的另一只眼睛微微眯起，手里闪耀着点点星光的猎枪在2秒后猛然发射，一头俯冲下来，试图攻击莫德雷萨的骨龙身形踉跄了一下，整个身体都在空中失去了平衡，一头载入了突袭队的阵地里，金色的圣光随后暴起，玛尔拉德的重锤敲碎了那骨龙的脑袋。

　　做完这一切，老矮人伸手将一发手指粗细的子弹装入手里的猎枪当中，然后回头看着纳萨诺斯。

　　“你知道吗？当年在奎尔萨拉斯的森林里，我说我要打下那头该死的蓝龙的时候，我的儿子和我的下属都劝我不要冒险……但我把它打下来了，用一把不算太好的枪……狩猎巨龙对你来说可能很难，但孩子，相信我……我成功过不止一次，而且那头名叫卡雷苟斯的蓝龙，只是那些巨兽里最弱，最差劲的一条。”

　　老矮人将放在眼前雪地里的烟斗叼在嘴里，将泰坦之击抗在肩膀上，撇着眼睛看着纳萨诺斯，吐出了一个烟圈。

　　“所以如果你非要问我我有几分把握的话……我会告诉你，10分！”

　　骨龙们似乎发现了猎人藏身的地方，在辛达苟萨的咆哮声中，三头骨龙脱离了飞行队，朝着猎人们的阵地俯冲了下来，这一刻，辛辣的烟气飘起，老赫米特的手指微动，又一发子弹飞出枪膛。

　　那俯冲的最凶的骨龙刚刚张开嘴巴，一发子弹就擦着它的牙齿刺入了它坚硬的颅骨里，子弹爆开，烟雾状的压缩圣水在这一刻完全破坏了它脑子里亡灵之火，那正在飞行的骨龙就像失去了所有的动力一样，当头从天空栽了下来，就像是一颗流星一样，砸在不远处的雪地里，溅起了一连串的冻土飞扬。

　　其他两头骨龙气势汹汹的俯冲停止了一刻，又一发绚丽的光箭刺穿天空，精准的刺破了其中一头的颌骨，直接洞穿，于是另一头骨龙就又无力的拍打着翅膀，坠落在了眼前的雪地上，这一箭就像是惊弓之鸟，最后一头骨龙飞快的转身逃离，就像是被吓破胆子的猎物一样。

　　“瞧，它们怕了！”

　　老赫米特朝纳萨诺斯呲了呲牙，“狩猎就要这样，你不能被猎物吓住，去找雷克萨吧，我知道，那野蛮的兽人也在期待这个机会，我们这些老家伙，今天带你屠龙……嘿嘿，没猎过龙，怎么能算是隐秘通途的好猎手？”

　　“嗯！”

　　纳萨诺斯点了点头，转身快速离开，在他身后，老赫米特还在悠然的一枪一枪的猎杀着自己的猎物，短短十几分钟，他最少独力干掉了13头骨龙……真是个可怕的老家伙。

　　5分钟之后，用伪装隐藏身形，有惊无险的离开了被封锁的莫德雷萨的雷克萨出现在了猎人阵地里，这个沉默寡言的兽人猎人和之前相比没有什么变化，那是那风尘仆仆的打扮，腰里别着两把单手斧，由于要隐秘行动，所以他的野兽都被放在猎人们特殊的宠物契约空间里。

　　那是个特殊的半位面，猎人们通过某种秘法，可以将自己的动物伙伴寄存在其中，需要的时候再召唤出来。

　　眼前的兽人可是操纵野兽的真正大师，人送外号“兽王雷克萨”，注意，这个挖外号可不是兽人自己起的，而是隐秘通途公认的，这含金量就高到吓人了。

　　而且值得注意的是，兽人背后多了一把新的武器。

　　那是一把棍子一样的长矛，专精于生存技能的猎人们经常会使用这种重武器，它们在好猎人手里的威胁，甚至不比那些武器大师差，而雷克萨背后的长矛更引人注目，很显然，这玩意不是一件凡物。

　　它通体红色，在顶端并非是普通长矛的锋利矛尖，而是被塑造成了一头露出牙齿咆哮的狼头，威猛而逼真，整个长矛有近2米长，上面缠绕着红色的布条和黑色的锁链，最重要的是，这长矛上散发着特殊的能量波动，靠近它的猎人，甚至能隐隐听到雄鹰的长啸。

　　这正是猎人三神器之一的雄鹰之爪，是来自破碎群岛至高岭牛头人的圣物，而雷克萨得到它之后，这把神器就演变成了最适合雷克萨使用的形态，头狼之矛！

　　这玩意绝对是艾泽拉斯最强大的几件重武器之一，也是让老赫米特非常眼馋的宝贝，不过他的猎鹰之眼，那把猎枪也在不断的吸引着雷克萨的目光。

　　“嘿，大个子，你看什么看？”

　　老赫米特恶声恶气的喊了一声，他和雷克萨的关系并不好，但这不妨碍他和兽人一起行动，必经雷克萨也是他认可的好猎手之一。

　　面对老矮人的挑衅，雷克萨呲了呲牙，却没有再继续这无意义的举动，而是直截了当的开口问。

　　“诺萨诺斯说你有个大胆的计划，你要狩猎冰霜女王？”

　　“怎么？你被吓尿了吗？”

　　老赫米特吐出了一口浓重的烟雾，他深吸了一口气，指着莫德雷萨左边的一处雪原，对围绕在身边的猎手们说。

　　“那里！那里是非常好的战场，我会负责把辛达苟萨打下来，大个子提前准备好龙火陷阱，要最大号的那种，我知道你最擅长这种阴险的玩意，它被困住之后，就需要你和你的大笨熊在正面吸引它的注意，我会尽最大努力保证不让它发出吐息！”

　　雷克萨点了点头，示意自己知道了，老矮人又把目光投向冷漠的游侠领主。

　　“还有你，逐星，你的弓上也有可以伤害到冰霜女王的能量，你我都知道这一点，所以我需要你在中等距离对它进行狙击，同时牵制它，别让它重新飞起来，在关键的时候，你还要负责近战，没问题吧？”

　　逐星摸了摸自己腰上的两把精灵军刀，点了点头，他是奎尔萨拉斯最优秀的游侠，区区近战，还难不倒他。

　　“至于你们，诺萨诺思和二世，你们要负责在我们猎杀冰霜女王的时候，阻止那些骨龙靠近的支援，这是个困难的任务，是个累活，你们可以选择不做，但如果错过了这个机会……”

　　老赫米特的话还没说完，赫米特二世就打断了他。

　　“别说了！老爹，这是我第一次参加屠龙，说什么我也不会放弃的！”

　　纳萨诺斯也咧开了一个笑容。

　　“我也觉得这很有意思……如果真的要猎杀最强大的巨龙的话，算我一个！”


第三十三章 冰霜之下，猎手的荣耀

　　激烈的战斗已经进行了20分钟，莫德雷萨的突袭队损伤惨重，他们被地面的亡灵和天空的骨龙联合起来，堵在已经半毁的默德雷萨·死亡之门的堡垒里，如果不是玛尔拉德和他的精锐守备官们足够强大，这道防线早就沦陷了。

　　诺莫瑞根的侏儒工程师们运送传送道标的机器人已经损失了3台，不能再耽搁下去了！

　　而在不到一千米外，5个猎手正在准备着一个惊天计划，来挽救这些不该死在这片冰冷学院上的勇士。

　　雷克萨半跪在面上，一手握着一把骨质匕首，另一种手里捏着一个古朴的瓶子，在他眼前的冻土上，一个超巨型的神秘法阵正在快速成型，即便是如此严酷的寒冷里，这个兽人猎人的脑袋上，也出现了丝丝汗水。

　　显然，他正在进行一项非常考验技巧的东西。

　　兽王手里的匕首在坚硬的冻土上不断滑动，几乎每隔几分钟，就要将另一只手里的瓶子朝他刻画的复杂法阵上倾斜一些，那是红色的粉末，看上去就像是辣椒粉，但落入地面，就消失不见。

　　“所以，这就是大名鼎鼎的龙火陷阱？怎么跟我上次见你猎杀猛犸领主的时候用的不一样？”

　　赫米特二世扛着自己的奈辛威4000型，眼睛上扣着的工程学护目镜不断扭动，他轰出一枪，将一头想要冲过来突袭的骨龙的翅膀连接处打得粉碎，看着它在空中旋转着砸向地面，他扭过头，看着地面上已经开始散发着灼热光芒的超大型符文。

　　那是直径10米多的大型法阵，按照赫米特二世的见识，这上面绘刻的，应该是那些兽人萨满神秘的符号，但怎么看，雷克萨花了10分钟弄出的这玩意，都和“陷阱”没有太大关系，倒更像是那些法师们弄出的魔法陷阱。

　　听到赫米特二世的询问，雷克萨抬起眼睛看了他一眼，抹了抹额头上的汗水，一边继续把瓶子里的红色粉末倒下去，一边简短的说。

　　“这是龙火陷阱的特大型号……你上次见得，是缩小后刻在铁板上的。”

　　“所以，它能瞬间催发出巨龙火焰？”

　　赫米特二世咬着子弹袋，给猎枪换了个弹夹，微微瞄准几下，将另一头突入了莫德雷萨防线的骨龙头骨打得粉碎，又继续问。

　　“不一样……”

　　雷克萨将最后一点粉末撒入了眼前的法阵里，然后又将那匕首反握着刺破了自己的手掌，将鲜血滴入法阵当中，那灼热的红色光芒在这一刻完全亮起，矮人差点以为那玩意就要引爆了，但下一刻，它又飞快消散，甚至连地面上的法阵都消失不见了，就像是被一层看不见的落雪完全覆盖。

　　做完了这一切，雷克萨直起身，从身后取下了头狼之矛，在空中甩了甩，这才回答了赫米特的问题。

　　“最灼热的巨龙之焰是黑龙的暗影烈焰，其中核心温度是4500°，足以融化常规的任何物质，但这种超大号的龙火陷阱，爆发后的3秒内，最低温度都不会低于5000°……所以……”

　　兽人拍了拍呆滞在原地的赫米特二世的肩膀，转身朝不远处挥了挥手，然后走出几步，整个人都消失在了空气里，进入了伪装猎杀状态，他的最后一抹声音还留在赫米特二世的耳朵里。

　　“如果不比龙炎更灼热，我们又怎么能杀死它们呢？”

　　另一边，老赫米特看到了雷克萨招手的举动，也看到了自己的儿子和纳萨诺斯走入了预设阵地，他扭头对身边的罗格里奥喊了一声。

　　“准备狙击！我来负责打晕她，你来负责修正方向！”

　　一直表现的极其冷漠的高等精灵这一刻，也有了一丝紧张，他深吸了一口气，对看着他的老赫米特点了点头，反手将背在身后的精制长弓握在了手里，双手带着的，经过魔法处理的鹿皮护手放在战弓的中央，另一只手按在了弓弦上。

　　他的手套是露指的，因为只有皮肤和弓弦的完全接触，才能真正保证这种超远狙击的精准，手臂不能有一丝颤抖，否则就会谬以千里。

　　而半蹲在他身边的老赫米特更阶段，在这种不会低于零下15°的环境里，老矮人为了保证这一次狙击的精准，甚至完全抛掉了手套，猎鹰之眼死死的顶在肩膀上，左手慎重的从胸口的口袋里摸出一颗通体金色的子弹，足有一根手指那么长，其表面有丧心病狂的技法，篆刻着整整127枚破魔，破甲，破邪符文，那是老矮人手制的真正精品，那玩意看上去就像是一把闪耀着圣光的小匕首，老矮人轻轻吻了一下子弹，然后将其压入弹仓，发出了咔咔声音。

　　他举着绿色的猎枪，右手轻轻放在了扳机上，一股锋利的气息从老矮人身上传了出来。

　　老赫米特深深吸了一口气，没有带镜片的那只眼睛在这一刻变得锐利，就像是真正捕食的雄鹰，这支在数万年前由泰坦守护者米米尔隆为雷电之托里姆打造的猎枪，据说拥有击碎大地的力量，虽然传说总有夸张，但当老赫米特的所有精气神都集中在这一击上的那一刻，枪身上方那特制的瞄准镜上散发的蓝色光芒在这一刻拉长了近一米多。

　　原本在老赫米特眼睛里，只有一个成年人大小的，飞行在黑暗的最高空的冰霜女王的身影，在这一刻如同距离无限拉近一样，她狰狞的颅骨，错乱丛生的龙角，黑色的，布满了厚重冰霜的眼眶，以及在那坚固的颅骨内部不断闪耀的冰蓝色的亡灵之火。

　　这是一头最强大的蓝龙，死亡之后复活的真正怪物，在褪去血肉之后，她没有如同她的子嗣那般虚弱，而是更加强大，在霜之哀伤魔力的包围和增强下，这头怪物用比生前完全不弱的姿态，在这片黑暗和死亡的大地上肆虐着，那些骨龙被她操纵着，不断的在空中盘旋，以阶梯的形式，一波一波的对莫德雷萨堡垒进行着俯冲攻击。

　　从这一点上看，辛达苟萨被复活之后，就绝对还保留着自己的神智。

　　她在空中飞快的飞行着，就像是一道炫目的白光，白色的光芒在她身体周围涌动，她所到之处，甚至就连空气，都要被冻结。

　　老赫米特保持着持枪的姿势，一动不动的整整3分钟，这期间他没有换过一口气，手指和手臂更是如同雕塑一样，一动不动。

　　从天空落下的雪花飘入老矮人的头发里，飘入他的脖子里，直到辛达苟萨第三次划过瞄准镜的视野，老矮人的眼睛慢慢眯了起来，他的胸口有一点闷了，但在高超的身体控制能力之下，那没有影响到他的视线，甚至在心脏越跳越快的时候，老矮人感觉到自己的感官一点一点的再扩散。

　　在极限的距离上，继续扩散。

　　猎人大概是13职业里最不起眼的一个了，这个职业最高是由钢铁维库人衍生，然后从赞达拉大帝国的巨魔猎手们传承下来的，但是却在擅射的暗夜精灵手里发扬光大，但是矮人……矮人似乎不适合成为猎人，他们暴躁，他们易怒，他们的感知迟钝，甚至就连人类都比他们更合适，不过任何事情都有例外。

　　老赫米特……就是那个例外，最强大的，最致命的例外！

　　一抹雪花轻轻打着旋在老矮人眼前飞舞，当它遮住了老矮人眼睛的那一刻，老赫米特扣下来扳机。

　　“砰！”

　　金色的光芒从枪口飞出，那尾焰刺出枪管近3米长，而它爆鸣的声音，在这一刻甚至直接传遍了整个战场，毫不夸张，就像是猎鹰捕食的长鸣，就像是死镰斩下的呼啸，就像是死亡到来的丧钟。

　　内部填充着特殊物质的子弹就像是一抹真正的金色刺剑，迅捷的超乎想象，在这种极致的速度和穿刺之下，它就像是神灵刺入地面的长剑一样，根本无可阻挡！

　　老赫米特这一枪开出，强大的后坐力让他直接在地面上滑行了1米多，下一刻，同样在屏气凝神的罗格里奥也在这一刻拉开了战弓，他高大的身影在这一刻微微后仰，那华丽的，名为索利达尔·群星之怒的传奇武器的弓弦被他拉到了最大，一根，二根，三根长箭出现在了那弓弦和弓身当中。

　　呼啸的寒风在这一刻绕着罗格里奥快速旋转，就像是即将成型的风暴，但他没有立刻射出长箭，而是微微停了3秒。

　　纵横天空的辛达苟萨根本没有预料到危险会从近2000米之外的地方出现，她毫无防备，直到那一抹贯穿天空的笔直金线精准的洞穿她周围时刻开启的寒冰光环，刺破了她的冰霜护盾，然后刺入她坚硬的颅骨，最后卡在了她的龙角中央。

　　还没等冰霜女王从这破天一击里回过神，老赫米特手里的一块石头被他轰然捏碎，那颗卡在女王颅骨里的子弹，表面127枚符文在这一刻熠熠生辉，辛达苟萨刚刚想要爆发出一声怒吼，但下一刻，一声低沉的爆炸声就在她的颅骨中心爆开。

　　那浓缩的圣光在这一刻完全爆发，就像是一瓢灼热的水，泼在了她冰冷的亡灵之火上，辛达苟萨的怒吼变成了哀嚎，不管是在生前还是在死后，她从未遭受过这样凶悍的一击，她的脑袋一懵，巨大的身体在这一刻完全失去了控制，朝着莫德雷萨外围的荒野坠落了下去。

　　“嗖！”

　　第一箭划过长空，击碎了辛达苟萨左翼的连接骨，她的身体向右方倾斜。

　　“嗖！”

　　2秒钟之后，第二箭划过她的胸骨，将她的身影向左微微击退。

　　“嗖！”

　　辛达苟萨的神智微微清醒的那一刻，第三支散发着耀眼星光长箭正中她的头颅，她下意识的抬起头，张开双翼，快要坠入地面的身体向上拉起了那么一丝，然后精准的砸在了雷克萨布置的超大型龙火陷阱里。

　　高温到已经形成了白金色的火焰在这一刻从地面上完全爆发，那火焰就像汹涌而来的潮水，在瞬间就将辛达苟萨的脑袋完全覆盖，近乎永不融化的冰霜在这一刻完全变成了气态，辛达苟萨冰冷的灵魂之火在这一刻飘荡的就像是风中烛火。

　　她挣扎着仰起头，想要逃离龙火陷阱，但就在抬起头的那一瞬间，血红色的，被雕刻成咆哮狼头的战矛带着万钧巨力砸在了她的鼻骨上，将抬起的脑袋又一次砸入了比龙炎还要灼热的龙火当中。

　　雷克萨向后跳了几步，将战矛上积蓄的反震力消去，绿色的荧光法阵在他身后的空气里闪耀着，下一刻，一头2吨重的灰粽爆熊从其中走了出来，还有一头身体上缠绕着荆棘的野猪，以及一只拍打着翅膀飞上天空的猎鹰。

　　在他身前，灼热的龙火从最致命的温度到熄灭，只有短短5秒钟，但这5秒钟，却已经足够辛达苟萨身受重伤，雷克萨为了狩猎这头巨兽，已经用光了自己携带的龙火陷阱的珍贵材料，保守估计，那够他用20年。

　　但值了！

　　当赫米特二世的欢呼声，伴随着子弹的轰鸣和箭矢的闪耀，将天空中试图救援女王的骨龙们挡住，当雷克萨的头狼之矛和罗格里奥的群星之怒同时举起，当老赫米特从口袋里取出最后一刻金色子弹的时候。

　　这一刻，猎手的荣耀，在辛达苟萨的悲鸣中，闪耀长空。

　　屠龙？

　　那不只是个传说。


第三十四章 灵魂熔炉·最后一道防线

　　阿莱克斯塔萨站在龙眠神殿的顶层，这雍容华贵的女王的左手靠在废墟一样的石柱上，这是被阿尔萨斯和辛达苟萨上次的突袭破坏的高塔顶层，她绽放着星光的双眼放佛能穿透空间和时间，她看着黑暗的冰冠冰川，似乎听到了那一声最后的，绝望的，充满了凶狠和阴毒的龙吼声。

　　龙骨荒野的落雪在这一刻突兀的厚重了很多，似乎也在为这一声龙吼做一个悲伤的注脚。

　　女王闭上了眼睛，就在刚才，她见证了同时代的一位生命坎坷的同胞的最后陨落。

　　“辛达苟萨死了！她死在了5个凡人手里……”

　　生命缚誓者的声音传遍了高塔顶层，那声音让正在忙碌着准备一样东西的玛里苟斯手里的活计停了一下，但随后，蓝龙之王就继续开始了操纵法力线的编制。

　　女王有些诧异的回过头，她看着自己的兄弟，那记忆中最狂躁的玛里苟斯，此时就像是中了沉默术一样沉默，他背对着阿莱克斯塔萨，不停的用手指缠绕着空气中的魔力线，让它一点一点的缠绕，一点一点的积累。

　　这世界上最狂暴的魔力，在玛里苟斯手中，就像是最温和的线团，任由他改变着形状。

　　几秒钟之后，女王的声音再次响起。

　　“如果你想为辛达苟萨复仇，去吧，玛里苟斯，没人会怪你……”

　　“不！”

　　老蓝龙冷漠的吐出了一个字，然后摇了摇头，“我的妻子在一万年前就死了……那个生物只是个可悲的剪影，阿尔萨斯也只是个迷失于命运里的可悲者，我……我应该放下仇恨，我还有更重要的事情要做……我已经浪费了一万年，我不能再继续下去了。”

　　“够了！我的兄弟！”

　　阿莱克萨塔斯的左手放在了玛里苟斯的肩膀上，老蓝龙的身体在微微颤抖，显然，他不如他表面上看上去那么平静。

　　“我们是亲人，你的愤怒和悲伤瞒不过我……去吧，不要把愤怒压抑在心里。”

　　红龙女王闭上眼睛，声音低沉的就像是一个真正的姐姐，“我们马上就要开始新的战争，马上就要面对这个世界上最强大的心灵控制者，在那之前，你必须清空你所有的负面情绪……阿尔萨斯伤害了你，去复仇吧，这一次，我们站在你这边！”

　　玛里苟斯沉默了，但片刻之后，他又重新开始编制手里的魔力。

　　“不……还不到时候……阿尔萨斯会看到我的愤怒的……还不到时候。”

　　另一边，就在狄克带着圣骑士和死亡骑士们冲入冰冠堡垒的同时，在冰冠堡垒的西方城墙的二层黑色铁塔的边缘，一行人也在急匆匆的奔赴自己的战场。

　　侏儒术士普拉格是他们的带路者，他骑在自己的愤怒卫士恶魔的肩膀上，不断按照手里的光团的指引，在这黑暗的，犹如迷宫一样的地方，在一座根本没有前路的黑暗铁壁之前寻找着什么。

　　在他身后，是肩膀上飞舞着金色凤凰，身穿赤红色法袍的凯尔萨斯，手持原初之流的吉安娜，背负着龙之召唤和A.L的莉亚德琳，提着一根古怪的羊头法杖的罗宁，以及背着守护者之杖的卡德加。

　　一水的顶级法师。

　　这些艾泽拉斯对于魔法最有研究的法师们聚集在一起，自然也不是来观光的，一切都来源于普拉格带回的消息。

　　关于霜之哀伤联系在一起的，收拢着无尽残魂的邪恶之地，阿尔萨斯隐藏最深的秘密堡垒，他的力量之源-灵魂熔炉！

　　“给我点时间，我就快要找到它了！”

　　其在恶魔肩膀上的普拉格擦了擦脸上的汗水，他手里的光团是取自自己那位老朋友的一部分灵魂和记忆，在事权从急的情况下，普拉格也不得不做起了这看上去就有够邪恶的勾当。

　　不过并不是所有人都有足够的耐心，逐日者之王的眉头向上一挑，他的左手有些不耐烦的摩挲了一下手里的逐日者之傲的剑柄，这种姿态不像是凯尔萨斯会有的姿态，能让这位总是极其理智的统治者如此焦躁，必然是一件真正的大事。

　　“我放弃了对阿尔萨斯复仇的机会……可不是看你在这里耍宝的，术士！”

　　2分钟之后，逐日者之王彻底失去了耐心，他冰冷的声音让普拉格忍不住捏了捏手里的灵魂团，大概是用力过猛，那灵魂在他手心里飘然飞散，普拉格的眼睛都瞪大了，但是在下一刻，那紫色的灵魂却没有立刻消散，而是在某种力量的牵引下，渗入了众人左侧那紧紧闭合，毫无缝隙的萨隆邪铁墙壁里。

　　这下，所有人都知道该怎么做了。

　　“啊！在那里……我就说……我就知道……怪不得那家伙说只有自己的灵魂才能打开那扇门！原来是这样！我们要顺着他灵魂回归灵魂熔炉的方向走！我真是……太愚笨了！”

　　普拉格猛地拍了一下自己的脑袋，就要上前去寻找那大门，结果已经不愿意浪费时间的凯尔萨斯猛地上前两步，左手贴在了那墙壁上，他眉头一皱，对众人说。

　　“后面有诡异的空间，都退后，我来炸开它！”

　　说着手里就出现了一团恐怖的熔岩火球，但下一刻，却又被卡德加阻止了，这个老成持重的法师大声说。

　　“冷静一下，太阳王，这样蛮横的破坏它，可能会有危险！”

　　“危险？”

　　已经彻底失去了冷静的凯尔萨斯猛然回过头，那俊美的双眼里，流淌出的是一抹危险的疯狂，很显然，这堵墙之后，有某种让他无法容忍的东西的存在，他对那东西的恨意，甚至超过了阿尔萨斯！

　　“我跨过了千万里的距离，来到这里，就是为了这一刻！达尔坎那个险些毁掉我的国家，害死了我的父亲，差点毁掉我的一切的混蛋就在这堵墙后面……为了杀死他，我不在乎任何危险！”

　　“轰！”

　　凯尔萨斯的话音刚落，两团旋转着飞出的，丝毫不比他手里的熔岩火球差上多少的大火球正面砸在了他身边的钢铁墙壁上，灼热的温度，将那钢铁彻底融化开了一个能允许一人通过的通道，那通道边缘还有快速降温的，呈液体状滴下的钢铁汁水。

　　提着羊头法杖的罗宁一脸冷漠的走上前，在走到凯尔萨斯身边的时候，他对太阳王说。

　　“真巧……为了这后面的存在，达拉然也不惜任何危险。”

　　罗宁低头进入了那隧道里，然后是同样冷着脸的吉安娜，莉亚德琳，最后是凯尔萨斯，一脸莫名其妙的卡德加在进入通道之前，拉着术士普拉格低声问到。

　　“这堵墙后面有什么？为什么这些最优秀的法师跟疯了一样？”

　　普拉格看了卡德加一眼，这位大法师这些年都待在德拉诺世界，对于艾泽拉斯发生的一切并不熟悉，不过本着多一个朋友还是好的原则，市侩的术士便为他详细解释到。

　　“达尔坎是勾结恶魔入侵了银月城的精灵叛徒，我听说以原本奎尔萨拉斯的防御，亡灵是不太可能攻陷那座城市的额，但达尔坎在城市里引来了恶魔，导致银月城现在还是一片废墟，大量的恶魔在那里盘踞着，太阳王的父亲也是因此而死在了阿尔萨斯的剑下……所以对太阳王来说，达尔坎是比阿尔萨斯更可恨的家伙，他追逐复仇情有可原，呃……实际上他正常的时候，是个慷慨而睿智的统治者，我很愿意和他打交道。”

　　“那罗宁和吉安娜呢？我看他们最近一直都不怎么高兴的样子。”

　　听到卡德加的询问，普拉格忍不住翻了个白眼，他一边在黑暗的隧道里行走，一边问卡德加。

　　“你不是也是出身达拉然的大法师吗？难道你都不知道达拉然和阿尔萨斯的恩恩怨怨吗？你应该比我更清楚才对！”

　　“呃……我和他们稍有些……间隙吧，而且也是开战前才回到达拉然的，达拉然被阿尔萨斯攻陷我知道，但罗宁不是个会因为仇恨而失去理智的人，我几乎是和他一起长大的，我知道这一点！”

　　“那是因为你不知道最新消息！”

　　普拉格有些抓狂的指着眼前这个糊涂蛋，大声说，“阿尔萨斯复活了战死的安东尼达斯大师，把他的灵魂奴役了！现在你明白罗宁先生和吉安娜殿下的愤怒来源于何处了吗？”

　　“啊！这个该死的混蛋！”

　　卡德加听到这个让人震惊的消息之后，平和的脸上也露出了愤怒，尽管他因为麦迪文的原因，和达拉然走的并不是很近，再加上最近一段时间，他一直停留在破碎群岛，处理苏拉玛的残余事务，是真的没有时间关注其他。

　　但当年他初进达拉然的时候，也是深受安东尼达斯的照顾的，对于那位可敬的老人，他内心也非常尊敬，他也知道罗宁和吉安娜是把安东尼达斯当成父亲来看待的。

　　现在，阿尔萨斯竟然奴役了安东尼达斯的灵魂……难怪他们愤怒成现在这样。

　　“阿尔萨斯……难以想象，这个星球上竟然出现了这样的家伙！真是让人难以忍受！”

　　卡德加摇了摇头，他快步走上前，和罗宁以及吉安娜站在一起，他低声对他们说。

　　“抱歉，我刚才不知道……”

　　罗宁看了他一眼，“卡德加，忘记麦迪文和达拉然的间隙吧，我只问你一个问题，我们……达拉然现在需要你的帮助……你愿意帮我们吗？”

　　“当然！”

　　卡德加拍了拍罗宁的肩膀，稍有些苍老的脸上满是同仇敌忾，“我义不容辞，至于其他事情，先让大师的灵魂安息再说吧。”

　　“好！”

　　冰山一样的罗宁点了点头，十几秒钟之后，众人走到了一个分叉口，眼前是三条路，普拉格走上前，详细的给法师们解释到。

　　“左边是灵魂熔炉，安东尼达斯大师就守在那里，最右边是倒影大厅，根据我的老朋友临死前说的，达尔坎在那里替巫妖王看管那些真正的强大灵魂，中间是萨隆矿坑，那个地方基本上不用去，那是阿尔萨斯为他的精锐军团打造武器的地方。”

　　普拉格挠了挠头，补上了一句。

　　“据说灵魂熔炉和倒影大厅都和霜之哀伤有某种联系，所以我们最好把两个地方都毁掉！”

　　“嗯……我确实嗅到了达尔坎的臭味！”

　　凯尔萨斯舒了一口气，他手里的一块水晶在身前砸碎，一个传送门在原地打开，另一边，吉安娜也张开了一个传送门。

　　全副武装的精灵破法者，最精锐的火翼卫队，还有来自辛德拉的奥术师们从凯尔萨斯的传送门里走出，另一边则是达拉然的战斗法师，以及魔剑士。

　　凯尔萨斯朝罗宁比划了一下。

　　“我们走右边，我会尽力消灭那些高阶死灵，坚持到阿尔萨斯死亡为止，祝你们好运，达拉然的复仇者，以及，替我向安东尼达斯大师哀默。”

　　罗宁点了点头。

　　“也祝你一切顺利，太阳王……今天，达拉然和阿尔萨斯，注定要倒下一个！”

　　普格拉不知道自己该去哪边，他在奥多萨的任务结束之后赶来报信，也只是出于投机者的投机心理，现在看上去两个大粗腿他只能选一个了，最后凯尔萨斯帮他做了选择。

　　“跟我来，术士，你的情报我很满意……战争结束之后，你随时可以去奎尔萨拉斯领取你应得的东西……现在，该是让叛徒品尝到惩罚滋味的时候了，你对灵魂很有研究，对吧……一会帮我个忙，把那个混蛋的灵魂给我抽出来！”

　　冰冷的语言让普拉格忍不住打了个寒颤，他左右看了看，整个世界最强大的那些力量，都在用自己的方式讨伐阿尔萨斯，看上去那个曾经威胁世界的黑暗之影，注定今天就要倒下了。

　　此时，普拉格最庆幸的就是，自己站在了胜利这一边。


第三十五章 雄狮与战旗的咆哮

　　“第三防线遭受猛烈攻击！请求支援！我们伤亡惨重！”

　　“第五防线彻底失陷，这里是第五防线指挥少校肯特，我必坚守防线，死战至最后一人！”

　　“咳咳……瘟疫……该死的亡灵使用了瘟疫，我们……我们无法撤退，已经启动工程学炸弹！为了洛丹伦！为了卡莉雅女王！”

　　“轰！”

　　一声巨响从达利安手里的传音石里传了出来，随后，那块石头就变得灰白，下一刻，石头变成了粉末，从战士手指间猛然滑落。

　　达利安的双眼通红，在20分钟之前，从暗影穹顶返回安加萨前线，接替第三阶段突入冰冠堡垒的高阶战斗力进行战场指挥之后，他的情绪就再没有舒缓下来。

　　他是个老兵了，从当年的东瘟疫之地开始，到现在，他已经在战场上生活了近5年，这5年的时间，他从海加尔山，到北疆，从北疆到希利苏斯，最终来到诺森德，他比其他同龄人流了更多的血，也比他们遭受过更严重的伤势，但即便是在诺森德的北风苔原和新壁炉谷，成为将军，带领一支军队在亡灵的眼皮底下活动的时候，他也从未承受过如此巨大的压力。

　　那不是几百人，不是几千人，整个人类联军的指挥权已经交到了他手里，那是数万人！

　　从传音石里，几乎每一分钟都会传出一支防线濒临崩溃的消息，实际上，达利安几乎都不用听那些糟糕的消息，他不用听，他只是站起来，走到临时指挥部的窗口，向外看一看，都会觉得眼晕。

　　达利安不是没见过亡灵海进攻的样子，实际上，他亲自参与了安加萨大战场的第一次战役，但那时候，他是以中级指挥官的身份，带着自己的兄弟拼杀在战场第一线，而现在，他是以指挥官的身份，他万分想要拿起长剑，冲入战场，和那些该死的亡灵拼个你死我活，但他不行，这里没办法离开人。

　　每一分每一秒，都有从战场各个地方传来的消息，汇总到指挥部，有130人的参谋负责整理这些信息，将最紧急的那些送到达利安手里，仅仅是20分钟，他就做了17次撤退命令，做了25次支援命令，以及接受了超过30个最后的汇报，在那之后，这30个队伍的通讯全部消失。

　　那是近500条人命！

　　就这么没了……一个小村子的生命，就这么没了。

　　“指挥官！第一防线遭受憎恶军团冲击！泰兰将军请求火力支援！”

　　“泰兰！”

　　这个名字让达利安瞬间惊醒，他一把拿过了作战参谋手里的传音石，激活后大喊到，“泰兰，你还好吗？”

　　“这里是泰兰·弗丁，请求火力支援！或者是魔法之类的玩意，有什么扔什么！那群该死的家伙快要……等等……达利安，怎么会是你？莫格莱尼大骑士呢？”

　　“父亲他们冲入冰冠堡垒了，去终结阿尔萨斯那个渣滓！挺住，泰兰，我马上调集火炮阵地！”

　　说完，达利安扭头看向作战参谋，就像一头愤怒的公牛。

　　“听到了吗？让侏儒们将火力投射到第一防线上！我的兄弟需要它！”

　　作战参谋也是个曾跟随达利安一起征战海加尔山的老兵，但这一刻，他的神色黯然，“侏儒火炮阵地……已经没有了。”

　　“什么？怎么会！”

　　达利安的脸色在这一刻变得苍白，然后他就听到作战参谋低声快速的回答说，“5分钟之前，一支蛛魔突袭了火炮阵地的弹药库，它们点燃了那里，现在整个阵地都……”

　　“混蛋！混蛋！”

　　达利安握着拳头，疯狂的骂了一声，然后抓着参谋的肩膀，“那让法师们！让达拉然朝着第一防线射击，他们不就是来支援我们的吗？快让他们射击！”

　　“法师们正在全力支援安加萨之上的黑锋阵线，他们那里遭受最精锐的维库人死灵的攻击，战损比已经高达65%，他们比第一防线更需要支援！法师不会接受这个命令的。”

　　“那你的意思是，让我放弃我的兄弟？”

　　达利安唰一声抽出了愤怒之刃，双眼赤红的将其架在了作战参谋的脖子上，“听着，我不管什么黑锋，我现在命令你，给法师们下达命令，我需要他们援助第一防线！”

　　作战参谋也抬起头，这个老兵的双眼也是赤红，他握紧了拳头，露出了左手只剩下三根手指的手掌，坚定不移的看着达利安，“不！我不会这么做，黑锋骑士正挡在整个安加萨的前面，他们挡住了最恐怖的一支军团，你这是在将整个战线打乱，这是乱命！我不会服从！”

　　“你听不听我的！该死，我是临时指挥官！去，下达命令！”

　　达利安的手臂都开始颤抖起来，作为一个精锐的战士，他现在甚至感觉自己有些失控了，但来自泰兰，自己兄弟的性命就握在他手里，他无法就这么放弃他，但是就在矛盾即将激化的时候，他手里的传音石却突然响起了泰兰的声音。

　　“够了，达利安！不要为难老霍克，老霍克的儿子现在就在我身边，他是我的副官……他比你更难受，就这样吧……”

　　下一刻，泰兰的声音重新变得坚定，“指挥官，这里是第一防线本部，我们会坚守到最后一刻，为了洛丹伦！为了卡莉雅女王！”

　　2秒钟之后，泰兰的最后一句声音传来，还混杂着士兵的冲锋和以及憎恶的狂笑声。

　　“达利安……替我告诉怀特，我没有机会再去修道院陪她了……告诉她，我爱她。”

　　“嗡！”

　　传音石彻底关闭，达利安失魂落魄的倒在了椅子上，老霍克，那个作战参谋也咬着牙扭过了头，一股悲伤绝望的气氛在指挥部蔓延，他即将失去他的兄弟，另一个战士即将失去他的儿子，他们却只能呆在这里，无能为力。

　　“唰！”

　　传送门的光芒在这一刻亮起，一个坚毅的声音也在这时候响起。

　　“为什么我们的指挥官如此的软弱！被战场吓到了吗？”

　　一声盔甲，全副武装的瓦里安从传送门里走出，还有暴风城的温德索尔元帅，这位老元帅在第一次安加萨大战里身受重伤，此时脸色苍白，手臂上还绑着厚重的绷带，另一边，麦格尼陛下，戴琳陛下，甚至是战争开始之后首次露面的月之祭祀泰兰德，这些文明世界的领袖几乎同一时刻到达了指挥部。

　　达利安一个激灵，他飞快的从桌子上抓起指挥官印信，将其递给了瓦里安王，他将眼睛里的泪水抹去，大声喊到。

　　“陛下，我是个战士，我也能当个战士！请接过指挥权，放我去战场！我要去救我的兄弟！”

　　瓦里安玩味的看着达利安，在他期待的目光中，摇了摇头，他叹了口气。

　　“不，孩子，我也是个战士……所以，温德索尔！我的元帅，我现在命令你接过指挥权，全权指挥整个人类联军防线……诸位，有异议吗？”

　　麦格尼挥了挥手里的两把战锤，“众所周知，我也是个老战士，所以我没有异议。”

　　戴琳的目光落在达利安身上，他严肃的说，“孩子，这战线上已经没有预备队了，你这样冲出去可不行，不过我们带来了新的部队，而我听说你刚刚完成了一场对阿尔萨斯的致命攻击，所以，我很期待和你这样的棒小伙子并肩作战，库尔提拉斯的战士正在前线流血，我当然没有异议。”

　　“月神会庇护勇敢者。”

　　泰兰德扭头看向远方的战场，她低头诵念了一声歌颂月神艾露恩的咒文，抬起手，下一刻，一道静谧的月光从天而降，紧接着，小半个天空变为星空，拖着长长的尾焰的陨石从天而降，然后达利安就听到那重新激活的传音石里传来的尖叫声。

　　“哦，见鬼！达利安，你找来了帮手？你真他妈是个人才！我差点以为我要死了……是那些娘娘腔的精灵对不对？感谢他们的月神！”

　　达利安有些尴尬的看着泰兰德，后者的仪态非常好，她并不在意粗鲁将军的疯言疯语，而是摘下腰间，用世界树之木制作的号角，递给了达利安。

　　“人类的将军，巴恩斯将和你并肩作战，月神庇护勇敢者！去吧，挡住那些扭曲的死灵。”

　　瓦里安王将盔甲的最后一颗扣带扣上，他大步走向指挥部之外，在那里满是硝烟和血肉的空地上，大型传送门正在熠熠生辉，暴风城驻守于燃烧平原的摩根军团正在大步走出，还有位于菲拉斯的哨兵军团，位于丹莫罗的巡山人军团，以及位于库尔提拉斯本岛的皇家陆军。

　　这是最后一支援军，而现在看来，它也是压倒阿尔萨斯的最后一根稻草了。

　　在瓦里安身后，同样身穿坚固盔甲，手握剑盾的安度因有些紧张，这是他第一次跟着父亲一起上战场，而且就是这样的大场面，这让小王子感觉有些喘不过气，不过达利安使劲的揉了揉他的脑袋，咧开嘴朝他笑了笑，那种紧张就猛然消失了。

　　安度因深吸了一口气，在心里默默的说，“看啊，我在和英雄们前行，我走在他们当中，我将成为他们的一员！”

　　战场的另一边，来自艾卓·尼鲁布的蛛魔，在阿尔萨斯的最后的命令之下，几乎是疯狂的倾巢而出，每一分每一秒，都能看到从地面上翻出来的蛛魔武士，以及在远处施法的蛛魔法师。

　　德拉诺斯·萨鲁法尔带着自己身边仅剩下的精锐士兵们，冲锋在战场的第一线，但他无可比拟的勇猛，也无法挽救整个战线的节节败退，他们这里虽然不是正面战场，但同样战况焦灼，甚至完全不会比人类防线好那么一丝。

　　“约林……你他妈给老子撑住！”

　　勇猛的武士加尔鲁什，却抱着自己被三头高阶蛛魔武士在同时偷袭的兄弟约林·死眼，这个强大的兽人术士因为魔力枯竭，几乎没办法做出有效的抵抗，他的腹部被完全刺穿，挣扎说不出话，但那仅剩下的眼睛里，却满是对生命的留恋，和对于友情的遗憾。

　　“撑住！你没死在那些大亡灵手里，怎么能死在这些见鬼的杂种手里，歌亚宗母还等着我们为她带去荣耀，见鬼的，我不能就这么带着你回去见她，宗母会发疯的！活过来，我的兄弟，坚持住！！德拉诺斯，见鬼的，快回来，看看约林，他要死了，我们的兄弟要死了！见鬼，我要杀了他们！我要杀光他们！见鬼！”

　　加尔鲁什这个真正的硬汉，这一刻看着自己即将死去的兄弟，手足无措的哀嚎着，他甚至没有注意到整个战线的变化，没有注意到那些从兽人战线后方加入战场的生力军，一道蓝色的雷霆从他身后窜出，将十几头蛛魔同时烧成了焦炭，下一刻，骑着战狼雪歌的大酋长萨尔，就手持毁灭之锤，带着最后的库卡隆亲卫冲到了加尔鲁什身边，在他身后，兽人，牛头人，巨魔，地精的援军正在快速赶上，这岌岌可危的战线又一次被稳固了下来。

　　“够了！加尔鲁什，快把约林送回后方，德雷克塔尔先生在那里救治伤者！”

　　萨尔的蓝色眼眸从未像现在这一刻这么让人信任，加尔鲁什急忙将约林抱了起来，向后方冲去，萨尔的声音在他身后响起。

　　“把你的兄弟安顿好就给我回来，加尔鲁什，战场上需要你！”

　　“雷加尔，带着萨满和术士去支援凯恩那边，他们也快顶不住了！加鲁维茨，让你的火炮部队动起来，还有洛克汗，带着猎头者去支援前线的斥候，他们正在封堵那该死的地穴！其他人，跟我来，冲垮这些杂种！让他们看看部落的利刃和勇气！”

　　“为了部落！”


第三十六章 王冠之上，暗影之下

　　安加萨战场的喧嚣还影响不到冰冠堡垒内部，不过和那热火朝天，愤怒之火几乎要燃烧天穹的战场相比，这座冷如骨髓的堡垒里发生的战斗，却一点也不逊色。

　　老弗丁带着圣骑士摧枯拉朽的占领最底层的平台，刚刚复生的玛洛加尔领主已经落入了绝境。

　　据说这是在耐奥祖开发骸骨亡灵的实验里诞生的扭曲生物，用一千个被他击败的亡骨，在灵魂熔炉的不息火焰中铸造，诡异而强大，就像是凡人梦魇里那种无可言明的恐惧的具象。

　　它有四个完全不同的白骨脑袋，有人类的，有兽人的，精灵的，还有一个不知名生物的，他的身体只有上半部分，那些就像是随意搭配的骸骨在内部膨胀的亡灵之火的聚集下，以一种混乱的形式排列在他的胸口，在他背后，还有四根弯曲，锋利，灰白色的，蜘蛛一样的爪子。

　　它并不落地，而是用一种常人无法想象的方式悬浮在地面上。

　　它是冰冠堡垒的看门人，也是试图进入更深处的勇士们必须打败的对手！

　　它的嚎叫在所有人心头震动，毫无疑问，这是个强大而棘手的家伙，为了对付他，老弗丁和萨鲁法尔这两个顶级的强者，又一次选择了联手。

　　这头狰狞的骸骨巨兽双手握着自己的白骨战斧，每一击都会在被压缩的越来越狭小的战场上留下一道冰蓝色的刺骨烈焰，不多时，整个战场都几乎被这种伤害灵魂的火焰包裹了起来，这种烈焰的存在，杜绝了普通士兵进攻它的可能-但凡是灵魂不够强大的存在，在这烈焰里几乎连5分钟都撑不下去。

　　它巨大的身躯死死的挡住了通往更后方大厅的冰封通道，似乎是还在履行自己看门人的职责，但实际上，在战场另一侧的寒冰之墙已经被利刃斩开了一个满是裂缝的裂隙，显然，这个看门人已经失败了。

　　但要把这头巨兽留在战场上显然也不现实，这玩意对于士兵们来说，简直就是个死神！必须要有人肩负起除掉它的重任。

　　“我来牵制！”

　　老弗丁左手向后一挥，手握萦绕着紫色灵魂光芒的黑蓝色战斧悍勇的冲进了那蓝色的烈焰里，厚重的圣光在他身后不断膨胀，形成了四面护盾，帮他抵挡住了那不断侵袭的灵魂火焰。

　　玛洛加尔的白骨重斧在第一时间朝着冲过来的老弗丁斩了下去，那战斧在半空中的时候，就点燃了一抹抹幽蓝色的锋刃，但老弗丁不闪不避的举着战斧正面怼了上去。

　　两者的身躯完全不在一个层面，就像是朝着巨人发起挑战的老鼠，但老弗丁的脸上毫无畏惧。

　　“砰！”

　　两把武器交击在一起，老弗丁身体里的灼热圣光在这一刻完全爆发，那耀眼而辉煌的光芒被这重击打散，如光雨一样洒在周围的蓝色烈焰上，两种完全不同的能量碰撞，让老骑士身边幽蓝色的烈火在这一刻就像是遭遇了从天而降的重压一样，在这一刻差点就被熄灭了。

　　而玛洛加尔领主势不可挡的冲锋，也在这一刻被强行停止了，这一次停止，就给了一直游荡在战场边缘的致命刀刃趁机而入的机会。

　　“吃我一斧！”

　　实质性的音波束成一团，从半空撞向玛洛加尔领主的脑袋，这头无脑的巨兽被这战吼轰了个正着，身体摇晃了一下，就在这致命的停滞里，血红色的身影就像是投石机里飞出的巨石一样，在空中划过了血色的弧线，手里的脊骨战斧抡圆了，精准的砍在了它四颗脑袋中央。

　　怒气流过萨鲁法尔的双臂，本就锋利的边缘的战斧边缘，血红色的光芒更加阴沉，致死打击带来的强横冲击力，让他差点就把玛尔加洛领主的脑袋全部砍开，但最终没能完成这一击，只是砍飞了它的两个脑袋，但即便如此，那种再一次死亡的威胁，还是让个扭曲的怪兽从停滞中惊醒。

　　幽蓝色的火焰从它身体的每一根骨头的缝隙里喷了出来，将玛尔加洛染成了一头火焰元素一样的形态。

　　在火焰延伸到战斧上的前一刻，兽人战士的左脚踹在了白骨巨兽的脑袋边缘，整个身体朝着后方坠落了下去。

　　“还差一点，弗丁，交给你了！”

　　萨鲁法尔的声音在幽蓝火焰灼热地面的呲呲声中传了出来，白骨巨兽背后的四只锋利的爪刃也在这一刻猛然张开，从四个方向刺向了空中坠落的萨鲁法尔，前前后后，将他躲闪的空间完全封死。

　　老兽人的嘴角咧开了狞笑，血色的怒气又一次在他身体上窜起，他的左拳向后伸缩，又在怒气的强烈包裹下，螺旋状的重拳轰出，正中他眼前的那根白骨爪刃。

　　“咔擦！”

　　半截灰白色的巨型骨刺从战士和巨兽碰撞的那地方飞了出去，钉在了远方的冰霜之墙上。

　　但下一刻，其他三只利刃锋芒就从他身体下方和后方窜了出来，眼看着萨鲁法尔就要被洞穿。

　　“感受我灵魂的愤怒！”

　　“轰！”

　　紫色的能量风暴向着四面八方爆开，森罗万象那呼啸的灵魂风暴撕扯着它能摧毁的一切，不管是幽蓝色的火焰，还是近在咫尺的玛尔加洛领主的身体，亦或是整个都被寒冰封盖起来的大厅，都在这一刻承受着来自影之哀伤灵魂力量的疯狂破坏。

　　裂痕，风暴，这力量的具象让马上就要进行一击必杀的玛尔加洛巨大，扭曲，邪恶的身躯在这一刻，就像是被套上了一层无形枷锁一样，它身体内部幽蓝色的灵魂之火不断的震荡着，就像是风中烛火般虚弱。

　　对于这种本质上没有实体保护的亡灵生物，森罗万象爆发出的灵魂风暴，几乎是100%威力，都被这倒霉的巨兽全部承受了下来，它的灵魂还没有在影之哀伤力量爆发的森罗万象里被摧毁，已经足以证明这怪兽本身的强大了。

　　但……它已经没有机会了。

　　“咔！”

　　老弗丁持斧的身影跳到了玛尔加洛还在不停颤抖的身躯正上方，他双手握着冰蓝色的战斧，将其举过头顶，金色的圣光之海在他身后涌动，战斧上冰冷的七颗符文逐一被点亮，这一刻，光明和黑暗也完全融为了一体。

　　就像是最后的审判者。

　　这已经走到了艾泽拉斯圣骑士最顶端的老骑士，他的双眼只有在看向这些彻底没救的生物的时候，才会显得如此冷漠。

　　“忏悔吧，怪物！”

　　这是玛尔加洛听到的最后一个声音。

　　“你们还不明白自己的无知吗！”

　　“你们还要反抗这伟大的力量吗？”

　　在玛尔加洛战场的正上方的平台上，诅咒教派的新领袖，神秘的亡语者女士正在拼命对抗着眼前这个强大到让她近乎绝望的对手。

　　她双手挥舞着，那庞大的暗影箭和诅咒法术，就像是吃饭喝水一样简单的出现在她手心，然后被她扔向对面那个该死的德莱尼！

　　她最神圣的布道者大厅此时已经是一片狼藉，数十具黑色的焦尸横七扭八的倒在绘刻着宗教图案的地面上，那是她最诚挚最强大的教徒，黑暗世界最强的那一批人，但他们在这个伴随着实质性的圣光海洋出现的德莱尼人面前，竟然连一点点反抗之力都没有，就被一圈爆发的圣光波纹点燃了身体里的黑暗和死亡，被净化的烈火焚烧殆尽。

　　即便是亡语者女士自己，此时也已经狼狈到了极点，她用来覆盖脸部的面具已经在刚才的那一步对抗里被焚烧殆尽，露出了她真正的脸。

　　骷髅……是的，和克尔苏加德一样，她是一个巫妖……一个忠诚于巫妖王，而力量强大的巫妖，她甚至可以说是这个世界上最厉害的法师之一，但是，面对这个该死的德莱尼老头的时候，她比一个初学魔法的孩童也强不到哪里去。

　　面对她的攻击，那德莱尼人甚至不需要反击，那一层覆盖在身体表面的圣光甚至不会被破坏分毫，那是完全质变的另一层力量了。

　　那已经不是她能对抗的对手了……那是远超于她层次的存在，那是想一想都会让人颤抖的……半神！

　　不同于亡语者女士的震惊，老维伦此时的内心却毫无波动，他用一种混杂着怜悯和平静的目光看着眼前正在垂死挣扎的巫妖，他在阿古斯的秩序即将灭亡的那一段时间里，见过无数个和她一样疯狂的可怜人。

　　是的，尽管已经将全身心都献给了巫妖王，但是在维伦看来，这只是一个误入歧途的可怜人罢了，她被力量冲晕了头脑，却不知道这力量的代价是如此的沉重，就像维伦曾经的族人……那该死的回忆。

　　“来吧！为纯粹的形态而欢呼吧！”

　　亡语者女士似乎继承了那些最出色的牧师的天赋，哪怕是在战斗里，也是喋喋不休的让人烦闷，她高举着手里的法杖，整个身体都飘向半空，厚重的死亡能量不断的在她身体里汇聚着，旋转着，就像是一个死亡能量的漩涡，似乎真的如同她所说，她即将成为一个新的形态，一个更强大的形态。

　　“毫无意义！”

　　老维伦被这涌动的能量，从他的回忆里惊醒，他抬起眼睛，看了一眼正在嚎叫的亡语者女士，手里的救赎者法杖在地面上轻轻一点，下一刻，一团厚重如真正战锤一样的圣光破开空气，砸在了亡语者女士头顶，层层布置的法力护盾在这一击之下完全破碎，然后就是灼热的神圣之火舔舐到了她的白骨上。

　　“啊啊啊！这痛苦！啊啊！”

　　“这是净化……愿你的灵魂安息，可怜的迷途之人！”

　　老德莱尼人拄着法杖转身离开，他甩出的金色火焰缠绕在亡语者女士的身体上，不断的消磨着她身体里的黑暗能量，将她彻底变成了一道悬挂在天空中的火柱。

　　维伦确实不善战斗，但这只是对于同阶的对手来说的，亡语者女士这种……甚至连成为对手的资格都没有。

　　3分钟之后，一团黑色的灰烬伴随着金色火焰的熄灭，洒落在了这已经完全沉寂的大厅里，仔细听去，似乎还有一丝若有若无的尖叫声。

　　“这一切……这一切……都是……都在主人的……计划……当中……”


第三十七章 神圣的和堕落的

　　冰冠堡垒的最顶层就是寒冰王座，那是阿尔萨斯所在的地方。

　　在狄克等人冲入冰冠堡垒之后，阿尔萨斯却一反常态的没有走出自己的王座御敌，甚至没有召唤回那些分布在整个冰冠冰川周边的麾下，说实话，这并不是一件让人喜悦的事情，尤其是对于已经冲入这座黑暗要塞的士兵们来说，这种意料之外的情况，反而让人有些忧心忡忡。

　　但该有的战斗不会少……没有人愿意在对抗阿尔萨斯的时候，被他那些该死的下属堵在冰冠堡垒里。

　　“瓦拉纳死了……你们杀了他，尽管我并不喜欢他，但我觉得我有责任为他复仇！”

　　赤红大厅之前，一个低沉的声音在大厅内部回荡着，那声音阴霾，邪异，让人全身的鸡皮疙瘩不断的耸动，却不是因为寒冷。

　　身穿黑色法袍的高等精灵站在他的高台边缘，他狭长的目光扫向走入大厅的圣骑士，嘴角的锋利牙齿在这一刻亮出嘴唇之外，另一边，他的同伴却举起了镶嵌着绿色珠宝的长剑。

　　“好了，凯雷塞斯，这不是你能随便杀掉的对手，我们最好找些同伴来。”

　　说这话，这个被绿色长袍包裹着身体的萨莱茵用满怀恶意的双眼扫过了狄克的身体，圣骑士却没有看他，而是将目光落在了这两个鲜血王子头顶的宝珠上。

　　那是一个被鲜血浇灌，被流动的鲜血组成的巨型球体，满含鲜血之力的它悬浮在赤红大厅的最高层，就像是一盏灯光一样，将殷红色的光芒洒向整个大厅，这对于这种以吸食血液为生的萨莱茵们来说，绝对是一件真正的宝物，沐浴在这血光里，他们的身体几乎感觉不到饥渴。

　　但圣骑士关心的，是这颗宝珠额外的效果。

　　2秒钟之后，他的目光终于落在了眼前的凯雷塞斯和塔达拉姆身上，他沉吟了一下，开口问。

　　“我猜，这颗宝珠封锁着前往寒冰王座的道路，对不对？”

　　两位鲜血王子看着他，握紧了武器，显然他们知道这个圣骑士来自哪里，又是什么样的人物，但他们似乎不打算回答他的问题，狄克抿了抿嘴，刚刚和尖塔上层的那些高阶亡灵拼杀完之后，他多少有些疲惫，毕竟以一人之力杀穿阿尔萨斯的精锐军团，这是个真正的力气活，他不想来无谓的战斗，所以他又继续问。

　　“那你们可以帮我打开通往寒冰王座的道路吗？”

　　鲜血王子同样没有说话，下一刻，赤红大厅左右封闭的大门在这一刻轰然开启，从休息的地方冲出来的萨莱茵们的身体在空中化为道道血影，流窜在空中，最后落地，将狄克团团包围了起来。

　　“所以……这就是你们的回答？”

　　狄克的左手抚上了背后的逐风剑的剑柄，一个金色的光灵和一个蓝色的水灵也一左一右出现在他的肩膀上，圣骑士看了一眼眼前大步从高台上走下的鲜血王子，摇了摇头。

　　“看来还是要打一架。”

　　“我们有数量优势！狄克，你不过区区一个英雄阶圣骑士，这里就是你的埋骨之地！”

　　面对凯雷塞斯的挑衅，圣骑士歪着脑袋，对坐在他肩膀的安薇娜说。

　　“他说他们有数量优势……”

　　“揍他！”

　　10分钟之后，狄克的长剑刺穿了挡在他身前的萨莱茵士兵的胸口，然后前冲一步，将灼热的左手按在企图逃跑的凯雷塞斯的额头上，圣骑士的脸上还有好几道被这些该死的吸血鬼抓出来的伤口，在他身后，近百名萨莱茵吸血鬼在涌动的圣光之潮里化为焦炭，而拉姆塔尔王子，则在刚才的火拼里，被安薇娜和雷施一前一后洞穿了胸口，元素能量在他身体里爆开，他死的无比凄惨。

　　“瞧，这就是你的数量优势。”

　　狄克一脚踩在了脚下的一头还在挣扎的萨莱茵的胸口上，他看着双眼里闪耀着惊恐的凯雷塞斯，突然间就失去了和这个家伙开玩笑的兴趣，他的左手和右脚微微用力，灼热的圣光如刀一样刺穿了凯雷塞斯的额头和他脚下萨莱茵那冰冷的心脏。

　　“噗！”

　　最后一口鲜血喷在了赤红大厅的地面上，鲜血王子无神的目光最终散碎在了一片殷红的赤红大厅里，他的数量优势成了一个笑话，狄克和安薇娜共同催动的圣光之潮，那是对付任何亡灵群体的利器，而圣骑士本身雷光加身的速度，也几乎完克萨莱茵的敏捷型战斗方式，只能说，他们选错了对手。

　　狄克不需要军队……因为他自己就能对抗一支军队。

　　安薇娜拍打着翅膀飞到了那颗鲜血宝珠的旁边，她挥起了手里的正义之火，嘿哈的叫了两声，一锤砸倒了那殷红的，不断流动的宝珠正面，完全对立的能量在那宝珠里不断对冲，不断泯灭，最终将那颗宝珠炸开，殷红色的光芒在这一刻洒遍了整个赤红大厅的角落。

　　与此同时，狄克身后，那贯穿整个冰冠堡垒的巨型冰柱的内部，一声低微的“咔咔”声也同时响起。

　　圣骑士回头看去，一道冰冷的白色光芒已经开始在那冰冠堡垒内部的冰柱上流动，那代表着……通往阿尔萨斯王座的道路，打开了。

　　“啊，正义的勇士们，我等了你们很久了，来，到我面前来……我会仁慈的赐予你们最后的死亡，你们值得我亲自动手！”

　　阿尔萨斯的声音在这一刻，在冰冠堡垒内部的每一个人耳中响起，老弗丁，萨鲁法尔，维伦，还有刚刚将灰烬使者从普崔赛德博士心脏里抽出来的莫格莱尼，在这一刻都将目光投向了更高处，阿尔萨斯已经发出了邀请，现在他们该给他一个答复了。

　　“噌！”

　　如光柱一样闪耀的灰烬使者被莫格莱尼背在身后，他从这大厅里转身离开，在他身后，那已经扭曲的不像样子的普崔赛德博士的尸体，在逐渐扩散的圣光火焰里，不断的燃烧，很快，那火焰越来越大，最终变成了一地的灰烬，在冰冠堡垒的寒风中，吹入了那满是污浊的空气里。

　　在他下方的空地中，巨魔酋长沃金操纵着神秘的暗影之力，从巨大的，喷射绿色软泥的缝合怪背后出现，手里刻满了古老符文的木质长矛猛然穿过了那名为烂肠的恶心生物的大脑，在那怪物倒下去的时候，暗影猎手的身体也重新出现在了一边的空地上。

　　他甩了甩长矛上沾染的绿色软泥，将其背在身后，然后从地上捡起了自己的红色战刃，朝着冰冠堡垒最深处的冰柱走了过去。

　　在那冰柱之前，沃金遇到了乌瑟尔，他比他更早一些结束战斗，这个冷漠的死亡骑士大领主看了一眼巨魔酋长，哼了一声，大步走入了那冰柱表面涌动的白色寒光当中，沃金不以为意，生命和死亡的壕沟不是那么好跨越的，尽管身在同一阵营，但乌瑟尔毫无疑问是最特殊的那个，但这种隔阂存在不是一天两天了，还是那句话，眼下有更重要的事情要去做。

　　随后，他也大步走入了那涌动的光芒里，在他们身后，精锐的突袭士兵们，不管是来自奥格瑞玛的兽人，还是来自雷霆崖的牛头人，还是来自铁炉堡的矮人，亦或是高傲的精灵，都在各自的指挥官的带领下，艰难的在冰冠堡垒的每一处防线上挣扎对抗着。

　　兵对兵，将对将，谁都有自己的对手，在阿尔萨斯授首之前，他们必须坚持下去，为这些最无畏，最勇敢的猛士们，赢得最后的时间，在冰冠堡垒之外的安加萨战场，在回音谷，在整个冰冠冰川，数十万人正在和他们一起并肩作战，而他们这一战的结果，毫无疑问，将改变整个世界的命运。

　　而在此时，当沃金从传送的短暂眩晕中回过神的时候，在他身前的大地上，那是高耸在冰冠冰川之上的寒冰王座，直径近300米的一个大平台上，他的同伴们站在前方，手握刀剑，而在平台的另一面，一座恍如朝着天空张开的手掌的冰峰中央，一个雕砌的冰霜王座屹立在那里。

　　比平台高出近10米，中央是一段垂向下的寒冰阶梯，在寒风和落雪中显得异常的厚重，在王座上，那个穿着冰蓝色骷髅盔甲，头戴统御之盔，手握魔剑霜之哀伤的身影就那么坐在那里，就像是坐在王座上的国王，寒风将他骨白色的头发吹起，他双眼里闪耀的光芒，比任何冰风，都要更加寒冷。

　　就像是这一方北地无尽的呼啸。

　　“阿尔萨斯……我们来了！”

　　老弗丁走上前，他身体上还残留着被玛尔加洛领主的灵魂之炎弄得偏偏黑色的伤痕，但他老而弥坚的眼神却毫不畏惧的和那个坐在王座上的死亡之王对视着，毫不退缩，在他身后，狄克，莫格莱尼，乌瑟尔，沃金，萨鲁法尔，维伦，这些世界上最强大的人站在那里，组成了一个更强大的整体，向阿尔萨斯发出了挑战。

　　“呵呵呵……自诩正义的圣光终于来了……我期待的太久了，不过我有个疑问……”

　　阿尔萨斯从王座上站起身，他站在那里，张开双臂，呼啸的寒风和雪花在这一刻猛然膨胀了好几倍，将众人的头发和衣角纷纷吹起，其中还混杂着阿尔萨斯带着一丝嘲弄的声音。

　　“我是不是该放下霜之哀伤，恳求您的原谅呢？弗丁，哦，对了，还有亲爱的老师，乌瑟尔先生，以及我的莫格莱尼卿，我最忠诚的朋友和下属，狄克骑士……还有你们，肮脏的野兽，以及一个……我不认识的生物，为了对抗死亡，你们竟然和野兽联手，我是不是深感荣幸？”

　　“我们会让你死个痛快的，阿尔萨斯！”

　　老莫格莱尼从达利安那里得到了自己那叛逆的儿子雷诺的死讯，他并不为雷诺的结局忧伤，但看到眼前这个诱使自己的儿子堕落的罪魁祸首，老骑士的愤怒简直无法言喻，而乌瑟尔更是上前一步，他的声音无比冰冷，死亡裁决在他手中不断嗡鸣，这把魔剑也在期待和自己的“兄弟”的再一次相遇。

　　“对于犯下累累罪行的你，这是最大的仁慈了！”

　　“呵呵呵，仁慈！”

　　阿尔萨斯的声音在这一刻变得低沉，就像是加了颤音一样，整个寒冰王座都开始摇晃起来，不只是黑色的能量，还有紫色的灵魂，都从他背后的寒冰王座上升腾而起，伴随着厚重的冰雪风暴，缠绕在了阿尔萨斯的身体上。

　　“让我来告诉你们，什么是仁慈吧！当一切结束的时候，你们会跪求我的宽恕……而我，会‘仁慈’的拒绝你们，你们痛苦的哀嚎，将成为我无尽力量的最好证明！别担心……我会让你们活着见到这一切的！”

　　巫妖王大步走下阶梯，他的声音变得越发厚重，就像是天空中的雷霆一般，伴随着整个寒冰王座的摇曳，不断的轰击着众人的耳朵，就像是世界末日之前，整个大地的悲鸣一样。

　　“你们将成为我手里最锋利的剑，你们将替我将这个羸弱的世界完全颠覆……我要一个死亡的世界，从这里开始！从现在……开始！”


第三十八章 霜之哀伤的怒火

　　寒冰王座之上，黑暗天穹之下，巫妖王在肆意挥洒自己的力量，寒风如刀，死亡如影，厚重的让人窒息，深沉的让人绝望。

　　嗯……不只是夸张。

　　当霜之哀伤挥起的时候，第一个冲上前的是乌瑟尔，这个整个命运都和阿尔萨斯死死缠在一起的死亡骑士大领主根本无法压抑内心的杀意，老莫格莱尼紧随其后，一黑一金两道巨型的能量剑朝着阿尔萨斯当头斩下，但那把魔剑，冰蓝色的霜之哀伤剑刃上的七色符文在这一刻完全亮起，剑刃上还有两道黝黑的紫色锋芒。

　　“砰！”

　　死亡裁决和霜之哀伤撞在一起，两把穷凶极恶的魔剑在同一时刻发出了嗡鸣，这对“兄弟”的相见显然更加“热烈”，阿尔萨斯和乌瑟尔的目光也在这一刻交汇，这对师徒几乎是同时抽回剑刃，又一次撞在了一起。

　　“砰！”

　　“我跨过了死亡的瀚海来找你……阿尔萨斯，我用我的名字发誓，你死定了！就在今天！”

　　“噗！”

　　乌瑟尔的话音刚落，一把闪耀着金色光芒的灼热长剑就正面刺穿了阿尔萨斯的胸口，莫格莱尼的脸上却没有任何斩杀对手的喜悦，因为阿尔萨斯根本没有防御，他就像是任由灰烬使者穿过他的身体一样。

　　“呵呵……说什么大话……”

　　阿尔萨斯扭头看了刺入自己胸口的长剑，他歪着脑袋，看着一脸凝重的莫格莱尼和乌瑟尔，嘴角泛起了残忍的笑容。

　　“你们真的以为……你们能在我的‘神圣’土地上杀死我？你们真的以为，我所拥有的死亡只有那么一点点力量？”

　　“呵，愚不可及！”

　　“快退开！”

　　萨鲁法尔第一时间感觉到了不对，他冲上来救援，比他更快的是化身雷电的狄克，以及维伦抬手覆盖在莫格莱尼和乌瑟尔身体上的厚重护盾，但下一刻，一抹通天彻地的黑色光芒闪过众人的眼睛，就像是黑色的闪电穿过长空。

　　乌瑟尔，莫格莱尼，萨鲁法尔，狄克……这个联合在一起几乎可以攻破世界上任何一座国都的强者，被阿尔萨斯一剑逼退……不，逼退这个词太褒义了，从莫格莱尼破碎的盔甲，乌瑟尔胸前的那一道几乎贯穿胸口的伤痕，以及气喘吁吁的出现在刚才位置上的狄克和捂着手臂的萨鲁法尔就能看出，他们联合起来的攻势，在阿尔萨斯这一剑之下，被彻底逼退了。

　　“这不可能！！”

　　乌瑟尔干涩的声音里充斥着不可置信的愤怒，他看着身体在快速复原的阿尔萨斯，如同一头被激怒的老虎，“你怎么可能……强出这么多！”

　　“呵呵……你以为我会告诉你吗？”

　　阿尔萨斯哈哈笑着一剑将冲上来的弗丁砍飞了出去，就像是挥舞着球棒的成年人在欺负一群手无缚鸡之力的孩子，显然，之前他不外出御敌的原因就在这里，在寒冰王座之内，他几乎是无敌的！

　　他想要冲向众人，一道金色的壁垒从地面上升起，将他挡在中央之外，维伦左手维持着金色壁垒，另一只手里的法杖在空中轻点，为众人恢复着刚才那一瞬间造成的伤势。

　　“咳咳……是那把剑！”

　　狄克揉着胸口，拄着正义之火站起身，低声快速的说，“还记得普拉格传回来的消息吗？现在看起来那是真的！”

　　圣骑士的目光落在了不断尖啸的霜之哀伤上，“我们都小看了那把剑……每杀一个人，它就会汲取一个人的灵魂，将一分力量加持在持剑者身上，阿尔萨斯杀了多少人？没人知道……”

　　“嗯，你说的不错，狄克！”

　　阿尔萨斯也听到了圣骑士的解释，他一剑斩碎了面前的金色壁垒，任由那金色的光点落在他身上，激起一阵阵的黑色漩涡，他哈哈笑着，就像是胜券在握一样，他伸出左手，两抹白色的光芒，在他手心汇聚成了高速旋转的冰霜之球，他将那玩意朝着众人的方向扔了出来。

　　“霜之哀伤才是这世界上最强的神器！喋血以展其锋锐，噬魂方显其威能！在这世界上最强的力量加持之下，你们谁能是我的对手？没有人！就连神……也得在我面前倒下！”

　　高速旋转的冰霜之球在众人身体周围爆开，但没能伤害到任何一个人，这里聚集的是艾泽拉斯最强悍的勇士，阿尔萨斯想要杀死他们，也不是这么简单的，但此时的他，却有一种猫戏老鼠的爽快感觉，他信手召唤出几十个高大的维库人死灵，将其他人缠住，然后持剑在风雪的夹裹当中，快步走向维伦，本能告诉他，这个半神阶的德莱尼老牧师，这个几乎可以在瞬间治愈任何伤害的家伙，才是这一战最关键的那个人。

　　当然，一边卷起黑暗飓风将老弗丁砸过来的圣光之锤泯灭，一边召唤出成群的石像鬼骚扰那些英雄的进攻，他还不忘嘲讽到。

　　“就像刚才那样软弱无力的攻击……你们得杀死我200多万次，不过我不认为你们有那个机会了……跪服于我！否则，死！”

　　“铿！”

　　朝着维伦斩落的霜之哀伤被燃烧着白银色火焰的战锤挡住了，白银色的火焰和黑暗的光影碰撞交错，雷光四溢之下，狄克的脑袋抬起，他的双眼边缘闪耀着金色的流光，在他身后，三对金色的羽翼不断的拍带着，圣歌的声音响彻全场，在神圣复仇者百分之五十的力量加持下，在维伦快速扔到狄克身体上的超强祝福的涌动下，这是阿尔萨斯的剑刃第一次被稳定的格挡住。

　　“看上去你没有你想象的那么强！我的巫妖王陛下……”

　　狄克看着统御之盔下方，那双冷漠的眼睛，就像是看到了另一个荒芜的世界，“人类之躯依旧束缚着你，就算霜之哀伤能无限加持力量，你的躯体也已经决定了你的力量上限……看，你不过如此……”

　　“那又怎么样呢？狄克……就算你看破了这个秘密，那又怎么样呢？在我眼里……你只不过是稍强一些的……蝼蚁……蝼蚁，怎么能杀死我？别开玩笑了！接受你的命运吧！”

　　阿尔萨斯并不慌张，他收回剑刃，又一次横斩了过来，黑暗的风暴在瞬间就刺破了狄克的圣光护盾，但在切开圣骑士身体的前一刻，却被一面破破烂烂的，布满了伤痕的铁盾死死挡住。

　　狄克的身体在这重击之下，后退了一步，他咬着牙，忍受着手臂上传来的酸麻。

　　“不怎么样！但我要说……你可是真的小看了我们！”

　　下一刻，圣骑士的声音就在整个寒冰王座呼啸成风暴一样的寒风中响起，响彻每一个人的耳朵。

　　“破坏王座上的冰峰，切断他和灵魂熔炉的联系！霜之哀伤储存的灵魂是有限的，不要被他骗了！”

　　“砰！”

　　狄克的话音刚落，阿尔萨斯就动了真怒，这巫妖王双手握剑，黑暗的剑锋在空中连影子都看不到，一连三次重击，将狄克彻底从维伦身前“砸”了出去，霜之哀伤还不足以破坏阿格拉玛之盾的坚固，但狄克的手臂依然被震出了鲜血，阿尔萨斯毕竟是半神，即便是不能一击必杀，但他现在每一击的力量，都和狄克全状态下的力量差不多。

　　如果没有艾泽拉斯最强牧师老维伦的支援，圣骑士早就因为伤势过重而崩溃了。

　　但就在他的黑暗剑刃即将刺穿维伦的护盾的时候，乌瑟尔的黑暗蝠翼却又在这一刻，填补上了狄克被撞飞的空挡，死亡裁决和霜之哀伤又一次碰撞，乌瑟尔后退了好几步才稳住身形，此时的阿尔萨斯，真的就像是一头根本无法阻挡的野兽，那蛮力可怕的惊人。

　　阿尔萨斯击退了乌瑟尔，出现在他的眼前，还是那一面破烂的盾牌，这一次的盾袭来的更猛，那灼热的圣光也撕破了他的黑暗护盾，狄克的巨力将阿尔萨斯的脑袋砸向了另一边，脖子都发出了咔的一声脆响，但巫妖王不在乎！

　　他不会死，所以在第一时间，他就发动反击。

　　霜之哀伤的剑影呼啸着擦过了狄克的胸膛，圣骑士如遭雷击一般向后退了几步，然后被快速赶过来的维伦的左手覆盖在肩膀上，胸口处在霜之哀伤擦过之后，留下了一道饱含黑暗之力的伤口，黑暗和圣光对撞，疯狂的厮杀。

　　而下一刻，来自沉默的维伦手心里，那跳动的圣光就顷刻间将伤口抹平，狄克深吸了一口气，调动起MAX的圣能，在乌瑟尔被一剑砍飞之后，又一次补上了他的位置。

　　三人组已经成型，不为击杀，不为破坏，只为了阻拦阿尔萨斯的攻击！

　　在这一刻，狄克褪去了英雄的光环，他就像个真正的小兵一样，一次又一次毫无畏惧的冲上来。

　　乌瑟尔也变成了一个可靠的副T，在狄克后退的时候，由他上前阻拦阿尔萨斯。

　　安薇娜卷起的圣光之潮，艰难的消磨着数量越来越多的死灵的围攻，狄克本人，则在寒风中配合维伦扔出的圣光锁链，乌瑟尔的死亡之握，手持战锤重盾，姿态丑陋，甚至类似于死缠烂打的，试图将目前无可撼动的阿尔萨斯死死缠住，在另一边，老弗丁，莫格莱尼和萨鲁法尔，沃金，这些人同样褪去了英雄的光环，就像是任人驱使的小卒，拼命攻击那五座坚固的寒冰山峰。

　　圣光的力量，死亡的力量，愤怒的力量，巫毒的力量……漫天飞舞的光影，将这一片永恒黑暗的天空彻底照亮，这一切，这个王座上，没有英雄……但却人人都是英雄，为了伟大的目标，崇高牺牲是必须的，只不过是区区名号罢了，而从阿尔萨斯一言不发，在狄克和维伦的阻挠下，艰难的朝着王座进发的样子，显然已经说明了一切……这里，就是他的死穴！

　　“休想……过去！”

　　狄克手持阿格拉玛之盾，将其挡在身前，另一只手里握着短柄的正义之火，圣光熊熊燃烧，就像是金色的火墙一样，挡在阿尔萨斯身前，在他身后，正是通往王座之巅的阶梯，在他身后，是他的同伴，他绝不后退！

　　“滚开！蝼蚁！我的耐心，耗尽了！”

　　阿尔萨斯挥出一阵极寒冰流，像是阵风一样砸向狄克，却在阿格拉玛之盾几乎无敌的防御之下，只是将狄克击退了两步，他走上王座阶梯，狄克化身雷电，合身扑来，金色的雷影撞在他身体表面那层厚重如墙一般的血色护盾上砸出了一道裂隙。

　　乌瑟尔从旁边的寒风里冲出来，死亡裁决精准的斩在那裂痕上，将阿尔萨斯的灵界护盾彻底撕开，死亡裁决的剑刃，又一次刺破了巫妖王的胸膛。

　　那力道是如此的猛烈，让阿尔萨斯一步退下了台阶，至于那致命伤，他不在乎！

　　“都说了！给我，滚开！”

　　霜之哀伤呼啸着斩了过来，这一击混杂着阿尔萨斯真正的怒火，在剑刃所到之处的空气里，甚至出现了黑色的空间裂隙，乌瑟尔神色大变，背后的蝠翼张开，飞速后退，而巫妖王已经顾不得自己的“风度”了，他愤怒的将霜之哀伤指向了狄克，下一刻，在龙骨荒野上出现过一次的冰棺，再一次出现，但已经用过一次的招数，对圣骑士而言，就没有了威胁。

　　在霜之哀伤的剑刃转向他的那一刻，狄克的身影立刻化为雷光消散在原地，这一记冰棺落空了！

　　但被狄克和乌瑟尔缠的不厌其烦的阿尔萨斯也得到了空档！

　　他手中的魔剑举向天空，黑色的雷电在剑刃上不断跳动，那紫色的灵魂从剑锋里飞舞着，如同紫色的影子一样，绕着阿尔萨斯飞速旋转，还有他冷漠的声音，以及狄克肃穆到极致的脸色，他知道阿尔萨斯要干什么。

　　“沃金！”

　　“霜之哀伤……饿了！”

　　伴随着阿尔萨斯低沉到极致的声音，他猛地的将霜之哀伤直刺入脚下的大平台，这一刻，近乎无穷无尽的寒霜风暴从利剑刺入大地的瞬间，朝着四面八方奔涌了过去，就像是无敌的铁蹄踏过眼前的一切，整个寒冰王座都在震动，甚至整个冰冠冰川都在震动。

　　数不尽的紫色的灵魂风暴混杂在其中，就像是地狱的大门被拉开，如呼啸的巨龙一样砸向周围的一切，不停的撕扯，不断的尖啸，就像是愤怒的极致，就像是艾泽拉斯从未出现过的毁灭风暴，整个寒冰王座的地面，都在这风暴中被彻底撕碎，没人能在这种攻击之下活下来……这已经不再是阿尔萨斯一个人的攻击，这是整个霜之哀伤利刃中，那无穷无尽的灵魂的集体攻势。

　　“呵呵呵……我不再有问题，也不再有疑问。你……你们，你们是……艾泽拉斯最强大的勇士。就连万千灵魂加身的力量都无法击垮你们！你们的坚韧让我惊讶……”

　　阿尔萨斯在紫色和霜白色的风暴中站起身，他将霜之哀伤握在手中，低沉的声音里混杂着一丝胜利的笑声。

　　“但真的是正义在驱使你吗？我很好奇，弗丁，莫格莱尼，狄克……你们联合起来，把世界上最强大的勇士都送到了我的面前。这正合我意！”

　　“你们的默默牺牲会得到我的褒奖。亲眼目睹吧，我会把你们从尸骸变为我最强大的战士。艾泽拉斯会在你们的手中陷入混乱！走向毁灭！而你，狄克……你这个背叛者，你将是第一具尸体。”

　　“哈哈哈哈哈！我会享受这种讽刺！我会……”

　　阿尔萨斯激昂的宣布胜利的声音，在那紫色的无尽风暴稍稍落幕之后，也进入了嘴尾声，但就在他举起霜之哀伤，准备复活那些尸体的时候……他突然感觉到了什么，下一刻，光芒刺穿弥漫的灵魂风暴，阿尔萨斯也忍不住发出了一声无法压抑的惊呼。

　　“这怎么可能！你们居然……还活着！！”

　　“咳咳……都说了，你太小看我们了！那把魔剑，还杀不了我们……阿尔萨斯！为了干掉你……我们又怎么能这么轻易的被你杀死……”


第三十九章 安东尼达斯的孩子们

　　决定世界命运的战场的另一端，并不在寒冰王座，但距离那里也绝对不会太远。

　　在众英雄和阿尔萨斯的决战开始的那一刻，整个灵魂熔炉内部流散的紫色灵魂就变得更加汹涌，行走在这幽深，冷漠的，布满了死亡气息的通道里，极寒之流缠绕身体的吉安娜，也感觉到了一丝丝寒冷。

　　肯瑞托的战斗法师们尽情的将达拉然遭受到的屈辱，以怒火风暴的形式，挥洒在了前方那些试图拦路的亡灵群体里，在这个被黑色萨隆邪铁的钢铁横梁交错着打造的金属蛛网一样的建筑当中，布置的都是阿尔萨斯麾下最精锐的那一部分。

　　但即便是它们，在面对气势汹汹的，由三位大法师带队的复仇军队面前，也不算什么了。

　　镇守在灵魂熔炉前端的众魂之父布隆亚姆艰难的守在通往最更深处的道路前方，但在这场法师的对决中，他从一开始就走向了败亡。

　　对面的三个法师，随便挑一个都不是易于之辈，更别提他们同时发动进攻的场景，吉安娜和罗宁这队师兄妹的仇恨已经积累到了极致，他们出手狠辣，毫不留情，灼热的火球风暴和极寒的白色冰流在布隆亚姆身体周围不断的碰撞着，他艰难的从灵魂熔炉里抽取紫色的力量，组成护盾。

　　但在那护盾刚刚成型的那一刻，卡德加眯起的双眼里闪过了一丝精芒，左手扬起，三团混合在一起的紫色奥术以能量长枪的形式突入空气，在众魂之父眼前1米的地方，又快速分裂，精准的撞击在了布隆亚姆身边的魔力节点上。

　　奥术并不如火焰那么狂暴，也不如寒冰那么尖锐，但它特有的爆破效果，还是在瞬间就将那刚刚合拢的魔力节点完全炸开，那刚刚形成的灵魂护盾，也在轻微的咔咔声里，变成了一团混乱的紫色魔力，消散在了布隆亚姆的身体周围。

　　可怜的众魂之父，这个名号一听就是个狠角色的法师只能激活身体上行的魔法饰品，试图挡住接下来砸过来的狂风暴雨，但很遗憾，面对罗宁和吉安娜这种级别的法师，区区一个魔法饰品，几乎和纸糊的没什么两样。

　　“在地狱去忏悔吧！蠢货！”

　　吉安娜操纵着原初之流，白色的寒冰魔力在她的意志下，几乎是完美的衔接到了卡德加打出的窗口上，伴随着法师大小姐手指的挥舞，不规则的，寒冷的冰块眨眼之间就将布隆亚姆的小半个身躯完全冻结。

　　寒冰魔法擅长控制，虽然这种封冻对于布隆亚姆来说，可能只需要鼓动魔力就能破碎开，但罗宁却没有在把机会留给他。

　　这个总是笑呵呵的达拉然现任领袖在闪现术的破碎光芒当中，一步踏到了布隆亚姆的身边，胸口明显的呼吸，下一刻，一个完全由火焰组成的巨龙脑袋在他头顶出现，然后就是灼热如龙炎一样的火焰风暴从其中喷出。

　　融化钢铁？

　　不……罗宁这种大法师用出的龙息术，甚至可以在瞬间点燃一座小城市，他们身体里充足的魔力，和对于魔网的深刻接触，给了他们对于魔力更细腻的操纵，对于法师来说，魔力操纵越细腻，就意味着每一个丢出的魔法威力越大。

　　眼前这个龙息术，可能会比如今的火系魔法第一人凯尔萨斯弱一些，但对于布隆亚姆这种并不算顶级的魔法师来说，在毫无防护，还被禁锢在原地的情况下，硬吃这一记龙息术的下场就是……

　　“砰！”

　　大半个身躯都被烧焦的尸体甩了出去，从双眼，嘴巴和耳朵里灌入大脑的烈焰在瞬间就摧毁了他的生命。

　　魔法盾和距离就是法师的生命，可惜，布隆亚姆违背了这个准则……所以他死的很惨。

　　“肃清这里！”

　　罗宁挥手向身后的肯瑞托战斗法师下达了新的命令，三个领袖则脱离了队伍，带着圣骑士砍杀亡灵的莉亚德琳也加入其中，他们从布隆亚姆身后的通道，快速向前突进。

　　从空气中跳动的原来越暴躁的魔力，就能感觉到前方的存在……灵魂熔炉，那个储存着阿尔萨斯劫掠而来的灵魂的地方，按照普拉格带来的消息，只有封印了那里，才能完全切断众灵和霜之哀伤的联系。

　　没有了那些灵魂，冲入寒冰王座的英雄们，才有战胜阿尔萨斯的可能。

　　不过这条路注定艰难，索性众人在踏入这里的时候，都已经有了心理准备。

　　在他们跨过第二道黑暗回廊，用冰风暴和烈焰风暴将拦路的大群骷髅法师烧成灰烬之后，他们看到了那几乎是完全耸立在整个灵魂熔炉最中央的紫色火炉……那被刻成了一个白骨骷髅模样的大熔炉散发着某种特殊的火焰。

　　从那骷髅的双眼里，紫色的灵魂之火不断的跳动，将黑暗的尽头点亮，但却并不灼热，甚至不温暖，冰冷的让人忍不住汗毛倒竖。

　　还有那萦绕在整座钢铁熔炉周围飞舞的灵魂，它们哀嚎着，它们长啸着，在灵魂火炉中不断被锤炼的下场，就是彻底失去所有的意志，变成毫无理智的怪物。

　　那实质性的灵魂在火炉的阴寒里不断舞动，变成这样那样的扭曲模样，那场景，绝对能活活把人吓疯。

　　万千鬼哭，万千森罗，如果真有地狱……那毫无疑问就是这里了。

　　跳动的光影也照亮了那个手持血色法杖的黑色身影，他站在紫色的火焰当中，身穿厚重的黑袍，白色的长发和胡须和以前一样，在胸前缓缓飘荡，还有那虚幻的脸部，那熟悉的轮廓。

　　那就是他们记忆中的那个人，那个睿智的首领，那个永不妥协的斗士。

　　可惜，那已经不再是他们记忆中的长者了，他的双眼冷漠而无情，其中的冰蓝色光芒就像是镰刀一样扫过眼前的众人，他轻轻张开左手，一团紫色的灵魂之火在他手心快速的跳动着，扭曲着，燃烧着。

　　就像是众人此时的心情。

　　“安东尼达斯大师……你……”

　　卡德加忍不住上前一步，但下一刻却被老法师制止了。

　　“不要往前了……生者，我守护的是你们无法想象的使命，我肩负的是一个冰冷而沉重的命运……死亡，那是一条你们无法跨越的鸿沟，那是你们还无法理解的未来，所以……别往前了。”

　　老法师的目光越过卡德加，越过了手持盾牌防御的莉亚德琳，最终停留在了罗宁和吉安娜身上。

　　“回去吧……孩子们，不要试图救赎我，我教你们的知识还远远不足以完成这任务……回去吧，不要再来了。”

　　“我已坠入黑暗，我已不再属于光明。”

　　“我拒绝！”

　　吉安娜上前一步，她蓝色的眼眸里流动着悲伤和愤怒的眼神，但最终，这一抹光芒化为了平静的水波，这是战斗开始之前的情绪，她做了决定，就不会再后悔。

　　在这几年里，她和狄克一起生活，不知不觉之间，她说话的时候，也有了一丝狄克的味道……坚定而永不妥协。

　　“我拒绝您的奉劝……我们必须把您带出来，这是刻在我们骨子里的责任，我无法眼睁睁的看着我的导师……我的父亲……就这么遭受苦难。”

　　罗宁也上前一步，背后的羊头法杖被他握在了手里，那系在羊头之下的银色铃铛叮叮作响，他的双眼同样坚定。

　　“所以我们来了，导师，以前都是你保护着我们，庇护着达拉然，现在，是时候让达拉然为您做些事情了……如果您还抱有一丝最后的清醒，请帮助我们……不要屈服，不要屈服于那个邪恶的灵魂！”

　　黑袍法师沉默了……2秒钟之后，他手里的灵魂之火飞速扩大，变成了一副燃烧的紫色烈焰之墙，将他背后的灵魂熔炉完全笼罩。

　　他轻轻的甩了甩袖子，就如同之前无数次上课时说过的那样……

　　“那么，来吧！我的孩子们，让我这个在黑暗里走的太远的老法师，看看你们的成长。让我看看，你们的翅膀，是不是已经足够坚韧，能够承担起这个世界的重量……”

　　淡黄色的魔力光晕在安东尼达斯身后缓缓亮起，五个和他一模一样的虚影被这个强大的时间法师从其他的时间线唤了出来，他的声音都因此出现了重叠，就像是那些真正的大反派一样。

　　“命运是扇紧闭的门，而时间是扇窗，来吧……我的孩子们，在我面前，挑战这已经变得混沌的命运吧。”

　　下一刻，紫色的奥术，赤红的火焰和冰蓝的冰霜，以及驱散黑暗的圣光，在同一时间从安东尼达斯对面的大厅里闪耀而出，夺目的光芒和爆起的黑暗能量对撞在一起，让整个灵魂熔炉都颤动了起来。

　　师徒大战……已然开始。

　　而在另一边，灵魂熔炉的东方，同样是在这样幽冷死寂的通道当中，凯尔萨斯信手呼唤着元素凤凰，那名为奥的美丽生物鸣叫着，在空中消散，就像是从天而降的灼热的天火，在主人的意志下，将眼前倒影大厅的每一寸地面都完全覆盖。

　　阿尔萨斯最忠诚的侍卫，被复活的法瑞克和玛维恩艰难的在这火焰里带着精锐的洛丹伦远征军的亡灵不断的向前冲，但是在艾泽拉斯最强横的火焰大师面前，他们毫无机会。

　　和众魂之父布隆亚姆那个不合格的法师不同，凯尔萨斯严格的保持着自己和对手的距离，而在他手中提着的逐日者之傲的锋芒之下，那熊熊燃烧，已经将周围的萨隆邪铁融化的烈焰，变得更加疯狂，更加的……势不可挡。

　　凯尔萨斯的目光却没有停留在那些即将被泯灭的亡灵身上，他的目光越过熊熊燃烧的火焰之海，看到了倒影大厅最尽头的那个穿着绿色法袍，带着单片眼镜的高等精灵法师亡灵，那个家伙也在看着他，毫无畏惧。

　　“达尔坎……你这惊慌失措的到处逃窜的老鼠，瞧，我掀了你的老鼠洞，只为了抓住你……别担心，我会好好和你‘叙叙旧’的。”


第四十章 另一段旅程

　　灵魂不会消散，它只会以特殊的方式进行轮转。在没有外力干涉的情况下，凡人的灵魂在离开身体之后，会踏上去往影之国的引魂舟，从世界各地流入那个灵魂的国度，等待下一次生命的降临。

　　在狄克的帮助下，奥丁拿回了影之国的统治权，他对灵魂的控制无人知道，但总有一部分灵魂会被投入世界之源，来维持生命和死亡的平衡，这是秩序的一部分。

　　不过在亡灵天灾出现之后，很多灵魂失去了归处，它们被聚拢在这片黑暗的冰川上，在以灵魂为薪柴的火炉中哀嚎，然后在黑暗意志的操纵下，被灌入那些已死的躯体，重新开始活动，为他们的黑暗主人而战，这就是灵魂熔炉存在的意义。

　　只要它和霜之哀伤还存在，亡灵天灾就不会灭亡。

　　而眼下，这熔炉的真正看管者，正在灵魂熔炉之外的大厅里，和入侵者进行着殊死的搏斗，以死亡和生命的名义，双方不存在任何妥协的可能，唯有一方倒下，这战斗才会真正结束。

　　安东尼达斯老人的左手在空中划过，每一次微不足道的停留，都会在空中凝聚出一团紫色的灵魂火焰，就像是射出的子弹一样，不断的和空中朝他倾泻的魔法风暴对抗，火焰融化激流，融化冰锥，又在奥术飞弹的冲击下消亡，一时间，安东尼达斯身前的整个空间都被紫色的火花覆盖了，就像一道弧形的防御，没有哪一道魔法能攻入其中。

　　在死亡之后，火焰之力已经不再回应他，但作为艾泽拉斯曾经最强大的法师，如今的巫妖，他很快就在寒冰之外，找到了自己新的力量。

　　还那些不断从时间线里走出来的虚影，尽管每一个影子可能只有一击之力，但在老法师从未下降过的战斗智慧的操纵下，这些影子或攻击，或防御，硬是让安东尼达斯在三个大法师的围攻下，占据了上风，面对自己曾经的弟子，安东尼达斯就像是最后一次站到舞台上的真正主角，选择了最疯狂的以攻对攻，没有防御，也没有后退。

　　显然，死亡并没有让这位老法师变得软弱，沉默和永寂重新赐予他的力量，甚至让他比之前更具破坏力，短短几分钟的时间，紫色的火焰，冰冷的寒霜和无处不在的暗影，就将这场战斗直接推入了最高潮。

　　绚丽的魔法光晕不断的挤压，碰撞，看上去就像是一场盛大的烟火表演，但这却是残忍的风景，魔法能量的殉爆让这大厅里充满了混乱的魔力，看不到，但只要敢进入其中，全副武装的战士也会被顷刻间撕碎。

　　高阶法师的战斗永不平静，没有什么会比这样的碰撞更让人觉得残忍了。

　　“我来压制导师的攻击频率！”

　　“安娜！你和卡德加负责控制！”

　　“莉亚！准备突破！”

　　用闪现术躲开了一大团灵魂火的轰击，罗宁挥舞着手里的羊头法杖，反手就将身边的一连串小火球砸向空中，在他意志的锁定下，那红色的弹幕在空中横飞，每一发灼热的小火球都会和对面的紫色火球对撞，大法师朝着战场里不断用闪现术跳动着躲闪反击的卡德加喊了一声，下一刻就得到了同伴的回应。

　　“收到！”

　　“波波，保护我！”

　　吉安娜的金色头发在空中跳跃，在得到了罗宁的指示后，极寒冰流快速的从战场正面回归到她身边，伴随着吉安娜手指的飞舞，那冰蓝色的冰流也不断在她身体周围盘旋着越来越巨大，显然是在准备一个大型法术。

　　在大小姐的命令下，一个古怪的水灵从她肩膀上一跃而下，嘴里高叫着谁也听不懂的声音，快速膨胀成了一个三人高的流水怪物，就像是一团不断扭曲的混沌水流组成的生物，用自己超强的控水天赋，在空气中凝聚出一道道激流，那发射的速度绝对够快，配合罗宁砸出的火焰风暴，在这一刻近乎神迹一般的将安东尼达斯从实践相里召唤的虚影打散，打碎。

　　这是波波，实际上就是被安薇娜大人拐带出来的上古水灵伊墨苏斯，它不如雷施那样具有成型的智慧，被法师大小姐每天送出的纯水吸引着和她签下了魔力契约，就此成为了大小姐的专用水元素，起名为“波波”，作为在泰坦能量里浸泡了数万年的家伙，这个小东西的潜力无可置疑，更重要的是，它的存在，能让吉安娜对于冰霜的控制更强。

　　罗宁手里的羊头法杖在空中划过一个浑圆的圈，伴随着法杖上的银铃响动，一大团赤红色的魔力从那红色的扇形圈子里不断的出现，拳头大小的火球就像是被无形的手从其中挤出来一样，在成型的瞬间，就被罗宁一股脑的砸向了对面的安东尼达斯。

　　真正的火焰风暴攒射出现，那时间线的虚影也在这一刻被破灭了至少5个，面对罗宁全力激发的弹幕攻击，安东尼达斯也不得不挥手第一次布下了流动的紫色魔法护盾。

　　卡德加也看到了罗宁的动作，这个被麦迪文亲手教出来的法师绝对强大，战斗智慧也不容小觑。在之前，他不断的用闪现术出现在安东尼达斯的各个方位，扔出的虚空风暴撕扯着安东尼达斯周围的空间，结合卡德加在战斗一开始就用秘术封锁的方位，将老法师死死的锁在了他所站立的地方。

　　像安东尼达斯这样的棘手的法师，如果还任由他在战斗里用传送术到处乱跑，这一战也就不用打了，绝对就输定了。

　　但这并不容易，安东尼达斯生前就以空间魔法和时间魔法闻名于世，要困住这样一个大法师，几乎耗尽了卡德加的精力，而在得到了罗宁的指示后，卡德加最后一次是用闪现术，出现在了安东尼达斯左方的位置，双手握住了守护者之杖，将其拄在地面上，下一刻，一个小型的六芒星法阵在他脚下快速成型，伴随着奥术能量的注入，安东尼达斯身体周围的空间再度被缩小，加固，让他无法破开空间离开。

　　而莉亚德琳也在这一刻做好了准备，她扔掉了手里的重盾，将龙之召唤插回剑鞘，从背后取下锋利的A.L巨量的圣光在她身后涌动，让那暗红色的剑刃双侧，也蒙上了锋利的灼热锋刃，她深吸了一口气，金色的羽翼在她身后出现，追随者可以使用狄克的任何战技，所以在那光翼的拍打之下，莉亚德琳的速度提升了至少3倍，真的如同金色的虚影一样，撞向了被禁锢在原地的安东尼达斯。

　　沿途的一切，灵魂，魔力，都被灼热的圣光净化，在莉亚德琳即将冲到安东尼达斯身边前一刻，吉安娜的法术准备完毕，大小姐的原初之流指向了安东尼达斯，秘术发动！

　　魔力吸吮！

　　这一切都发生在短短2秒钟的时间里，老法师似乎就是一愣神的时间，他眼前飘动的厚重的紫色灵魂护盾已经被法师大小姐的魔力吸吮驱散，灵魂之力并不好受，那不是真正意义上的魔力，吉安娜强行驱散这样强度的护盾，结果就是她体内的魔力在这一刻差点暴走，她身体一软，急忙用法杖撑了起来。

　　莉亚德琳被圣光包裹的长剑也在这一刻朝着安东尼达斯当头斩下，英雄阶的圣骑士鼓荡起的强烈圣光，在空中带出了一道巨型的光刃，空中飞舞的紫色灵魂也尖叫着四散逃离，圣骑士和老法师之间的那层护盾已然消散，再无阻隔，空间被封锁，无法转移，魔法被牵制，无法反击！

　　那灼热的天空从天而降，似乎下一刻，就要将安东尼达斯斩成两半。

　　四个英雄结合在一起……才建起了这个必杀之局，但就在莉亚德琳的视线和老法师冷漠的眼神撞在一起的时候，圣骑士看到那双眼里的一抹嘲讽，她的心沉了下去。

　　“时间是流动的……你们禁锢了空间……却无法禁锢时间，你们能做到这一步，很好……但还不够！”

　　就在圣光之刃落在老法师的身前上的前一刻，他的身影被淡黄色的光芒完全包裹，他的身体还在那里，但已经成为了一抹黑白色图画一样的虚影，厚重的光刃和他的身体交错而过，就连那光刃，也完全落入了另一段时间当中。

　　“莉亚，危险！退回来！”

　　吉安娜的声音在莉亚德琳身后响起，但同时的那一刻，老法师的身体再度复原，一团庞大的，紫色的，摇曳的灵魂之火，轻而易举的洞穿了圣骑士的神圣壁垒，印在了莉亚德琳的腹部，高等精灵的脸色猛然变得苍白，痛苦在她眼中一闪而逝，下一刻，圣骑士的身体就像是断了线的风筝一样，在魔法和灵魂的双重重击之下，朝着战场中央砸了下去，在魔力的撕扯里发出了痛苦的呜咽，落地之时，已然生死不知。

　　“你们无法战胜时间……就像是无法战胜……唔……”

　　安东尼达斯完成了一次绝地反击，紫色的灵魂火焰在这一刻跳动的更加疯狂，任何人都知道，他要反击了，但就在那灵魂之火缠绕在他身体周围的那一刻，他的脸色一变，捂着心口微微弯腰，在他身后，那原本熊熊燃烧的灵魂熔炉，就像是被抽离了一部分灵魂一样，那紫色的火焰光芒，猛然衰落了下来。

　　“霜之哀伤……饿了！”

　　阿尔萨斯的声音在这一刻响起，那正是他用霜之哀伤的怒火进攻狄克一行人的时候，巫妖王不会知道，自己的攻击给自己最强大的下属带来了什么，狄克也不会知道，他们的顽强，在另一个战场，给还在坚持的同伴，赢得了一丝胜利的希望。

　　“就是现在！”

　　罗宁双手猛然张开，一团巨型的烈焰出现在他的头顶，吉安娜也强打起精神，汇聚了一团滚动的白色风暴，而距离最近的卡德加一手托起闪耀着紫色光芒的奥术能量，一边朝着两个法师高喊。

　　“把它们给我！我能控制它们！快！”

　　吉安娜和罗宁自然知道卡德加说的是什么，他们没有犹豫，立刻就放弃了对他们手中的能量的控制，下一刻，在卡德加高高举起的左手上空，神秘的咒文以超乎想象的速度诵念，在卡拉赞秘术的融合下，奥术，冰霜，火焰，三种魔法快速的融为一体。

　　它极端的不稳定，几乎每一分每一秒都在跳动，都在泯灭，都在新生。

　　卡德加脸上的青筋暴起，控制这个高强度魔法团需要的精力绝非等闲，他双手握住了守护者之杖，那星界法师用过的法杖上，闪耀起了一道道神秘的魔纹，在安东尼达斯稍稍恢复了精神的那一刻，卡德加一声怒吼，将那再也无法控制的魔法团砸向了安东尼达斯的方向。

　　老法师抬头就看到了朝他冲过来的那个疯狂而散发着致命威胁的魔法团，他下意识的就要遁入时间当中，但这一刻，灵魂熔炉的能量下降，让他冷漠的眼中，挣扎着出现了一抹难得的清明，他的身体开始颤抖，过去的思绪和现在的黑暗在争夺他身体的控制权，遁入时间线的动作，也因此慢了一丝。

　　他的神色，在这一刻变得坦然，罗宁和吉安娜清楚的看到了老法师脸上浮现的笑容，那是解脱的笑容。

　　“我……我走的太远了……我累了……让我休息吧……”

　　“安娜，罗宁……你们很好……就这么走下去，不要迟疑，不要畏惧……永远不要向未知低头，做个真正的法师。”

　　“啊……好想……好想再来一点丹莫罗的烟草……可惜……没有机会了……”

　　“轰！”

　　黑暗之门25年11月25日晚17点28分，在灵魂熔炉攻防战的最后，被复活的大法师安东尼达斯战死……灵魂彻底泯灭，艾泽拉斯失去了一位真正的智者，也迎来了新时代的曙光。


第四十一章 我，即是秩序！

　　目光转回寒冰王座的战场。

　　刚刚爆发的霜之哀伤的怒火的余波还未散去，紫色的灵魂风暴依然在王座边缘肆虐，那些刺出冰层表面的冰柱在这一波疯狂的爆发中彻底被摧毁，一起毁灭的，还有阿尔萨斯召唤出来的那些维库人死灵，它们在剧烈爆发的寒冰能量里被封印成冰柱，又被随后而来的灵魂爆炸炸碎成了粉末。

　　冰蓝色的光晕伴随着粉末的飞舞，让整个安静下来的寒冰王座变得异常绚丽，这个本该是最黑暗聚集的地方，却是整个冰冠冰川唯一能看到星空的场所，于是星光和冰蓝色的光晕交错在一起，反而让这个世界上最残酷的地方，有了那么一丝丝的人情味。

　　阿尔萨斯双手拄着冰蓝色的魔剑，在统御之盔下方，那双眼睛里还残留着一抹惊讶和不可置信，而在他对面，在那五座冰锋之下，他的对手们，在这足以撕扯掉任何一个人的灵魂的疯狂暴动之下，安然无恙。

　　乌瑟尔摇晃了一下身体，在他身体表面，那层特殊的红色光芒片片破碎，其他人也是一样的情况，在众人身后，面色苍白如纸的暗影猎手沃金停下了古老的巨魔战舞，洛阿的力量从他身上褪去，老巨魔的嘴边，甚至也渗出了一抹刺眼的鲜血。

　　在他身前，狄克半跪在地上，阿格拉玛之盾被他挡在身体前方，刚刚，就是因为有这面护盾的存在，才能保证唯一一个没有被古老神秘的“巫毒”魔法保护的沃金，不至于死在那能量的爆发当中。

　　阿格拉玛之盾代表防御的规则，尽管狄克还无法完全调动它，但仅仅是它的本体，就不是阿尔萨斯可以破坏的，这毕竟是从泰坦阿格拉玛手里传承下来的真正神器。

　　至于“巫毒”，这是神秘的巨魔神灵洛阿赐予暗影猎手们的终极技能，通过神秘的巫毒术，引导洛阿的力量降临在施术者的盟友身上，在巫毒生效的时间里，被庇护的人诸邪不侵！

　　各种意义上的无敌……沃金曾用这一招和萨尔以及萨鲁法尔对抗过梦魇暴君，那是完全不弱于阿尔萨斯的存在。

　　但沃金拄着木质战矛才能站起来的身体，也代表着一个战斗力的退场。

　　实际上，能在完全爆发的霜之哀伤的怒火之下，还保住这么多勇士的存在，沃金这个狄克点名要来的杀手锏，已经完全起到了自己应有的作用。

　　“保护好自己！”

　　狄克对身后的沃金说了一声，身体化为流光，阿格拉玛之盾和霜之哀伤再次撞击在一起，在他身后，维伦的圣光术已然亮起，恰到好处的治愈了狄克稍显疲惫的身躯，在沃金失去战斗力之后，乌瑟尔就得承担起攻击寒冰山峰的责任，不过好在刚才的霜之哀伤的怒火，在某种程度上也帮了众人的忙。

　　那五根厚重的冰柱，已经被爆发的能量削弱了很多，在狄克和阿尔萨斯的碰撞当中，第一根柱子在莫格莱尼的一记重斩之下，轰然倒塌，圣骑士几乎是立刻就感觉到了盾牌上传来的力道一轻，阿尔萨斯的咆哮声也在这一刻响彻王座。

　　“你们就这么想死吗？”

　　“我成全你们！”

　　巫妖王一剑逼退圣骑士，魔剑飞舞，四道散发着寒气的冰霜之墙在他身体周围悚然升起，将狄克死死的挡在墙外，这挡不住圣骑士，战锤带着辉煌的圣光和巨力砸在冰霜之墙上，大块的冰块碎裂，但巫妖王需要的也只是这短短几秒钟，霜之哀伤被他高高举起，下一刻，呼啸的寒风和厚重了最少10倍的雪花打着旋从阿尔萨斯站立的地面升起，围绕着他飞速旋转，在瞬间就变成了笼罩整个寒冰王座的超大型飓风。

　　“北地的寒冰之力，呼啸起来，淹没这些蝼蚁！”

　　温度低至极限，阿尔萨斯掌握的寒冰之力在这一刻完全爆发，甚至硬生生逼退了冲上来的狄克，巫妖王狂笑着伸出左手，死亡之握的法阵在他脚下出现，带着污浊的能量锁链扑向了还在破坏着剩余的四座冰柱的众人，莫格莱尼和老弗丁同时回头，辟出了两道交错的x型圣光剑，将那污秽的能量斩碎。

　　阿尔萨斯不以为意，他狞笑着反握魔剑，黑暗之力遍布脚下的寒冰王座，伴随着魔剑刺入脚下的冻土，整个王座的边缘都在这一击之下，开始飞速崩溃，地面在震动，王座将倾！

　　“没人能战胜我！没人能战胜死亡！”

　　这震动影响不到巫妖王，他手中的魔剑向前挥舞，每一剑都会在空中带出一道道厚重的剑影，狄克顶着阿格拉玛之盾，在这种不正常的巨力碰撞之下不断后退，数十个混杂在寒风当中的冰霜之球，这阴险的攻击从天空朝着众人砸了过来，躲闪不及的沃金被一颗寒冰之秋砸中，随后爆发出的巨力，将暗影猎手击飞了出去，朝着平台之外坠落，又被跳出去的萨鲁法尔抓住了他手里紧握的木矛，萨鲁法尔大半个身体飞出平台之外，又硬生生的被乌瑟尔用死亡之握抓了回来。

　　这种高度，一旦坠落……十死无生！

　　地面的崩溃还在继续，在这种最危急的时刻，老弗丁狂啸一声，手里的影之哀伤在这一刻爆出了紫色的光晕，再次开启的森罗万象毫无差别的轰击到了眼前伤痕累累的冰柱上，终于，第二根冰峰就此折断。

　　阿尔萨斯的力量再次减弱二成，狄克第一次用盾牌挡住了霜之哀伤的斩击，再没有被击飞出去！

　　所有人都看到了希望！

　　“去帮他们！维伦，我撑得住！兄弟们！最后一搏！再砍断一根柱子，我们就赢定了！”

　　狄克朝身后喊了一声，他背后的翅膀再次拍打，整个人化为金色的闪雷冲入了冰蓝色的飓风里，老牧师向前跑动几步，厚重的圣光注入脚下不断崩裂的地面，硬生生给众人制造出了一个可供站立的平台。

　　一切的战斗，一切的恩怨，在这一刻已经达到了最后的最高潮！

　　合众人之力，完全不需要砍断五根山峰，最重要的是，还有另一端人马正在封印灵魂熔炉，所有人都知道这一点，所以就想狄克说的那样，只要再砍断一根柱子，霜之哀伤和灵魂熔炉加持给阿尔萨斯的力量就会完全被抹去，那个时候，面对整个世界上最强大的一批人，巫妖王也只有饮恨而终的下场。

　　但明白这一点的不光是狄克，阿尔萨斯在这种情况下显然也爆发出了压箱底的手段，他朝着四面被飓风包围的天空高声怒吼。

　　“瓦格里，来帮助你们的主人！我命令你们！干掉他们！”

　　下一刻，黑暗的天空中光影闪动，8道白色的光之门在天空中打开，然后是8个全身由幽白色的光芒组成的女性身影，她们带着银白色的盔甲，穿着银色的盔甲，背后还有双翼，手持白色的战矛，看上去就像是神灵的侍女一般。

　　这是阿尔萨斯身边的真正的杀手锏，能够搜集灵魂，运送灵魂的瓦格里，灵魂使者，能得到这些传说中的生物，已经证明了阿尔萨斯和陨落的海拉有某种隐秘的联系，这种能往返现世和影之国，特殊的死灵生物也拥有强大的力量，在看到这些身影出现的那一刻，不管是艰难的用圣光对抗着空气中无时无刻不在腐蚀的死亡和寒冷的维伦，还是在破坏冰柱的众位战士，所有人脸上都露出了惊容。

　　阿尔萨斯居然还藏着这样的力量！

　　但就在这8头瓦格里出现的时候，狄克的嘴角却在这一刻泛起了诡异的笑容，这个笑容被阿尔萨斯捕捉到了，巫妖王心里一沉，就听到狄克的声音在风暴的呼啸中传遍了天空。

　　“影之国的瓦格里！你们听谁的命令，我，还是他？”

　　8个飞速掠下，带着无尽气势的身影在这一刻猛然一停，就像是狼群遇到了猛虎，就像是猎食者遇到了更强大的猎手，阿尔萨斯的眼睛在这一刻瞪大了，而狄克胜券在握的声音又一次响起。

　　“以大守护者的名义，我命令你们！攻击我的对手！”

　　但没有！

　　这8头瓦格里没有听从狄克的命令，她们只是拍打着翅膀停留在原地，并不突进，也不退去，似乎是在挣扎！

　　“我们……无法……攻击！海拉……的命令……”

　　“哈哈哈哈！”

　　阿尔萨斯飞起一剑，将狄克手里的盾牌砸的向外偏去，他全身的气势再次勃发，不再分出心神去攻击那些破坏着冰峰的家伙们，看上去已经打定了主意要将狄克留在这里，圣骑士用手里的战锤艰难的对抗着灵魂加持状态的阿尔萨斯，不断的后退，在他没有注意到的身后，在视线的死角中，一团冰霜之球正在悄然形成。

　　“很厉害啊，狄克！居然能绕过海拉给我的护符，指挥瓦格里……哪怕是在这种情况下，哪怕我把你提高到了最值得重视的程度，我依然发现我小看了你！”

　　“砰！”

　　“但我不会再犯这个错误了……我不会再轻视你了！”

　　霜之哀伤的利刃，包裹着黑暗和冰蓝色的锋刃，带着无可撼动的巨力，擦过了狄克的右臂，然后又再次抽回，将他格挡的战锤砸飞到一边，狄克的双臂旋转着要将重盾放在身前，但下一刻，他的右脚就接触到了后方的冰霜之球。

　　“砰！”

　　小型的冰球爆开，冰冷的能量冲向四面八方，狄克一个踉跄，稳住了身体，但防御的动作却慢了一丝。

　　这一刻，巫妖王狂吼着，向前猛冲，双手握住了剑柄，黑暗的能量在他背后形成了一道疯狂的漩涡，在狄克愤怒的目光中，将剑刃洞穿了他的护盾，然后，刺入了他的……腹部。

　　“噗！”

　　热血飞溅，那带着金色荧光的血液还未落地，就已然变成了水滴形的冰块，叮叮当当的砸在了地面上。

　　“不！狄克！”

　　“混蛋！放开他！”

　　“维伦……别管我们，去救他！快！”

　　鲜血带着内脏的碎片泼洒在了冻土的地面上，同伴们的惊呼和阿尔萨斯阴冷的声音也在圣骑士耳边响起。

　　“安静的去死吧，狄克……我真的……真的……受够你了！”

　　正在远方对抗着那些源源不绝的从下方平台冲进来的亡灵的安薇娜尖叫一声，化为金光回到了狄克身体里，拼命的鼓动着圣光为他治疗，在面对死亡的这一刻，这个平日里毒舌的太阳之灵，也终于流露出了最真实的感情，她惶恐的喊着。

　　“别死！笨蛋，别走，别留下我一个人！别死……求你……”

　　巫妖王将剑刃偏斜，准备将圣骑士彻底切成两段的时候，狄克的双手却死死的攥住了霜之哀伤的剑刃，锋芒切入他的右手，鲜血再次滴下，一个声音在他心底响起，那是莉亚德琳的声音，她在告诉他……时候到了！

　　“咳咳……灵魂熔炉……被封印了！”

　　圣骑士艰难的用双手握着剑刃，他看着阿尔萨斯，低声说，又像是某种审判，“你……无路可逃了！”

　　“你在说什么蠢话……安东尼达斯可不会被几个小菜鸟打败，你已经疯了，去死吧！”

　　阿尔萨斯嗤笑一声，双手用力，圣骑士的腹部被缓缓切开，但就在1秒钟之后，一股虚弱出现在了他的身体上，就像是狄克所说……灵魂熔炉，在这一刻，被封印了！

　　灵魂加持失效了……他的力量，被驱逐了！

　　阿尔萨斯觉察到了这一点，他疯狂的一拳砸在了狄克的脑袋上，将无法反击的圣骑士砸到在地，然后高高举起剑刃，那闪耀着致命光芒的剑锋正对狄克的脑袋，阿尔萨斯的双眼里，闪耀着最后一抹疯狂的神色。

　　“那又怎么样！只要杀了你！胜利者，依然是我！”

　　“安薇娜……别哭……让我们……再试一次……还记得，影之国那次吗？再来一次……我的命，交给你了……”

　　阿尔萨斯的剑刃落下，萨鲁法尔的身影跳在半空中，乌瑟尔的死亡之握即将落在阿尔萨斯的身后，还有影之哀伤和灰烬使者的圣光剑刃，就连维伦也甩出了一团神圣之火和圣洁庇护，但来不及了，没有时间了。

　　狄克……似乎死定了。

　　但真的是这样吗？秩序的守护者，维持者，审判者，制裁者，真的就这么死去了吗？

　　不……当然不……这不是他该有的结局！

　　“轰！”

　　在这一刻闪耀的冲天的银色光芒将猝不及防的阿尔萨斯击飞了出去，整个饱受摧残的寒冰王座在这一刻迎来了第二次震动，比第一次更加剧烈，更要疯狂，不管是霜之哀伤的剑刃，还是圣光，还是死亡，还是怒火，都这一刻被冷漠的银光完全排除在外。

　　不再是圣歌飞扬，而是钟声……那审判的钟声，似乎预示着真正的大人物的到来，一个强大的，伟大的，超乎平常的生物……又一次来到了这个世界。

　　阿尔萨斯狼狈的从地面上爬起来，他用霜之哀伤拄着身体，但抬起头的那一刻，阿尔萨斯就呆滞了原地。

　　“开……开什么玩笑！这是……这是什么见鬼的玩意！”

　　在他眼前，在众人眼前，一个穿着华丽的银色盔甲，左手带着拳甲，头顶覆盖着圣洁的白色兜帽，背后还有六道如蛛丝一般快速跳动，在空中划出了一片炫丽光影的神秘生物出现了，他的身体似乎是悬浮在空中，左脚的脚尖微微接触着地面，在他左手的拳甲之下，银色的正义之火从未闪耀的如此疯狂……就像是一把真正的秩序长剑，而非战锤一样。

　　他的右手提着阿格拉玛之盾，当他抬起头的时候，阿尔萨斯看到的，只有兜帽下方的那一抹黑暗。

　　这是个神圣而冷漠，强大而诡异的生物……就连见多识广，活了2万5千年的老牧师维伦，也从未见过这样的生物。

　　整个战场都变得静悄悄，唯有寒风吹过王座的声音猎猎作响，几秒钟之后，那生物缓缓开口，声音毫无感情，就像是呆滞的金属音。

　　“我……即是秩序！”

　　“准备好，接受审判了吗？”


第四十二章 我从地狱之心刺向你

　　银色天使……姑且将其称为秩序天使吧。

　　这种特殊的形态，是狄克在影之国的战场上，与海拉对决的时候，在和安薇娜的力量融合之外，意外发现的一种力量形式，它出现的条件极为苛刻，需要狄克和安薇娜在同时将圣光的输出频率达到极限，并且一致的情况下，才会发生这种生命形态上的变化。

　　而这种秩序天使的形态，第一次出现的时候，在影之国仅仅持续了不到10分钟，却正面顶着影之国的特殊规则干翻了那个鬼地方的主宰者，海拉。

　　秩序天使才是目前狄克真正的杀手锏，但不到最关键的时刻，他是不会主动使用它的，因为……无法控制！

　　这种形态会抽取圣骑士的部分灵魂作为意志的载体，但并不是全部的灵魂，因此，它不受狄克的控制，最少在目前这个时候，还不行……狄克能感觉到，如果他的阶位再一次提升的话，应该可以全面掌握这种特殊的战斗形态。

　　但对于阿尔萨斯来说，眼前出现的这个怪物，就是个不折不扣的强大对手了，尤其是在加上已经腾出手来的其他人，来自灵魂熔炉和倒影大厅的灵魂力量已然被封印，尽管整个冰冠冰川的亡灵，都在他的意志命令下，疯狂的朝着冰冠堡垒突袭而来，但巫妖王的眼神却也在这一刻却依旧冰冷。

　　尽管他也第一次有种不祥的预感，也许……自己会输，会输的很惨。

　　“铿！”

　　萨鲁法尔抹了抹脸上的鲜血，大步从旁边的冻土上拔出了自己的斧头，将其抗在肩膀上，乌瑟尔也活动着刚刚被那一道光芒灼伤的身体，拄着死亡裁决站在了另一个方位，然后是老弗丁，然后是莫格莱尼，维伦则走到沃金身前，将虚弱的暗影猎手扶了起来。

　　五个人，五个方位，将阿尔萨斯所有的退路都封死了。

　　冰冷的寒风依然在吹拂，雪花从众人身边滑落在大地上，整个寒冰王座已经天翻地覆，原来肃穆而沉重的景色，此时已经变得残破，变得萧索，一如阿尔萨斯此时面对的场景。

　　“我得承认，你们干的不错……”

　　巫妖王活动着手腕，他伸手将背后已经被激烈的战斗划得破碎的黑色大氅丢向一边，双臂伸展了一下，面对即将到来的决死一战，这个死亡的君主也不乏拼死一搏的勇气，他不再留手，将身体里的力量完全蔓延到了脚下的平台里，下一刻，被唤醒的亡灵士兵从坚固的冻土里一个接一个的爬了出来，拱卫在他的身边。

　　阿尔萨斯知道，在这种级别的战斗里，这些普通的亡灵生物除了当炮灰之外，起不到任何的作用，但他现在需要的就是炮灰，它们在出现的瞬间，就朝着其他四个方向冲了过去，为它们的主人赢得最后的时间。

　　至于威胁最大的那个，阿尔萨斯决定亲自动手。

　　他的手指轻轻擦过霜之哀伤的剑刃边缘，跳动的幽蓝色火焰在剑刃上不断飞舞，在这一刻，决定拼死一搏的阿尔萨斯身体周围有了一丝凛然之气，毕竟，在成为巫妖王之前，他也曾是一个悍勇的圣骑士，一个尽职尽责的王子，他从不缺少应有的担当，也从不缺少最后一搏的勇气。

　　他轻舒了一口气，将剑刃垂下，幽蓝色的冰冷火焰顺着剑刃缓缓流淌，在地面上形成了一道流散的光芒，他不再去关注那些正在被屠杀的亡灵，他只是看着眼前那个银色的生物，他朝着他比划了一下手指。

　　“来！我的生命就在这里，想要的话……就亲自来拿！”

　　面对这挑衅，秩序天使歪了歪脑袋，他在兜帽之下的脸是一片黑暗，没有表情，但下一刻，他背后飘扬的光线翅膀舒缓着张开，在这一刻飞散向身后，乍起的银芒如闪电一样，划过冰冷呼啸的空气，阿尔萨斯也在这一刻举起魔剑，王座之上，风雪的吟唱又一次变得剧烈了起来。

　　“铿！”

　　战锤和重剑碰撞，破碎的白色的光晕划过周围的大地，将已经被搅得七零八落的积雪冲向四面八方。

　　巨力和巨力在空中弥散，两种力量碰撞产生的呼啸，就像是两头巨兽争锋之时的咆哮，黑色的天幕似乎都被摇曳的光芒撕开，就连那星光都有些看不清楚了，银色天使的身影在空中微微被击退，阿尔萨斯的脚下也有两条后退的划痕，这一击，不分胜负！

　　死亡的君主狂笑着将手掌划过冰风，就像是一只冰冷的大手拍向对面的秩序天使，凛风冲击就像是实质性的刀刃，闪耀着致命的寒光，阿尔萨斯背后萦绕的暗影剧烈的震动，他的双腿发力，在脚下厚重的冻土上激起了破碎的冰块，四处飞舞，秩序天使背后的六根银白色的光线翅膀也在拍打空气，面对阿尔萨斯的冲锋，这光芒组成的生物就像是不懂的后退一般，又一次迎面冲了上来。

　　碰撞，交错，缠斗！

　　两个拥有远超于凡人想象的力量的生物，在艾泽拉斯最黑暗的地方，进行着殊死的搏斗，银色的秩序，灼热的圣光，耀眼的雷霆，呼啸的寒风，冰冷的落雪，无处不在的黑暗，这片战场上每一寸力量，都成为了这两个家伙交战的武器，每一寸大地上，都有他们的力量撒播。

　　当然，不只是他们……还有其他人。

　　萨鲁法尔手持锋利的战斧，从最后两头维库人的身边冲了出去，红色的怒气就像是实质性的火焰一样燃烧着，在他冲出去之后，那维库人亡灵的尸体才分成四半，以一个战士的名义，他已经受够了被阿尔萨斯一次又一次的击退，他就像是血红色的流星一样砸向了阿尔萨斯和秩序天使交战的战场，在阿尔萨斯被击退的那一刻，锋利的脊骨战斧如死镰一般，将阿尔萨斯背后的盔甲完全撕开。

　　“这一斧子为了安加萨的亡魂！”

　　“混蛋！”

　　遭受突袭的巫妖王挥起左手，寒冰之力在瞬间就将偷袭得手的萨鲁法尔的半个身体冻结了起来，还没有完成接下来的攻击，就被秩序天使一锤砸在了胸口，银色的火花在他胸口暴起，就像是一只重拳，打的阿尔萨斯整个人都朝着后方飞了出去。

　　“阿尔萨斯！吃我一斧！”

　　身上缠绕着10道灵魂之光的老弗丁从死灵群里杀出来，就看到了阿尔萨斯踉跄的站起身，老骑士没有思考，顷刻间圣光大作，抡起战斧就砍了上去。

　　“砰！”

　　巫妖王的魔剑和影之哀伤撞在一起，身形不稳的死亡君主向后退去，老弗丁咬着牙又一次发动了森罗万象，萦绕在他身体边缘的紫色灵魂在这一刻爆开，让阿尔萨斯反击的速度慢了一线，影之哀伤锋利的斧刃就擦过了他的胸口，阿尔萨斯后退两步，他身体上将那破碎的盔甲已经被完全砍成了两半。

　　一把燃烧的金色重剑在这一刻从阿尔萨斯背后袭来，巫妖王猛地转身，一把攥住了突进向他心口的灰烬使者，在决死一刻，黑暗的能量完全爆发了出来，在这一刻甚至将熊熊燃烧的灰烬使者表面的圣焰熄灭，那刮起的黑暗风暴，也将试图再次攻击的老弗丁逼退，巫妖王的骨白色长发在黑白色的风暴里被吹起，他死死的看着同样愤怒的莫格莱尼，他的声音里充满了某种暴躁和压抑。

　　“你杀不了我！软弱的活人杀不死我！”

　　“说得好！可惜……我不是活人！”

　　“噗！”

　　黑色的蝠翼在这一刻猛然刺破阿尔萨斯身边的黑暗风暴，就在巫妖王的声音落地的瞬间，呼啸而来的死亡裁决带着某种诡异的嗡鸣，在它主人的意志下，犹如一道黑色的光影一样，从下方冲向天空。

　　乌瑟尔的身体掠过莫格莱尼和阿尔萨斯中央，一起带走的，还有阿尔萨斯右臂，那被齐根斩断的右臂飞上天空，在乌瑟尔，莫格莱尼和阿尔萨斯三方的能量冲撞当中，在瞬间就被碾成了齑粉。

　　“啊啊啊啊！”

　　阿尔萨斯的痛呼声在这黑暗的风暴中响起，他单手里的霜之哀伤带着愤怒的风暴斩向了继续向前突进的莫格莱尼，在这一刻，白发苍苍的老骑士已经彻底将生死置之度外，他的每一寸皮肤都在忍受着被死亡风暴折磨的痛苦，但胜利就在眼前，过往的痛苦和失去的一切在焦灼着他的内心，让他如何放弃？

　　“嗖！”

　　银色光芒在双方同归于尽的前一刻撕破了黑暗的风暴，秩序天使手里的战锤精准的格挡在阿尔萨斯的魔剑之上，不弱于巫妖王的力量让那嗡鸣的魔剑停在了莫格莱尼头顶上方。

　　然后响起的，就是三道利刃入体的身体。

　　“噗噗噗！”

　　燃烧的重剑刺穿黑暗护盾，洞穿腹部，黑暗的骨剑刺入胸口，冰封的战斧从背后斩入。

　　三个人影保持着各自的姿态，三把神兵利器从三个方向贯穿身体，将阿尔萨斯彻底固定在中心，那一抹跳动的银色光芒也在这一刻停止在空中，他背后的光线翅膀不断拍打着，战锤的顶端来传来魔剑的重量，阿尔萨斯并没有立刻死去。

　　黑色的死亡力量从他断臂的伤口不断的洒出，就像是血液在水中荡漾开来。

　　阿尔萨斯的目光还能看到眼前的一切，亡灵化的身体让他尽管在遭受这样的痛苦之外，还能保持着身体的活动，他狞笑着，那是不应该出现在一个将死之人脸上的表情，但他就那么狂笑着，他看着眼前的众人。

　　“我挥舞死亡，我吟唱死亡，我不会……就这么死去……”

　　“今天的一切都将被掩埋，我也许我无法胜利，但我绝对不会输！”

　　“咆哮吧！霜之哀伤，我不会再压抑……你的愤怒！”

　　“撕碎……一切！”

　　这战斗进行到了最后一刻，真正的最后一刻，在冰冠冰川之外，那名为黑暗大教堂的冰冷殿堂的最深处。

　　这阴冷地方的所有亡灵都已经赶往了冰冠堡垒，看似空无一物，但实际上，在这种地方，幸运的人总能找到最值钱的宝物。

　　还有些东西，不仅仅是值钱。

　　“唰！”

　　传送门的光芒散去，玛里苟斯信步走入一片死寂的黑暗大教堂，老蓝龙此时的表情和以前一样沉默，他本就不是一个喜欢笑的家伙。

　　他站在黑暗大教堂的黑暗里，闭着眼睛，顺从的魔力在这一刻开始跳动，为伟大的魔法之王，寻找着他需要的东西。

　　“哦……找到了！”

　　玛里苟斯快步走到了一面闭合的墙壁之外，他深处手指，在墙壁上轻轻一点，下一刻，在玛里苟斯的意志之下，他面前的整个墙壁都在这一刻完全破开。

　　那是一个密室，狭小的密室，一个盒子放置在那密室当中，蓝龙王走上前，手指按在那被数百个魔法符文包裹的盒子上，蓝色的流光闪过，盒子上的魔纹统统失效。

　　他揭开了盒子，一个拳头大小的，被晶莹剔透的寒冰包裹在其中的心脏，灰白色的，就像是一件狰狞而诡异的艺术品，那是阿尔萨斯的心脏……狄克曾经在冰冠冰川最下方的深渊里见到过它。

　　玛里苟斯看着这颗已经不再跳动的心脏，他的脑海里闪过了在安加萨大战开始之前，秘密赶到考达拉的狄克，对他说的那句话。

　　“你对阿尔萨斯的愤怒不会比我更少，蓝龙王后即便是在死后，也不应该遭受这样的折辱，不过你的身份决定了你无法介入凡人的战争，但这不意味着你无法复仇……有那么一样东西，你只需要在某个关键的时间，轻轻的在面前刺一下……”

　　“我就能摧毁你最后的希望……”

　　玛里苟斯的左手食指伸出，坚硬的龙鳞和龙爪在这一刻出现在了人形态的手掌里，老蓝龙扭头看向了冰冠堡垒的方向，在那里，厚重疯狂的紫色风暴已经将那座黑色的冲天高塔完全笼罩，那是死亡的呼啸，那是绝望的狂躁……那是灵魂！哀嚎的灵魂！

　　老蓝龙沉默的脸上，闪过了一丝落寞的神情，左手使劲向下一刺，强大的魔力在这一刻灌入那颗心脏里，将其每一寸角落都覆盖，转化，最后泯灭。

　　“肆无忌惮的凡人，你以为我会原谅你对辛达苟萨做的一切？不……我不会……”


第四十三章 断剑国王谢幕

　　被狂暴纵横的能量撕碎的寒冰王座已经成为了一片废墟。

　　曾经坐在这王座上，只需要一个命令，就能让整个世界天翻地覆的黑暗之王，此时也已经落到了最狼狈的境地，三把属性各异的武器刺穿了他的身体，就像是一座残忍的雕塑，将他固定在战斗终末的战场中心，无法动弹。

　　他的右臂已经被齐根斩断，黑暗的雾气从伤口处不断喷出，就像是最后一抹冰冷的呼吸一样，低沉而又绝望。

　　闪耀着七颗符文的魔剑则被这走入了最后终末的国王高举在头顶的空中，紫色的灵魂从剑身上翻涌而出，这并非来源于灵魂熔炉，也并非是倒影大厅里的洛丹伦精锐，而是存储于魔剑内部的灵魂，那些阿尔萨斯最看重的“收藏品”。

　　它们可能并不强大，却绝对每一个都有自己独特的意义。

　　而现在，走入最后的国王，要引爆这收藏品了，杀死对手，或者给自己一个轰轰烈烈的结局。

　　“咆哮吧！霜之哀伤！”

　　阿尔萨斯的目光偏执而疯狂，在统御之盔保护之外的脸颊上，有一丝被撕开的伤口，脸上还有点点血渍，让他看上去已经没有了黑暗之王该有的仪态和风度，而在最后的力量掀起的狂野风暴当中，紫色的灵魂尖叫着乱舞，狂乱的思维冲击着眼前的每一个人。

　　他们的头发被吹起，他们的盔甲在这种无形却又存在的灵魂风暴之前被吹的哗哗作响，他们脚下的积雪和冻土都开始龟裂，紫色的灵魂几乎在短短一瞬间就充斥了众人头顶的天空，在混杂着冰蓝色的寒风的风暴里汇聚。

　　这一看就不是好事！

　　秩序天使的身影就像是跳动的银色闪电，不断的从每一个方向跳出，试图攻击阿尔萨斯，但那些灵魂组成的银色光幕却不是这么容易被攻破的，尽管三次撞击之后，那光幕上就有了裂痕，但它的坚韧却远超秩序天使的想象。

　　那是用无数灵魂堆砌而成的壁垒，那是无法用单纯的力量去衡量的防护。

　　最要命的是，灵魂聚拢而成的风暴，将乌瑟尔，老弗丁和莫格莱尼三个人死死困在那风暴当中，阿尔萨斯似乎是打定了主义要拉着他们三个一起陪葬，他沙哑的声音从风暴中心传了出来，传入了在场每一个人的耳朵里。

　　“也许我注定会死去，但这片苍穹之下，无人将得永生！”

　　“陪我一起走吧，一起踏上另一段旅程！”

　　“哈哈哈，落幕之曲，亦要响彻苍穹，千万年之后，还有会有继承者接过霜之哀伤，摧毁那可笑的世界。”

　　“轰，轰！”

　　两声巨响在这一刻响起，第一声是秩序天使手握圣火战锤砸在灵魂壁垒上的声音，另一声则是来自已经坍塌了大半的寒冰王座的主体。

　　在阿尔萨斯最后的力量舞动当中，仅剩下的两根冰霜之柱也在这一刻完全崩裂，但它们没有倒下去，反而随着不断扩大的灵魂风暴，就像是真正处于风暴之中的废墟，以一种完全反重力的姿态悬浮在王座之巅，秩序天使的光芒羽翼飞舞的越发沉重，那是弥漫的灵魂加持给他的重压。

　　这是世界上最奇妙的存在，它无形无影，但在关键时刻，却又重若千钧，连最弱的牧师学徒都可以净化单个的灵魂，但当它们聚集在一起，形成现在这种规模的灵魂风暴的情况下，就连维伦这样被圣光钟爱的牧师，都觉得棘手，束手无策。

　　老牧师净化灵魂的速度，根本比不上灵魂滋生的速度，阿尔萨斯这一次绝对是拼死将霜之哀伤里所有的灵魂都放出来了，那风暴一旦爆破，威力就远不是第一次霜之哀伤的怒火那样的程度了。

　　所有人都会被杀死！

　　这样程度的大爆炸，甚至还会撞击到冰冠冰川的魔力节点，甚至导致整个大冰川崩裂，阿尔萨斯说的埋葬，可远不止是同归于尽那么简单……他要埋葬他的王国，让冰冠冰川随他一起死去！

　　从此时的外界看去，巨大的紫色风暴从寒冰王座的顶端开始，已经向上向下蔓延出了近百米的高度，将整个冰冠堡垒的三分之一都包裹在了其中，就连远在灵魂熔炉的法师们都受到了影响。

　　罗宁，吉安娜，卡德加和凯尔萨斯四个人分别站在巨大的灵魂熔炉的四个方向，催动着一个巨型的封印法阵，密密麻麻的魔纹遍布整个大厅的空气，它们跳动着，连成一体，用特殊的符文，将整个灵魂熔炉的波动都遮盖了，这种封印是暂时的，实际上，整个艾泽拉斯，大概除了那位掌控焦聚之虹的老蓝龙之外，没有谁可以完全封印这座冶炼灵魂的熔炉。

　　但就在这一刻，紫色的风暴在四位法师的头顶旋转着，将那坚固的萨隆邪铁铸造的钢铁横梁都扭曲了，凯尔萨斯的表情剧烈的变化了几次，最后沉声说。

　　“稳住，加大魔力投入！不能让灵魂熔炉产生共鸣！”

　　“否则……否则我们都会死在这里！”

　　在冰冠堡垒的中央大平台，刚刚驱散了一整群食尸鬼的矮人亲王穆拉丁抬起头，呆滞的看着头顶不断向下延伸的灵魂风暴，矮人手里的战锤点在地面上，他甚至下意识的倒吸了一口冷气。

　　“这种规模的灵魂……圣光啊！”

　　“守住阵线！不要让这群怪物突破！”

　　头发花白的圣骑士埃里戈尔强迫着自己不去看天空中旋转的灵魂风暴，他守在冰冠堡垒的大门之外，从整个冰冠冰川冲过来的亡灵一刻不停的袭击着他的防线，这里几乎每一秒都在死人，但老骑士从未想过撤退，从踏入这片大地的那一刻起，他的生命就不属于他了。

　　“要么带着胜利回去，要么带着荣耀死在这里。”

　　埃里戈尔默念了一声，最后看了一次遮蔽了视界的紫色风暴，抽出背后的长剑，带着最后的预备队冲入了焦灼的战场里。

　　“死战……不退！为了洛丹伦！”

　　“啊，看啊，最后的落幕……我很满意！”

　　阿尔萨斯在统御之盔之下的骨白色长发不断飞舞着，他的声音干涩，显然是因为压力巨大，要操纵这样规模的灵魂风暴，即便是以巫妖王的力量，也显得太过仓促，但没有关系了。

　　霜之哀伤表面上的所有魔纹都在这一刻点亮了，就像是指挥家手里的指挥棒，他看着还在不断的撞击着紫色灵魂壁垒的秩序天使，双眼里无悲无喜。

　　“狄克，这一次，你输了。”

　　“输的代价……就是死！”

　　霜之哀伤在空中斩落，紫色的风暴也随之爆裂的轰鸣起来，似乎在下一刻就要引爆，黑暗大教堂里，玛里苟斯的爪子，也在这一刻刺穿了那颗冰封的心脏。

　　“我不会原谅你！”

　　阿尔萨斯的胸口在这一刻，在没有任何攻击的情况下，突然爆开，黑色的死亡能量失控了，那颗心远比他想象的要重要，哪怕他将其丢掉，被破坏之后，对他的伤害也足够巨大，在平时，这种伤害只是会带来极致的痛苦，但现在这个危急时刻，这种痛苦带来的，却是真正的终末。

　　风暴骤停！

　　“呃！这……这种……咳咳……”

　　阿尔萨斯张开嘴，一句完整的话都没说完，一口黑色的血液就吐了出来，能量失控让他在这一瞬间失去了对灵魂风暴的控制，下一刻，银色的光芒和血红色的光芒闪过他的视界，禁锢消散的乌瑟尔，莫格莱尼和老弗丁，也心有灵犀的再次发力，将手里的武器更疯狂的刺入巫妖王的身体。

　　血红色的战斧，那是脱困的萨鲁法尔斩出的愤怒一击，阿尔萨斯的脑袋在这一刻被砸的向上翻起，黑色的血液挥洒的到处都是，一直带在他头顶的统御之盔也被砸飞，叮叮当当的落在了远方的冻土上。

　　银色的光芒，那是秩序天使的最后冲锋，他手中的圣火战锤砸在了霜之哀伤的中心，那已经完全被掏空的魔剑在这一次重击之下，发出了尖锐的嘶鸣，那是痛苦，那是不堪重负，这一击打断了灵魂的不断逸散，这种超大型的灵魂风暴本身就是以魔剑作为载体的，在突然被打断的情况下，对于霜之哀伤这种武器，也是极大的破坏。

　　在内部和外部的双重压力之下，魔剑的剑身上跳出了第一丝裂痕。

　　然后是在乌瑟尔手里狂笑的死亡裁决，和在弗丁手里呼啸的影之哀伤，一前一后的，同时砍在了那裂隙出现的地方。

　　“当啷！”

　　黑色的剑身在这一刻跳动不止，最终完全断裂，魔剑……断了。

　　阿尔萨斯的身体也在彻底失控的灵魂风暴的轰鸣中砸在了地面上，失去了统御之盔的保护，那张稍显消瘦的脸上，已经没有了任何的表情，就像一个彻底弥留的失败者。

　　他躺在冰冷的，破碎的寒冰王座之上，残存的左手里握着一把断剑的剑柄，当眼前一直存在的黑暗被击溃之后，残留下来的，唯有一片辉煌的紫色，还有从天空落在皮肤上的冰冷雪花，还有那寒风，还有周围的一切。

　　就像是他的父亲，那个死在王座上的国王。

　　他也成为了国王，他也即将死在自己的王座上。

　　这宿命的轮回……给这战役最后，带上了一丝绝对不好笑的黑色幽默。

　　过往的光景走马观花一样从他眼前不断闪过，洛丹伦的宫廷，提瑞斯法的夜晚，东达隆米尔的繁华，奎尔萨拉斯的静谧，还有诺森德的寒冷……还有一丝怅然若失的感触。

　　当黑暗的那一面从他身体里消失的时候，阿尔萨斯感觉自己失去了某些东西，最重要的那些东西。

　　“咳咳……我猜，你是在找他？”

　　一个声音在阿尔萨斯身边响起，弥留之际，巫妖王艰难的转过头，看到了盘腿坐在地上，面如白纸的狄克，萨鲁法尔扶着沃金，老弗丁和莫格莱尼用复杂的眼神看着恢复了最后一丝清醒的阿尔萨斯，维伦的左手搭在狄克的肩膀，柔和的圣光不断的跳动，为狄克治愈那致命的伤势，最远处的是乌瑟尔，这个死亡大领主独自一个人拄着骨剑站在寒冰王座崩塌的边缘，看着远方的黑暗，不知道在想些什么……他摘掉了自己的战盔，那坚毅的脸上，有一丝无法化解的迷茫。

　　狄克的手里，捧着一个幽白色的小马灯，天空中暴动的紫色灵魂，正在被以一种特殊的方式，吸纳进入那个不起眼的古朴马灯里，但阿尔萨斯注意到的，却是那个躲在他身后，显得有些畏惧的小孩子。

　　那个小孩有金色的头发，蓝色的眼眸，穿着蓝色的小马甲，还有一条棕色的马裤，以及一双华丽的靴子，他虚幻的身体，表明了他的身份，那是一个亡灵，看上去还是一个有自己的智慧的亡灵。

　　狄克忍受着巨大的痛苦，将黑檀木烟斗叼在了自己的嘴上，在烟雾升腾中，他的声音低沉，悲伤。

　　“对不起……我来晚了……阿尔萨斯，我只来得及救下他……”


第四十四章 嗨，宝贝，向国王致敬！

　　米斯希尔萨·阿奈尔，这是狄克在冰冠冰川的深渊之下，找到的幽灵小孩。

　　阿尔萨斯·米奈希尔的童年映像，代表了他心灵里仅剩的光明和希望，巫妖王扔掉了会让他变得软弱的心脏，也将他灵魂的一部分彻底撕裂，将阿奈尔留在了那个永恒的黑暗冰狱里。

　　不过更显然，巫妖王可能自己都不知道，阿奈尔并没有死去，而是顽强的存在了下来，就像是希望，一旦诞生，就很难被彻底的毁去。

　　而在属于巫妖王的黑暗被最终击溃之后，残留在他躯体里的阿尔萨斯也在弥留的时候清醒了。

　　尽管狄克早在这件惨事发生之前，就承诺一定会来救阿尔萨斯，但在看到现在他的情况的时候，狄克也知道……救不回来了。

　　他和这具躯体的羁绊已经太深了，他和魔剑霜之哀伤的羁绊已经太深了，在魔剑被砸断，在身躯被破坏之后，这一丝灵魂，已经救不回来了。

　　狄克最终还是没能做到他承诺的事情，还是没能救回阿尔萨斯，那个苦命的王子，那个在最后将他引为朋友的孤单独行者，那个为了自己守护的一切，甘愿坠入黑暗的可怜人。

　　“不需要道歉……狄克，我的朋友。”

　　阿尔萨斯的脸因为长期接触死亡和黑暗，显得枯瘦，在黑暗力量被击溃之后，他双眼里冰蓝色的亡灵之火也在这一刻散去，他看着狄克，艰难的，几乎是用最后一丝力气咧开了一个笑容。

　　“你来了，这就够了，我……没有奢望过被拯救，我做了那么多错事……死亡，仅仅是其中最轻微的惩罚了……孩子，你叫……你叫什么名字？”

　　阿奈尔有些害怕的躲在了狄克身后，圣骑士收敛了圣光，拍了拍他的肩膀，这个举动似乎给了他勇气，他从狄克身后走出来，捏着自己的衣角，小声回答说。

　　“我叫米斯希尔萨·阿奈尔，陛下……我一直为你守护着你的宝物！但我不小心弄丢了它，对不起……”

　　阿尔萨斯愣了一下，这才意识到阿奈尔说的“宝物”是什么，他艰难的摇了摇头，将仅剩的左手里的断剑抛到一边，然后伸向了阿奈尔，后者也怯生生的伸出手，搭在了那冰冷的手上，然后，他就听到阿尔萨斯说。

　　“你做的很好……阿奈尔，要好好活下去，代替我重活一次……你，自由了。”

　　“呀！”

　　就在阿尔萨斯说出“自由”的两个字的时候，阿奈尔发出了一声惊呼，幽蓝色的火焰在他身体上不断蔓延，在那火焰流动的地方，阿奈尔虚弱的灵魂变得凝实了起来，显然，这是阿尔萨斯给这个孩子的最后祝福，他完全切断了阿奈尔作为他灵魂一部分的联系，给予了他新的存在，作为曾经的巫妖王，阿尔萨斯有足够的方法来做到这件不可思议的事情。

　　狄克静悄悄的看着这一幕，众人也没有人出声打扰，直到阿奈尔的重塑完成，狄克从怀里取出已经变得越来越明亮的小马灯，他看着阿尔萨斯。

　　“有一个特殊的灵魂要和你说话，我的朋友，你不会愿意错过的，所以……再坚持一下。”

　　圣骑士的左手拂过马灯的表面，一缕紫色的灵魂从其中飘出，在阿尔萨斯身边停留，最终形成了一个苍老的，带着王冠的老人的形象，他穿着白袍，衣服上还有各种装饰品，以及一条金色的绶带，这些都代表了他的身份。

　　在看到这个老人的时候，老弗丁和莫格莱尼同时发出了一声惊呼，然后俯身跪拜，就连站在远方的乌瑟尔，也忍不住回过头，然后低下了自己高傲的脑袋。

　　“泰瑞纳斯陛下！”

　　老人回过头，朝着自己的老臣子招了招手，“提里奥，亚历山德罗，还有乌瑟，再次见到你们真让人高兴……但，请允许我自私一下，我要把最后的时间，留给我和我的儿子。”

　　泰瑞纳斯王，这个被阿尔萨斯亲手杀死的国王，他的父亲，老国王俯下身，用虚幻的手指抚摸着阿尔萨斯骨白色的头发，他苍老的脸上闪过了一抹沉重和悲伤。

　　“阿尔萨斯，我的孩子，瞧瞧他把你折磨成了什么样，孩子，我很抱歉，当年我不该让你去东达隆米尔，是我的固执，将你引上了这条不归路。”

　　“不，父亲……这是我的命运。”

　　阿尔萨斯眼睛里的光芒越来越微弱，但其中却已经没有了恨意，没有了愤怒，也没有了冷酷，唯有一片平和，他看着眼前的老人，挣扎着伸出手，和老人的手握在一起。

　　“父亲，我很抱歉，很抱歉我做的那些事情……我错了……原谅我。”

　　泰瑞纳斯王的幽魂叹了口气，他也露出了一抹释然的笑容。

　　“还记得我当初教你的道理吗？我的孩子，王权没有永恒，但我们该庆幸，一切都结束了，一切的黑暗，一切的苦难，都在今天结束了。”

　　“咳咳……我的眼前，曾经只有一片黑暗……但现在，我最少看到了一丝光明。”

　　阿尔萨斯最后一次看向狄克，眼神里全是感激。

　　“谢谢你带给我的礼物，我的朋友……再见了……”

　　告别的时光结束了，在阿尔萨斯闭上眼睛的那一刻，幽白色的火焰在他的身体上突兀的出现，就像是海拉死去时候的景象重现，那幽白色的火焰飞快的燃烧，几乎是眨眼之间，阿尔萨斯的身体，他的灵魂，连带着泰瑞纳斯王的灵魂，都在那白色的火焰里被点燃，燃烧，最终化为灰烬，在呼啸着转动的寒风中，从破碎的寒冰王座的顶端，吹向了冰冠冰川，吹向了更远处的地方。

　　这一刻，诺森德的山川齐鸣。

　　这一刻，冰冷北地的寒风呼啸。

　　这一刻，整个艾泽拉斯的亡灵齐声怒吼。

　　这一刻，整个世界都感到了某一位大人物的逝去。

　　遥远的东部王国，斯坦索姆皇宫的内殿，卡莉雅若有所感的看向吹起了轻风的窗口，她打开窗户，调皮的风儿吹入屋子里，在她脸上，留下了一个温柔的轻吻。

　　破碎的寒冰王座上，众人安静的看这一幕的结尾，维伦念起了德莱尼人祷告的悼唁，沃金也将巨魔送别时候的熏香点燃，一个黑暗的时代，就此结束了。

　　这种肃穆的气氛，直到一个意外的插曲的出现，在众人没有注意到的时候，一直站在王座边缘的乌瑟尔，深吸了一口气，他闭上眼睛，向前走出一步，整个人都坠向了王座平台下方的空中。

　　“不！乌瑟！”

　　老弗丁第一个发现了这个意外，他快速的冲向王座边缘，但还有人比他的速度更快，狄克似乎早就料到了这个场景，他的左手向外一挥，一直静悄悄的停留在王座天空中的8位瓦格里女武神，化为8道流光冲入王座下方，几秒钟之后，挣扎的乌瑟尔，硬生生被她们重新又拖上了平台。

　　“放开我！混蛋！”

　　大概没有什么比下定决心去死，却没有死成，更让人感觉到难堪的了，但乌瑟尔没有第二次尝试的机会了，因为老弗丁和莫格莱尼，已经一左一右架住了他的身体，将他拖到了王座最中央，大战之后，所有人都是筋疲力尽，全身带伤，连老牧师维伦也感觉到了一丝丝疲惫，众人盘腿坐成一圈，死亡大领主只是低着头，几秒钟之后，他开口说。

　　“你们……你们走吧！”

　　乌瑟尔的声音变得意兴阑珊，他从自己的黑暗躯体里感觉到了一丝难以掩饰的疲惫，那张坚毅的脸上满是迷茫，他抬头看了看头顶正在快速消散于狄克手里的马灯里的紫色风暴，朝着同伴挥了挥手。

　　“走吧！永远离开这里……不要再回来了……”

　　“那你呢？乌瑟？你就打算这么自杀？”

　　老弗丁有些无法理解的看着乌瑟尔，“我不明白，你被阿尔萨斯刺伤的时候，即便是选择坠入黑暗，也要坚强的活下来，为什么在胜利之后，却又要选择这种懦弱的方式？”

　　“就是因为这个！”

　　死亡骑士将手里的骨剑放在腿上，他扫视了一圈，最终叹了口气，“因为复仇，我活了下来，同样是因为复仇，我不知道该为什么活下去了……阿尔萨斯死了，我的存在没有意义了，生者的世界让我厌恶，天启的低语封锁着我的命运，生命和死亡永远无法共存……我只是，只是不想和你们某一天在战场上相遇……坦白说，在阿尔萨斯死后，你们真的能接受黑锋骑士团吗？在你们眼里，我们和亡灵天灾真的有区别吗？”

　　乌瑟尔的话让所有人都沉默了，就连睿智的维伦，也在这一刻叹了口气，最勇猛的萨鲁法尔开口做了个很贴切的总结。

　　“也许我们可以，毕竟你们已经在战场上证明了自己……但民众……”

　　“好了！不要再讨论这个蠢问题了！”

　　狄克突然举起左手，打断了众人的安静，他抬起头，看着乌瑟尔，双眼里满是严肃。

　　“艾泽拉斯也许无法接受黑锋骑士团，但另一个世界可以！乌瑟，你见过伊利丹了，我想你也从前不久返回的那些难民那里听说了德拉诺世界的现状，很多事情之前没有告诉你们，是因为时机不到，现在天灾的祸患已经清除，就是时候把这件事摆在台面上了。”

　　圣骑士的眼睛微微紧闭，但声音却越发低沉，“乌瑟，你参加过海加尔山之战，见识过燃烧军团的破坏力，但那不是第一次，也绝对不会是最后一次，在那个让人恐惧的阴影之下，艾泽拉斯从未安全过！在一直存在的威胁面前，亡灵天灾也只是微不足道的波澜。”

　　“我和伊利丹有完整的计划，并且已经进行到了最关键的时刻，你说黑锋骑士团已经没有存在的理由了，我就为你找一个理由！”

　　“甚至是亡灵天灾……失去巫妖王的控制，亡灵天灾会吞噬整个世界，所以它不能存在于这个世界上，但我会给它一个新的使命，一个所有人都无法拒绝的使命，亡者的军团，将从威胁世界的阴影，变成守护世界的利剑，最重要的是，它将永远握在我们手里！而且永远不会再威胁到艾泽拉斯！”

　　狄克睁开眼睛，刚刚恢复了一丝力量的安薇娜大人跑到远处，将那顶变得暗淡的统御之盔捡了回来，放在了狄克的手心里，圣骑士将它高高举起。

　　“我手里捧着的，是一个残酷的命运……但这不属于艾泽拉斯，也不属于生者……乌瑟尔，你愿意接受这个命运，直至灵魂永寂吗？你愿意在今后的无尽时光里，为永恒的和平而战吗？你愿意付出你的一切，只为了保护你脚下的世界吗？”

　　所有人的表情都严肃了起来，莫格莱尼和萨鲁法尔似乎想问些什么，但却被老弗丁和维伦阻止了，眼前发生的一切，不能被打扰，因为这意味着下一任巫妖王的传承……

　　是的，哪怕他们刚刚杀死了第二任巫妖王，但现在，却又不得不选出第三任巫妖王，只因为狄克说的很对。

　　失去了巫妖王的控制，狂暴的亡灵天灾将吞噬一切，在那种数量之下，整个世界都无法避免，而且看上去，狄克似乎对于如何安置亡灵天灾，已经有了完整的方案。

　　而面对狄克送到手边的统御之盔，乌瑟尔的眼睛紧闭着，显然，这个死亡大领主也在内心里做着激烈的对抗和挣扎，但最终，狄克的那句“黑锋骑士的新使命”还是打动了他，乌瑟尔并不是真正意义上的亡灵，他还保有自己完整的感情，对于那些忠诚，无畏的下属，他实在是不忍心看到他们最终落得一个众叛亲离的下场。

　　所以在长达3分钟的沉默之后，乌瑟尔睁开了眼睛，迷茫已经消散，取而代之的，是重新变得坚定的目光。

　　“是的！我愿意！”

　　狄克深吸了一口气，从指环里取出逐风剑，然后示意乌瑟尔半跪在他身前，就像是国王授勋的骑士一样，狄克一手捧着统御之盔，另一只手里拄着长剑，维伦，老弗丁，沃金，萨鲁法尔，莫格莱尼作为见证者，分别站在破碎的寒冰王座的两边。

　　狄克大声说。

　　“死亡领主乌瑟尔，在艾泽拉斯的天空与大地之上，在万灵的注视里，在世界上最崇高的勇士们的见证中，你将接过一份沉重的使命，请跟我宣誓！”

　　“长夜将至，我从今夜开始守望，至死方休！”

　　“我将不后退，不畏惧，不退缩。”

　　“我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。”

　　“我是黑暗中的死亡利剑，抵御邪恶的沉默刀锋，破碎世界的亡灵卫士，破晓时分的永黯光线，唤醒眠者的白骨号角，守护艾泽拉斯的不朽军团。”

　　“我将逝去的生命与沉寂的荣耀献给守夜人！”

　　“今夜如此，夜夜皆然。”

　　狄克说一句，乌瑟尔跟着说一句，两个人的声音越来越洪亮，直到最后，就连萨鲁法尔和莫格莱尼都忍不住握紧了拳头，寒冷的空气里，洋溢着无尽的肃穆和庄严。

　　在最后一句誓言说完之后，狄克举起长剑，在乌瑟尔的左右肩膀上轻轻抵住，然后将长剑递给身边的阿奈尔，双手举着统御之盔，将其放在了乌瑟尔的头顶。

　　“以艾泽拉斯泰坦守护者议会，暂代大守护者狄克·布隆赞·唐的名义，我赐予你这责任，从今以后，将不再有亡灵天灾，你将成为守夜人军团的领袖，前往破碎世界德拉诺，在燃烧军团的威胁消除之前，无故不得返回艾泽拉斯！”

　　“艾泽拉斯和守护者的眼睛在注视着你，乌瑟尔，慎用你手里的力量！如果你承受不了这责任，那么最好自己终结它，我不想看到我的战友堕落为真正的怪物！”

　　在统御之盔和乌瑟尔的精神相连的那一刻，死亡领主发出了一声闷哼，他手中拄着的死亡裁决也发出了一阵轰鸣，他的身体不断的颤抖，直到10分钟之后，乌瑟尔睁开双眼，两抹淡蓝色的流光在他眼中一闪而逝。

　　“守夜人军团就位……我们什么时候前往德拉诺？”

　　面对这个问题，狄克耸了耸肩，将身后懵懵懂懂的阿奈尔推到了乌瑟尔身前。

　　“那个还不急，法师们重启黑暗之门也是需要时间的，不过在那之前，乌瑟，这是你的新弟子，也是你最好的副手和继承人，你最好好好训练这个孩子，他的潜力惊人。”

　　“为什么？只是因为他和阿尔萨斯有某种关系吗？”

　　“不……因为霜之哀伤，这孩子已经和霜之哀伤的碎片达成了某种特殊的联系，我相信你不会愿意放弃这样一个助力的，不是吗？”


第四十五章 亡灵末卷-死者的大迁徙

　　安加萨大战场，残酷的战斗如鲜红的血海一样洒遍整个灰白色的雪原。

　　从天空向下看去，黑暗的潮水一波一波永不停歇的冲击着安加萨的防线，那原本是一个半弧形的防线，如今已经被撕裂的支离破碎，联军的主场就像是一头垂死的巨兽，只能挣扎着用最后的力量将那些侵扰的虫子赶开，但它倒在地面上的身躯委实已经失去了最后的反击之力，在那些顾忌不到的地方，只能任由那些虫子狂暴的撕扯着属于生命的血肉。

　　滴水成冰的寒风不断击打着地面，防线最前方的士兵，几乎是以一种麻木的姿态在挥舞着武器，屠杀也是一件让人厌烦的事情，尤其是面对那些早已经死去的混蛋……这让杀戮变得毫无意义。

　　杀与被杀在这片雪原上，已经成为一抹永不消退的冷色痕迹，战斗已经进行了整整3个小时，联军总计11万8千人的军队，如今只剩下了不到三分之一，从世界各地自发赶来参与这场“圣战”的冒险者们，更是近乎百分之百的战死，一波又一波的军队被送上战场，然后就像是滴入大海里的墨汁，再无音讯。

　　整整7万人埋骨在了这片离家万里之外的地方，但这场战争依旧看不到结束的符号。

　　联军还没失败，但现在也只是在用最后一丝力量坚持，所幸，懦夫早在第一波冲锋的时候就已经死去了，所以留下的人，都是真正被勇气眷顾的战士，他们的心智犹如钢铁，但即便是真正的钢铁，扔在这样残酷的战场里，也会在顷刻间被融化为渣滓。

　　实际上，如果不是因为这场战争的性质太过特殊，在承受这样可怕的战损比之后，联军恐怕早就崩溃了。这场战争从一开始的时候，所有踏上战场的人都知道……它将没有投降，没有失败，撤退就意味着死亡，崩溃就意味着灾难，这是生命和死亡的对抗，要么胜利的拿走所有，要么失败的失去一切，永远没有第三条路可以走。

　　天灾不会接受妥协，妥协就意味着死亡，这片战场教会给新兵的第一个道理就是：要么砍死对面的尸体，要么成为它们的一员。

　　握紧自己的剑，用所有的勇气挥舞它，期待自己能挺到最后。

　　幸运在这样的战场上毫无用处，亡灵所到之处，皆是一片冷寂的荒芜。

　　“坚持下去，我的兄弟！”

　　泰兰半跪在地上，他的盔甲已经变得破破烂烂，脸上的血渍已经干涸，他的头盔早就不知道扔在了那里，他手里攥着一把从被他砍倒的死亡骑士那里抢来的重斧，他原本的佩剑早就折断了，他甚至不知道自己换了多少武器。

　　这个还艰难的坚守在方向最前方的将军，将自己仅剩的一瓶圣水塞进了自己的副官手里，这个年轻人刚刚被一头憎恶正面击中，腹部被刨开，胸骨几乎粉碎，此时正艰难的靠在已经变成了一片废墟的防线的矮墙上，他的嘴角不断的抽搐着，鲜血从其中涌出，他没有接受泰兰的圣水，而是握着他的手臂。

　　“咳咳……杀了我……杀了我……我不想变成……怪物，杀了我……给我，一个体面！”

　　“不，我的兄弟，坚持下去，我们就快赢了！”

　　泰兰死死的抓着副官的手，他大声的对他喊着，“别睡过去，混蛋！清醒过来，我们就快赢了！”

　　年轻的副官脸上咧出了一个艰难的笑容。

　　“我知道……但是，但是我可能……可能看不到了……”

　　泰兰手里握着的手在这一刻失去了力量，年轻的将军的表情凝固在了脸上。

　　他又失去了一位兄弟，这该死的……这该下地狱的……

　　“泰兰！后面！”

　　达利安的怒吼声将将军惊醒，他霍然转身，看也不看的一斧子劈了出去，将冲过来试图偷袭的死亡骑士的胳膊砍掉了，泰兰扭头看向四周，跟随着他南征北战的2000名圣骑士此时只剩下了不到200人还在坚守，一股悲凉升上心头，但随之而来的就是深沉至极的愤怒。

　　“啊！！啊！！去死！去死！”

　　泰兰双手握着血迹斑斑的战斧，一斧子接一斧子的砍在眼前的死亡骑士的身体上，将它剁成了五节，然后又冲向身边那些跳跃的食尸鬼，他挥起斧子，吼着谁也听不懂的声音，将那些死亡的混蛋一个接一个的砍倒，不知疲倦的厮杀。

　　直到几分钟之后，所有的亡灵，整个安加萨战场上所有的亡灵，不管是刚刚踏出安加萨大门的憎恶，还是已经攻入了联军最后指挥部的食尸鬼，所有亡灵，从最高贵的巫妖，到最低级的行尸，在脑海中的那根弦崩断的那一刻，在那个不朽意志彻底沉默的那一刻，所有亡灵，都齐刷刷的看向了冰冠堡垒的方向，然后发出了自己的怒吼声。

　　就像是声音的风暴横扫过整个战场，就像是代表某种意义的钟声在这一刻响起，就像是某种希望……

　　“噗！”

　　达利安正艰难的在四头死亡骑士的攻击下不断防御，但就在最后一把符文剑即将落在他脖子上的时候，那长剑的主人却突然停下了攻击的动作，放弃了可能唾手可得的胜利，转而向着身后的方向呆滞，不仅仅是他，达利安从最初的震惊里清醒，他回头看去，整个战场的厮杀声都在这一刻停止了，亡灵，那穷凶极恶的，沉默的，似乎永远不会被击垮的亡灵，在这一刻也第一次停下了不断向前冲锋的死亡之潮。

　　就像是行走的钟表在这一刻停止了一样。

　　亡灵的攻势停了……为什么？

　　这个问题在这一刻冲上了达利安的心头，让他疲惫到极点的大脑一阵堵塞，不仅仅是他，此时还幸存下来的战士们，整个战场都在这一刻迷茫了，为什么？

　　突然间，一个想法冲入了达利安的脑海里，就像是一道闪电劈开了迷雾，就像是宏大的钟声鸣奏，将沉睡的众人唤醒，让他彻底明白了眼下这局势的意义。

　　“阿尔萨斯死了……他死了！”

　　达利安自言自语，下一刻，无尽的喜悦就从他内心最底处涌了上来，他一剑将眼前的死亡骑士砍倒在地上，然后振臂高呼。

　　“阿尔萨斯死了！我们……赢了！我们赢了！”

　　泰兰听到了这声音，他同样一个激灵，他看着如疯子一样拖着长剑冲入了对面停滞的亡灵群里，一边砍杀一边狂笑的达利安，看到了那些和达利安一样狂笑的骑士们，他们的脸上还有鲜血和挥之不去的疲惫，但此时，就像是灵魂重新回到了他们的身体里，就像是重新复活了一样。

　　“我们赢了？”

　　泰兰摇了摇脑袋，他呆滞的看着自己的双手，上面已经布满了鲜血和伤口，然后他又听到了从战场其他地方传来的欢呼，就像是燎原的烈火，从一抹火星迸发出来，然后快速席卷了整个大地，所有人都疯了！

　　平素最冷静的圣骑士就像是最疯癫的野人一样，从地上抓起什么，就朝着那些不会再反抗的死亡砸了过去，还有那些法师，也彻底抛弃了自己的冷静和优雅，和粗鲁的战士抱在一起，齐声欢呼着艰难的胜利的到来，在极远处，战事最焦灼的地方，瓦里安王将脸上的鲜血抹了抹，回头看着自己的儿子，他气喘吁吁，但第一次上战场的表现，却让国王意外的满意。

　　瓦里安哈哈笑着将沾满了鲜血的手放在了安度因的肩膀上，另一只手举起，指向远方正在慢慢打开的黑暗天穹，那是永夜的冰冠冰川，现在它打开了，那带着冷色的金色光晕在黑暗的云层之上凸显，还有狄克特意借来的瓦拉加尔要塞的苍穹之路，犹如一道一剑一样横置在天空之外。

　　就像是一个真正的信号，来告诉还在奋战的勇士们，胜利来了！

　　“儿子，看！我们赢了！”

　　瓦里安王骄傲的挺起了脑袋，就像一头巡视战场的雄狮，他高高举起手里的萨拉迈尼，闪耀的蓝红色光芒就犹如一杆升腾的旗帜，在他身后，浴血奋战的联盟士兵齐声欢呼。

　　“阿尔萨斯死了！我们赢了！”

　　在另一方战场上，萨尔高高举起手里的毁灭之锤，跳动的蓝色雷电在锤面上不断飞舞，在他身后，加尔鲁什，德拉诺斯和其他部落的战士们也齐声欢呼，在他们对面，原本气势汹汹的蛛魔就像是被惊吓到的老鼠一样，飞快的逃窜，惊慌失措。

　　它们仍然占据着数量的优势，它们依然强大，但胜利已经离他们远去了。

　　泰兰沐浴在这种突然到来的胜利的喜悦当中，但他笑不出来，他的内心空荡荡的，他看到了自己的副官，那个在胜利到来之前几分钟里死去的勇敢者，他脸上露出了一个不知道是哭还是笑的表情。

　　蹒跚着向前走出几步，泰兰跪在了那年轻人冰冷的尸体面前，他握住了那已经失去了生命，失去了温度的手掌，他低下头，似乎是在祈祷。

　　“我们赢了……霍克，我们……赢了。”

　　温热的泪水从泰兰的眼角滑落，很快就布满了他的脸，他不知道自己为什么要哭，但无所谓了，整个战场上痛哭不止他一个，在胜利到来的图景里，即便是哭泣，也有了一种不同的味道。

　　也许是喜悦的无法自已，也许是悲伤的逸散，也许是无处发泄的情愫……总之，他们赢了，一切都结束了。

　　“泰兰，我的儿子！”

　　一位拖着血迹斑斑的胳膊的法师走到泰兰身边，递给他一块传音石，疲惫的声音打断了泰兰的思绪，那是他父亲，弗丁的声音。

　　“我们胜利了……但现在不是庆祝的时候，组织幸存的勇士撤离战场，尽力救治重伤者，属于我们的战争结束了！”

　　“那这些亡灵？”

　　“它们会在新任巫妖王……不，守夜人军团的指挥者的意志下回归冰冠冰川，不要担心，我的儿子，亡灵天灾已经过去的历史了，这一切都是在我们的见证下进行的，战争结束了，剩下的事情，我们随后再说……总之，享受着来之不易的胜利吧。”

　　老弗丁的声音说到这里就结束了，泰兰还一脸不解，直到他的兄弟达利安走到他身边，低声问。

　　“你也收到撤退的命令了？”

　　“嗯……但我不知道这是怎么回事？”

　　泰兰指着身边那些已经开始朝着冰冠冰川行走的亡灵，他们木然的就像是真正的亡者，即便是被狂热的战士砍翻，也不会再反击。

　　“我们不是应该继续进攻，彻底打垮它们吗？”

　　达利安看上去知道的事情更多一些，他伸出手，在泰兰的肩膀上拍了拍。

　　“好了，我的兄弟，看看周围，我们只剩下了这么点人，它们的数量还有几百万，几千万……上层会妥善考虑这些问题的，但是我很好奇……那个守夜人军团，到底是怎么回事。”

　　“好了，孩子们！”

　　伴随着传送术的光芒破碎，出现在年轻的指挥官身边的联军总指挥，老元帅温德索尔打断了达利安和泰兰的窃窃私语，这个老战士刚才显然也经历了一番打斗，这一点从他染血的盔甲就能看得出来，他伸出手，将两个年轻人的脖子使劲拍了拍，就像是那些老兵打招呼的方式一样。

　　温德索尔元帅的目光扫过两个将军。

　　“不要再说这些和胜利无关的事情了，享受胜利吧，这必然是一场会载入史册的伟大战役，我们是士兵，就做好士兵该做的，现在该放松一下了，明白吗？”

　　老元帅目光里的那一抹深沉，让达利安和泰兰都明白了他的暗示，就像是老弗丁说的那样，现在不是讨论这些事情的时候。

　　战场依然喧闹，残存的战士们看着那些刚才还在厮杀的亡灵不知反抗的倒在他们的武器之下，却又沉默而固执的朝着冰冠冰川的方向移动，就像是一场沉默的迁徙。

　　历史在这一刻翻过了新的一页，从黑暗之门20年开始，到黑暗之门25年结束，亡灵天灾的历史，在这场大迁徙里彻底结束了。

　　就像是很多故事结尾时候的那样……历史，又翻开了新的一页。



第十五卷 旧神和新秩序


第一章 26年的春天

　　黑暗之门26年3月17日，洛丹伦王国希尔斯布莱德行省，塔伦米尔市南海镇港口。

　　这个港口原本只是用作民船航行的一个中继站，但是在北疆之战当中，它也被用于军事用途，所以这座港口的规模一直在扩张，尤其是在睿智而仁慈的卡莉雅女王继位之后，为了安置刚刚从世界各地返乡的老国民，南海镇就快速开始了扩建，连带着这座港口，也比之前扩大了最少3倍。

　　据说女王陛下对于南海镇的发展很上心，所以本地官僚的行政效率也非常高，短短3个月的时间，港口的修筑已经完成，当时刚好赶上了伟大的北伐战争结束的好时候，往来不断的贸易船和运兵船络绎不绝，很快就盘活了这座港口，连带着整个南海镇都变得比之前更加繁荣。

　　“叮叮叮叮！”

　　伴随着港口的撞铃的响起，正坐在码头上，一边闲聊，一边等待活计的码头工人立刻在工头的呵斥下行动了起来，不远处，一艘标记着暴风王国徽记的商船正在缓缓靠岸，甲板上人头攒动，显然，这是一艘运送“拓荒者”的船只，在过去的一个多月里，这种船只是南海镇港口接待的最多的客人。

　　不过这艘船看上去有些不一样，因为赫尼·马雷布镇长都亲自带着卫兵，来到港口边缘，迎接某些大人物的到来。

　　看到这一幕，混杂在港口熙熙攘攘的人群里的小偷们纷纷朝着其他方向走开了，这些永远都不会绝迹的三只手们是最擅长察言观色的，仅仅从眼前的情况来看，即将到来的就是真正的大人物，他们不会冒险搞一些事情，眼下北伐战争的老兵们刚刚回归祖国，南海镇就有很多归乡的老兵，这时候闹出事情，绝对会被那些还没有从战争的狂热里恢复过来的老兵暴揍一顿，那些闲不下来的家伙在半个月之前，甚至还主动联合本地治安官，剿灭了盘踞在碧玉矿洞的一伙吉尔尼斯盗贼团，据说那些可怜的匪盗，被这些下死手的老兵杀得血流成河，附近的村民传说，直到现在，那地方还有挥之不去的血腥味。

　　在港口讨生活的坏种们，甚至有倒霉的被失手打死……当然，没有人会在这个时候，因为这么点“小事”就去找那些老兵的麻烦，北伐之战死掉了三分之二的士兵，但凡活下来的，都得到了各大王国的勋章，其中一大半都得到了象征地位的骑士称号，已经迈入了贵族阶层。

　　整个洛丹伦的国民都知道，女王对这些为国征战的老兵尤其优待，皇室和首屈一指的大贵族莫格莱尼家族和弗丁家族就是这些粗鲁老兵们的坚实后盾，即便是事情闹大了，这些喜欢抱团的老兵也不会有任何损失，没人愿意惹他们，尤其是在他们刚刚为这个世界赢得了一场辉煌胜利的时候。

　　几分钟之后，船只缓缓靠岸，木质的阶梯都放了下来，第一个走下甲板的，是一个魁伟的家伙，他穿着体面的长装，披着一块绒毛斗篷，腰里还挎着一把长剑，头发花白，但眼神锐利，一看就是个经历过战场的家伙，在他身后跟着一个七八岁的孩子和孩子的母亲，显然，这是一家人。

　　在他身后，还有拖着行李的仆人，而这个中年人在踏上港口的时候，就左右看了看，然后看到了快步走过来的马雷布镇长，他哈哈笑着迎了上去，两个人来了一个结实的拥抱。

　　这显然是老朋友见面了。

　　“杜汉，你这混蛋，六年没见过了，你居然只写给了我几封信，我还以为你死在那个犄角旮旯里了。”

　　一向待人和善的马雷布镇长此时就像个粗鲁的老兵，而他对面的中年人也不甘示弱的反击到。

　　“我给你写信是确认你这老家伙还活着，而不是莫名其妙的死在了那些亡灵手里，那样我就会在第一时间来给你报仇……当年在燃烧平原，我欠你一条命，老兄弟，我从没忘记过。”

　　马雷布笑着摆了摆手，然后伸手拍了拍躲在中年人身后的男孩的脑袋，“小杜汉，不认识你赫尼叔叔了？”

　　“他当然不认识你，他上次见你的时候才2岁！”

　　杜汉揉着自己儿子的头发，然后注意到了老兄弟马雷布身上的正装长袍，他有些好奇的问。

　　“怎么？今天还有正事要处理？”

　　马雷布镇长笑了笑，低声说，“你让我说你什么好，杜汉，你上次跟着温德索尔元帅一起冲入暴风城，解救国王，也混到了一个勋爵衔，可是你还是学不会这个圈子里的规则……有一位大人物跟你坐同一条船过来，你这一路上居然都不知道？”

　　杜汉的表情有些古怪，他挠了挠头。

　　“呃，这个我真没有注意到，你说的是谁？”

　　“赫尼先生说的是我，抱歉，杜汉先生，我不是有意隐瞒我的身份的，只是……责任使然，不得不谨慎行事。”

　　一个清朗的声音从杜汉身后传来，几个人回头看去，一个穿着天蓝色裙子的年轻姑娘正提着裙角，从阶梯上走下来，杜汉的儿子看到这个姑娘的时候，就笑着跑了过去。

　　“泰娅姐姐，你今天好漂亮！”

　　有一头金发的姑娘嘻嘻笑着把小杜汉抱起来，走到了几个人身边，自我介绍到。

　　“重新认识一下，杜汉勋爵，赫尼勋爵，我叫阿尔泰娅，阿尔泰娅·艾伯洛克，暴风王国灰熊行省，新建立的琥珀松木市的新市长，嗯……如果我没记错，杜汉勋爵应该是我以后的副手了。”

　　这个姑娘的名字并不出奇，但真正重要的是她的姓氏，艾伯洛克，整个暴风王国的上流圈子里只有一个艾伯洛克，那位老先生的爵位是……公爵，那是自莱恩先王，甚至更早时代就伴随着暴风王国一起出现的真正的大贵族，眼前这个年轻的姑娘，不出意外，应该就是艾伯洛克家族的下一代族长。

　　她以后的爵位会是女公爵，不过现在，她只是一位伯爵，但即便如此，这也是杜汉和赫尼平日里无法接触到的大人物了。

　　“向您致敬，伯爵大人！”

　　杜汉和赫尼同时俯身行礼，阿尔泰娅大大咧咧的挥了挥手，然后在赫尼的带领下走向为这位大人物准备的住宿地，在他们身后，来自暴风王国西部荒野的拓荒者们带着自己仅有的行礼，在水手们骂骂咧咧的声音“欢送”之下，带着一丝忐忑不安，踏上了南海镇的港口，他们的脸上多是愚昧的惊恐，但还有一丝对于新生活的期待。

　　他们中的大多数人在被迪菲亚和人民军交战的西部荒野里是赤贫阶级，不管艾泽拉斯的魔法文明多么繁荣，这个世界的生产力本身还是停留在很低级的层次，实际上，如果不是在北伐战争期间，来自潘达利亚的熊猫人们为了更好的融入文明世界，以极低的价格，卖给联盟部落大批的粮食，仅仅是接连不断的战争期间的饥饿，就足以引发动摇王国根基的暴动了。

　　在前不久，迪菲亚盗贼团引发的不安刚刚被抚平，但在连年战火的肆虐下，暴风王国原本的粮仓，西部荒野要恢复生产，最少得3年的时间，这些无家可归的流浪者和赤贫阶级的民众无处可去，就干脆被王室打包送往新的行省，远在诺森德的灰熊丘陵。

　　那里气候寒冷，还有野蛮的熊怪和巨魔，但土地着实异常肥沃，而且数目巨大，足以容纳最少10万名国民的生活，只要开垦的好，成为第二个西部荒野不是问题。

　　同样做法的不只是风暴王国，实际上，在战争结束3个月之后，整个世界都掀起了前往“新大陆”的移民潮，其中数目最庞大的是洛丹伦王国的迁徙者，北风苔原是最早安静下来的区域，卡莉雅女王甚至已经在那里建设了第一个行政区，致远郡的成功鼓舞着早已经急不可耐的分享蛋糕的贵族们，而民众对于土地的需求更是没有尽头，在两者的结合之下，短短2个月，就有超过2万农夫选择前往北风苔原行省。

　　坦白说，现在的诺森德并不是一个很平安的地区，尽管新任巫妖王……守夜者乌瑟尔已经竭尽所能的拘束亡灵停留在冰冠冰川，但还有一些不服从他的统治的坏种们在诺森德四处燃起战火，但是在急于满足内部需求的统治者们看来，那地方已经足够平安了。

　　乐观估计，即便是移民潮这样进行下去，也最少需要10年的时间，才能让那些孤悬海外的领土，真正融入各个国家的统治里，在这10年里，诺森德的大体环境必然是混乱的，就像是在另一个世界选择开拓新大陆的初期，必然伴随着重重矛盾和流血战争一样，对于诺森德的开发，必然不是一件一蹴而就的事情。

　　不过好在……当亡灵天灾的阴影散去之后，所有人都有了足够的时间来做这件事，最少在表面上有了足够的时间。

　　赫尼·马雷布是老官僚了，在他的布置下，风尘仆仆的阿尔泰娅总算是得到了良好的款待，一行人宾主尽欢，原本闪金镇的治安官杜汉，在随同温德索尔元帅参加了驱逐黑龙的行动之后，也得到了一个勋爵的爵位，这一次他更是带领第三批西部荒野拓荒者前往灰熊行省的领导者，并且即将在那里担任琥珀松木市的城卫军长官，这个职位是温德索尔元帅为他谋求来的，其实就是安置那些大手大脚的挥霍金钱，最终导致一贫如洗的老兵们的最后安身地之一。

　　而阿尔泰娅女士的身份，其实不应该在这个时候，跑到那种海外的蛮荒之地去担任市长，更多的原因，是因为生性自由的阿尔泰娅已经受够了那些络绎不绝的求婚者，作为上层圈子里的单身适龄女性，阿尔泰娅可是真正的“万人迷”。

　　当然，还有一部分原因是因为她的亲人……

　　等到稍晚一些，阿尔泰娅走入赫尼镇长为她安排好的私人庄园休息的时候，她不出意外的看到了那个坐在壁炉边的身影，那是个女性，黑色的兜帽之下有一缕银色的头发，穿着厚重的魔纹长袍，腰上悬挂着一颗狰狞的白骨魔杖，手里还捧着一本黑色的魔典，正在温暖的火焰边，细细研读。

　　“塔莱妮雅，你下次能不能不要这么神出鬼没……我只是个普通女孩，我会被你吓死的。”

　　阿尔泰娅翻了个白眼，顺手取下自己的外套，穿着贴身的短衣就坐在了这个精灵术士的对面，术士对这一切都熟视无睹，面对阿尔泰娅的抱怨，她的目光甚至一直没有离开过自己的魔典，只是低声说。

　　“你知道的……这是你哥哥的命令，我必须贴身保护你。”

　　“嘁，坎瑞萨德那个混蛋！”

　　阿尔泰娅极其不淑女的骂了一句，然后拿过一杯酒，一边细细的品味，一边的对术士说，“你帮我送个消息给我亲爱的‘哥哥’，下个月就是父亲大人的生日，我那时候已经远在王国边陲，所以他必须……记住，是必须！必须回家一趟，我那可怜的老父亲替王国镇守东部已经几十年了，他现在最担忧的就是那个混蛋的安全。”

　　“你知道的，阿尔泰娅，你的哥哥很忙……他在另一个世界处理着非常严肃的事务，所以你的期待很难成为现实。”

　　名为塔莱妮雅的精灵术士伸出一根手指，在阿尔泰娅眼前划了划，“不过我会替你发这封信，能不能得到回应就不好说了。”

　　“他必须得回去一趟！”

　　阿尔泰娅的嘴角泛起了一丝明亮的笑容，“我知道他再为塞拉摩公爵做事，如果他不回去，我就直接去找到狄克先生，他最近就在诺森德，不是吗？”

　　“那位真正的大人物可抽不出时间见一个小丫头，我的阿尔泰娅。”

　　塔莱妮雅合起了手里的魔典，同样拿过一杯酒，看着对面的女孩，她的眼眸最深处有一抹碧绿色的光芒，每一次直视它，都会让阿尔泰娅的身体一阵颤抖。

　　“看在我们相处不错的份上……我给你个建议吧，我的阿尔泰娅，不要再愚蠢的追寻和塞拉摩公爵有关系的所有事情，那不是你，或者你的父亲可以踏入的圈子，深入更多，就连你的哥哥也救不了你……如果你还不理解，那么把他当成一位神灵，当你注视神灵的时候，神灵也在回望你……”

　　“但他却对你毫无兴趣。”


第二章 塞拉摩·天涯募兵处

　　这个世界的变化日新月异，在长生种看来，最近100年里的世界，比之前10000年加起来还要精彩的多，尤其是最近30年，整个世界放佛彻底进入了战争的循环里，从兽人入侵，到北疆亡灵，到海加尔山，到希利苏斯，再到北伐之战，每一次都是真正的大战争。

　　战争催发了世界的改变，新的种族一个接一个浮现出世界的迷雾之外，从兽人，到亡灵，再到托维尔人，最后是熊猫人，最近还有乘坐天火巨舰从天而降的德莱尼人，以及那些据说从另一个世界过来艾泽拉斯的奇奇怪怪的种族。

　　鸦人，聪明的食人魔，虚灵，破碎者以及一些罕见的孢子人。

　　他们数量很少，但那是相对于种族来说的，在半年前那场德拉诺大迁徙中，有超过15万异族进入了艾泽拉斯，各大王国不怎么欢迎这些失去了文明的流亡者，所以他们干脆自己组成了一个小势力，就叫“沙塔斯”，据说是纪念另一个世界里最终落陷的那座城市。

　　而且这些从破碎世界过来的坏种们都是本种族里最能打或者是最阴险的家伙，又因为艾泽拉斯的敌视而不得不抱团，在这种生存模式的熏陶下，艾泽拉斯的五大传统黑暗据点遭受了严重的冲击，黑暗世界的暗战一度打的火热，最终在上层的大人物的压制下，艾泽拉斯的第六个地下世界的据点正式成立。

　　当然，这件事和平民，以及光明世界的关系不大，不过在北伐之战的“赎罪”条款提出来之后，默默无闻的沙塔斯组织，在艾泽拉斯的黑暗世界，名气却愈发膨胀了起来。

　　所谓“赎罪”条款，是各个王国，为了保证北伐的士兵充足，提出的一种非常不人道的处罚措施，不再有死刑，转而将所有的罪犯都送到诺森德的正面战场，能活下来就能免罪，实际上，十个人里能活下来一个就非常不错了。

　　而赎罪条款不只是适用于死刑，实际上，在北伐之战最激烈的那一段时间里，就连偷盗这样的小罪，也会被列入赎罪条款当中，整个世界依靠这种残忍的方法，硬生生顶住了亡灵天灾的进攻，但人人都知道赎罪条款不是一个好东西，而犯罪的那些坏种也知道这一点，他们拼命逃亡，其中绝大部分坏种的目的地是塞拉摩。

　　并不是因为塞拉摩这座城市对犯人很友善，而是因为就在让人闻风丧胆的赎罪条款出现之后，黑暗世界里也有了一个流言：在塞拉摩的旧城区，有一个独特的老酒吧，只要能在被抓到之前逃入那里，就能免除所有的刑罚。

　　流言是不可信的东西，但一旦流言中的东西成真，那吸引力就不是一点点了。

　　在越来越多的坏种和恶棍们“逃脱”了见鬼的赎罪条款之后，塞拉摩的旧城区，就成为了所有罪犯梦想中的“天堂”。

　　但很快，他们就会知道自己错的有多么离谱。

　　今夜，在塞拉摩城外，静谧的海波在月色下显得异常安详，港口的值夜人早就悄然入睡，没有哪个正常人会在这种夜色之下出来溜达，就连整个城市最繁华的女王大道，也已经陷入了安静当中，然而，细碎的水波打扰了这安静，一艘小船从港口的阴影里慢慢溜出来，在桨手们很有节奏的划动中，这艘小船悄悄的靠在了塞拉摩港口的石阶上。

　　托尼·双牙，这个巨魔老海狗带着一顶皱巴巴的船长帽，穿着半新不旧的船长制服，腰里挎着一支指挥刀，熟门熟路的带着身后的三十几个壮汉摸到了港口区最边缘的小巷子里，他带着这些看上去就不像好人的家伙走到巷子尽头，在一块平淡无奇的砖石上轻轻敲了三下，2分钟之后，那砖石在另一侧被掏空，露出了一个能允许一个人通过的裂痕。

　　“快过来，蠢货们！”

　　一个低沉的声音在墙那边说，“还有20分钟，城卫军的巡逻队就到了，托尼，你这一次晚了20分钟！BOSS很生气！”

　　“嘿嘿，我为BOSS带来了好礼物，这会平息他的怒火的，相信我！”

　　在黑暗中，老巨魔和那个家伙搭着话，阴霾的眼神在身后稍有些惊慌，还很警惕的众人身上停留了片刻，不过由于黑色的环境，让他的小动作没有被人发现。

　　这些打扮的怪里怪气的壮汉跟着托尼·双牙走出那墙壁的裂痕，这才看到对面站着的，是一个高大的食人魔，和普通那些蠢笨的食人魔不一样，这家伙更壮一些，也显得更聪明一些。

　　他的皮肤是暗红色的，头顶上长着一根独角，没穿上衣，那粗壮的肌肉让一伙坏种有些胆战心惊，其中一些比较敏感的，已经觉察到，这一次的冒险经历，似乎并不像他们想象的那么愉快。

　　食人魔一边动手将那墙壁填回去，一边随口问身边站着的棕皮肤牛头人。

　　“嗨，伙计，你犯了什么罪，要逃出奥格瑞玛？我听说那地方发展的不错的，是个安居的好地方。”

　　这个牛头人显得有些憨厚，不过眼睛里闪过的狡黠的光芒，却显示着这家伙并不简单，在食人魔询问之后，他甩着尾巴，瓮声瓮气的回答说。

　　“那些该死的地精骗了我，我‘拿’回了我的东西，还顺手给了他一刀，后来发现，那个怪里怪气的家伙是锈水财阀的外交官，现在整个奥格瑞玛都在通缉我……我也知道那是个好地方，但我待不下去了。”

　　说完，这牛头人有些气恼，他摇了摇脖子，骂了一声，“地精都该死！”

　　“哦……劳伦可能不太喜欢你……不过你说的不错！”

　　食人魔填完了最后一块砖，拍了拍手上的灰尘，对牛头人咧开了一个狰狞的笑容，“地精确实都该死！对了，兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫加摩尔，我听人说，只要进了天涯酒馆，就没人能抓我了，对不对？”

　　牛头人看向躲在一边抽着烟斗的托尼·双牙，这个海盗说他有进入天涯酒馆的路子，加摩尔这才愿意跟着他走的，而面对牛头人的询问，食人魔呵呵一笑。

　　“当然！天涯酒馆名声在外，相信我，兄弟，那里会是你我这样的恶棍的天堂！”

　　这句玩笑话让凝滞的气氛变得欢快了一些，在场的都是从整个世界的各个地方聚拢过来的真正恶棍，食人魔的话不但不会触怒他们，还让他们觉得很自在，这就是恶棍，要和他们交朋友很简单，只要臭味相投就可以了。

　　“好了，时候不早了，我们上路吧。”

　　托尼·双牙收起了自己的烟斗，食人魔也停下了那些恶棍的闲聊，他舒展了一下身体，“跟我来，兄弟们，我们去自由的天涯酒馆！到了那，你们杀过的人，你们偷过的东西，你们骗过的白痴，都找不到你们了。”

　　“对了，你叫什么名字？我在奥格瑞玛没见过你这样的食人魔。”

　　加摩尔好奇的问到，那带路的食人魔没有回头，他嘿嘿笑了两声，“叫我葛罗克就可以了，我来自另一个地方，和本地的食人魔不算是同类，好了，我的兄弟，别问这么多，时间紧迫，到了天涯酒馆，我们有的是时间聊天。”

　　加摩尔点了点头，牛头人的目光不断看向周围的小巷子，是的……他开始怀疑了，甚至打算就这么逃跑，但托尼·双牙和葛罗克一前一后的将他夹在中央，一直到进入那个昏暗的小巷子里，他也没有找到逃跑的机会。

　　最后，众人停在了一个老旧的建筑物前方，那地方的上方，用一块巨大的破碎盾牌组成了它的名字，“天涯酒馆”，而在木质大门之内，还有温暖的黄色光芒，以及嬉戏打闹的声音传出来，看上去就像是个寻欢作乐的好地方。

　　“我们到了！”

　　食人魔葛罗克伸手推开眼前的木门，带着众人走入其中，加摩尔本来以为自己会被带到一个看守严密的监狱，或者是其他地方，但当他走入天涯酒馆的时候，看到的却是一群在尽情狂欢的男男女女，各个种族都有，侏儒，地精还有和他一样的牛头人，那种每个人脸上洋溢的欢乐是做不得假的，这也让众人提起的心，彻底放了下来。

　　“欢呼吧，恶棍们，你们自由了！”

　　托尼·双牙对众人摆了摆手，“尽情享受吧，先生们，我去去就来。”

　　说完，老巨魔和食人魔葛罗克就走入了酒吧的内部，其他人都欢笑着加入了那盛宴里，唯有加摩尔的眼里闪耀着某种光芒，最终，他借着上厕所的机会，也走入了托尼和葛罗克走入的通道里。

　　“BOSS，我回来了！”

　　在酒吧深处的一间安静的房子里，托尼·双牙再没有了之前那副浪荡的样子，而是非常严肃的站在华贵的地毯上，是的，这个房间里装饰奢华，随手拿起一样，放在外面都能卖出一个天价，在托尼和葛罗克前方，是一个巨大的黑色木桌，木桌上摆放着各种各样稀奇古怪的战利品，在木桌之后，是一个可以旋转的椅子，那椅子此时正背对着两个家伙，从后方伸出的一只手里，正夹着一根最上层的矮人雪茄，整个房间里都散发着醇厚的香气。

　　“带回了多少人，托尼？”

　　那个神秘的BOSS开口问，托尼·双牙急忙回答到，“这个月我在东大陆和卡里姆多的各大城市往返了5次，加上这一次的，我总共带回了267个人，都是真正的，无可救药的恶棍！”

　　“很好……加上吉布斯和海狼他们送来的，差不多刚好2000人，嗯，一个联队的数目。”

　　椅子旋转了过来，映入眼帘的，是一席深黑色的礼服，点缀着金红色的配饰，以及让人眼花缭乱的宝石饰品，还有黑魔王森夏那张变得年轻的脸，他就像是恢复了20岁的样子，显然，这个让整个南海都闻风丧胆的黑魔王，在最近有了些奇遇。

　　不过从森夏紧紧皱起的眉头来看，这个家伙显然是有些不开心的心事，他将手里的雪茄放在嘴边，吸了一口，开口问到。

　　“托尼，和热砂财团的谈判怎么样了？”

　　老巨魔从怀里取出一个卷轴，恭敬的放在了森夏的桌子上，还不忘小小的拍个马屁，“你今天的衣着和打扮很高雅，BOSS！”

　　“嗯，我知道……还是你的品味最好。”

　　一个小小的赞美，让森夏的心情愉悦了起来，他拿起卷轴，看了看，嗤笑一声，然后将其扔进了手边的火炉里，“那些贪财的地精疯了，居然敢这么狮子大开口，托尼，集结舰队，后天，我们进攻热砂港！”

　　“BOSS，恕我直言，那地方不好打！而且钱财都存放在加基森，我们打下来那个港口也赚不到多少钱，这不划算！”

　　托尼分辨了一句，结果引来了森夏的勃然大怒。

　　“混蛋！这是钱的事吗？玛顿战场需要更多的炮灰，大人把这件事交给了我，我必须要在一个月的时间里筹备出最少6000人的军团送往德拉诺破碎世界，大人又不喜欢我们掠夺平民，不打下热砂港，你让我去什么地方凑齐这么多恶棍？”

　　“还是说，大人的怒火降下来，我把你送上去顶着？”

　　托尼缩了缩脑袋，但是他还是觉得要为自己分辨一下，于是他说，“可是我们已经有了2000人，不如先送过去，然后慢慢凑……”

　　“滚！你没去过玛顿战场，你根本不知道那地方意味着什么！”

　　森夏有些不耐烦的松了松脖子上的领结，他几乎有些意兴阑珊，“2000人？2000人甚至都不够一条防线的预备兵，真是见鬼了！2年前这些人渣恶棍几乎到处都是，现在居然成了稀有生物。”

　　“是因为赎罪条款，BOSS。”

　　托尼解释说，“您最近都不在艾泽拉斯，所以不清楚那个条款，大部分人渣都被送到了诺森德上战场，我们也不得不放出了躲在天涯酒馆就可以逃过赎罪条款的流言，这才凑齐了2000人，不过现在北伐之战已经结束了，我觉得没准下个月我们能骗到更多的蠢货来这里。”

　　森夏沉吟了片刻，点了点头，“好！这件事就交给你负责，下个月，我要3000人！最少！如果你做的够好，托尼，我就把卡利姆多三分之一的航线给你！你知道我的，我说到做到！”

　　在一墙之隔的门外，加摩尔惊恐的捂住了自己的嘴巴，他知道自己听到了一个秘密，他也知道该怎么做，但就在他悄然转身，准备溜出去的时候，一抹闪耀着雷光的黑色藤蔓猛的从大门内部刺了出来，卷着加摩尔的脑袋将其拖入了那房子里。

　　“瞧……这里有个自以为我没发现的老鼠，你叫什么来着？加摩尔？啧啧，真是个难听的名字，不过没关系了，玛顿的恶魔不会在乎你叫什么，外域之王也会喜欢你这样能打又有小聪明的炮灰。”

　　“做了错事就要接受惩罚，我的加摩尔，你做好接受惩罚的准备了吗？”


第三章 分歧

　　“砰！”

　　一只拳头砸在了石桌上，巨大的力量将那石桌砸出了一条裂缝，然后是一个愤怒的声音。

　　“够了！我说，不行！！”

　　场面立刻安静了下来。

　　这是发生在安加萨战场指挥部里的一场会议，与会者只有不到15人，全是联军的高层指挥官，战争已经结束了近3个月，绝大部分军队都撤离了安加萨，只有最后一支军团还驻扎在这里，作为监控亡灵天灾……守夜人军团的最后武装力量。

　　不过这并不意味着联军就此解散，实际上，在亡灵之战结束后，诺森德的新殖民地还需要武装力量，所以，除了那些真正退役的老兵之外，还有一些军队分散到了整个诺森德的疆域里，进行后续的治安作战，可以预见，他们将在这片土地上待很久，甚至其中一些人，会在这里安家落户。

　　毕竟新殖民的税法是很宽松的，在这里生活，要远比在家园压力小很多，不过今天这些高层聚在一起讨论的事情，显然也不是这些民生，而是关于一件非常敏感的大事。

　　刚才拍打桌子的是莫格莱尼，他作为洛丹伦王国首屈一指的大贵族，目前是北风苔原行省的主政者，以公爵之尊主持北风苔原的行政事务，这充分证明了卡莉雅女王对于莫格莱尼的信任，坐在他身边的是老弗丁和他的儿子，战争已经结束，但老弗丁还不能离开。

　　旁边还有萨鲁法尔，沃金等人，都是联盟部落留在诺森德的主政者，而坐在他们对面的，是一脸冷漠的两个死亡骑士，萨萨里安和库尔迪拉，他们作为乌瑟尔的特使，前来和联军高层商议一件重要的事情。

　　“勇士的尸体不容亵渎！”

　　莫格莱尼就像是一头愤怒的狮子，拍打着桌子，朝着萨萨里安和库尔迪拉咆哮着，“乌瑟的脑子是不是被那该死的头盔影响了，居然想要我们让出联军的大墓地……你们简直是疯了！”

　　萨萨里安面对这种咆哮，并不畏惧，他在莫格莱尼咆哮完之后，解释到。

　　“守夜者的意思并不是要染指大墓地，我们只是想让战死的勇士有另一个选择，相比就此永寂的沉默，我相信，总有一些勇士愿意在死亡之后，继续为这个世界献出自己的力量……就像在战争进行的时候，联军和黑锋骑士团达成的‘亡者协议’一样。”

　　库尔迪拉也接口说，“我们不会强迫任何一个勇士的灵魂，这个过程可以完全在联军的见证下进行。”

　　说完，他观察了一下对面的英雄们的脸色，又借着说到，“主要是因为阿尔萨斯在死亡之前，释放出了他所有的高阶亡灵的灵魂，导致现在守夜人军团高端战力奇缺，考虑到我们以后要面对的那些对手，仅仅是最下层的亡灵，显然是不够的。”

　　“那我觉得你们更应该价快速度去德拉诺世界，而不是留在艾泽拉斯！”

　　莫格莱尼坐回了椅子上，冷哼了一声，“那里正在进行一场旷日持久的战争，你们在那里能够得到你们想要的一切，总之，联军的勇士，不行！”

　　“好了，亚历山德罗，这件事是我们曾经一起讨论过的，乌瑟也是迫于无奈。”

　　老弗丁眼看着交谈陷入了僵局，知道自己该出面了，他站起身，在桌子旁边走了几步，抬起头，看着萨萨里安和库尔迪拉，沉声说。

　　“在这件事情上，我和亚历山德罗的意见其实是一致的，我们不希望勇士们被打扰，所以乌瑟的这个提议，我们拒绝！但是……从今天开始，我觉得倒是可以将‘亡者协议’推行下去。”

　　老弗丁的眼睛投向窗外，安加萨战场的血与火已经彻底平静，但遗留在那战场上的，绝对不只是单纯的死亡，一座丰碑正挺立在安加萨的寒风落雪当中，那同样是出自石匠兄弟会的手笔，和现在已经成为著名旅行地的希利苏斯的“流沙永恒”纪念碑一样，高大，圣洁，而又异常显眼。

　　就像是一座真正的纪念者，要将这里发生的一切，永远的铭刻在历史里。

　　老弗丁收回目光，继续刚才的话题。

　　“亡者协议是个平衡生命和死亡非常好的方式，而黑锋骑士团也用牺牲和荣耀证明了自己值得信任，所以我会在不久之后，正式请求卡莉雅女王，将亡者协议以更能被人接受的方式，推广到洛丹伦的所有军队里，但是……我希望你能把我接下来的话带给乌瑟。”

　　萨萨里安立刻站起身，从怀里取出一枚散发着蓝色光芒的符文石，激活之后，乌瑟尔低沉沙哑的声音传了过来，一起过来的，还有那股冰冷的思绪，哪怕所有人都知道他是正义一方的，但是这种感觉，却让人无法阻挡的想起了那个刚刚死去的死亡君主。

　　“说吧，弗丁，我在听。”

　　老弗丁和莫格莱尼以及暴风王国的伯瓦尔公爵交换了眼神，沉默了几秒钟，组织了一下语言，然后开口说。

　　“乌瑟，守夜者军团的真相目前已经通报给了各个势力的统治者，在得知你们会在不久之后永远离开艾泽拉斯，所有君主都对此表达了接受，不过，我相信你也知道，民众们对于亡灵的恐惧依然存在，所以我希望你在行事的时候，注意分寸……我知道你派遣了特使，在各个王国的古陵墓周围寻找强大的亡灵，但这已经引起了民众的议论，我希望你能召回它们！”

　　“我们会帮你完成寻找古灵的事情，但注意……仅限于未在官方记录里记载的亡者！如果事情真的按照狄克所说的那么发展下去，我估计不出20年，民众就会接受你们的存在……所以，乌瑟，我希望你能保持冷静，不要在这个过程里，做出一些让民众无法理解的事情。”

　　沉默，长达3分钟的沉默，乌瑟尔的声音才从另一边传了过来。

　　“可以。但弗丁，我派去德拉诺破碎使者的使者，亲生经历了玛顿·恶魔之星的登陆战，我要说，你，你们，可能真的小看了外域正在发生的一切，通过那完整的战斗记录，我也终于明白，狄克和外域之王在进行一场什么样的战争，我很容易能加入其中，我也可以等……但时间……生命和死亡是两条线，一旦跨过，很多事情都会变得毫无意义。”

　　“我将派出精心挑选的黑锋骑士前往各个势力，作为守夜者的募兵点，还有亡者协议，既然你们希望那些勇士就此安息，那么我也不再强求了，好好享受和平时光吧，弗丁，亚历山德罗，我先行一步，但战争总会到来，做好准备！”

　　“风暴峭壁再见！”

　　老弗丁点了点头，“风暴峭壁再见！”

　　乌瑟尔的通讯在下一刻挂断，萨萨里安和库尔迪拉站起身，将传音石收回，然后就准备离开，却被萨鲁法尔叫住了。

　　“等等，中尉！”

　　萨萨里安回过头，用一种沉默的好奇看着萨鲁法尔，兽人大督军左右看了看，然后问到。

　　“这是满足我私人好奇的一个问题，一个周之前，我的一个迷途的双足飞龙斥候闯入了冰冠冰川的领空，然后意外看到了……一场战争，嗯，一场黑锋骑士之间的内战，我很好奇，那是怎么回事？是守夜者对于你们内部的掌控出现问题了吗？”

　　萨萨里安沉默了一下，似乎是在考虑这个问题该不该回答，不过下一刻，脑海里的声音响起，萨萨里安便开口说。

　　“那只是一场‘净化’。”

　　“嗯？净化？听上去不太像是带有善意的词汇。”

　　沃金接口问到，“净化的对象是谁？”

　　由于得到了上级的允许，萨萨里安干脆不再隐瞒，原原本本的将事情讲述了出来，“黑锋骑士团本身就是因为向阿尔萨斯复仇这个目标联合在一起的，我们不问出身，不问种族，不问过去，只为了这一个目标前进，而在阿尔萨斯死后，这个目标消失了，之前一直被仇恨压抑的分析，也再一次出现。”

　　“有些人不愿意跟随守夜者继续前进，有些人只愿意归于永寂的死亡，冲突自然的爆发了，不过那已经是过去的事情了，现在事情已经解决。”

　　萨萨里安简略的说了结局，“请众位放心，守夜者依然保持着对守夜人内部的掌控，而且黑锋骑士团从未如此团结。”

　　“你们杀掉了那些反抗乌瑟的人？”

　　老弗丁问了最后一个问题，萨萨里安没有回答，库尔迪拉冷漠的补上一句，“守夜人内部只能有一个声音，仅此而已。”

　　死亡骑士转身离开，留下一群大佬大眼瞪小眼，直到几分钟之后，莫格莱尼重启了话头。

　　“怎么说呢，我越来越觉得，让乌瑟带上那个头盔就是个错误，他现在做事越来越让我看不懂了。”

　　老弗丁坐回座位上，摇了摇头。

　　“别想了，亚历山德罗，守夜人最终会离开，他们的正义与邪恶和我们没有关系了。”

　　说完，老骑士将头转向了萨鲁法尔。

　　“大督军，介于我们曾经并肩作战的事实，有些事情，我们得谈一谈，关于最近在暮光高地很活跃的龙吼兽人，他们已经严重威胁到了洛丹伦王国的边陲，蛮锤矮人也受到了一定的影响，我们不是各自的领袖，但我们是掌控军队的将军，所以我希望我们开诚布公的谈一谈。”

　　老弗丁的目光紧紧的盯着萨鲁法尔，似乎不想放过他的任何一个表情，他低声严肃的问到。

　　“我只有一个问题，那些龙吼兽人，和奥格瑞玛有没有关系？”

　　萨鲁法尔面对这种坦然的目光，稍有些不自在的活动了一下身体，他和沃金对视了一眼，由沃金回答到。

　　“有！但……并不是处于我们的本意。”

　　“嗯？”

　　“在前些日子，为了应付亡灵天灾的进攻，我们不得不收纳了一些主动投靠我们的龙喉兽人，他们在战争里表现的也非常的配合，但是在战斗结束之后，他们在奥格瑞玛闹出了一阵不小的风波，实际上，萨尔酋长最近一直在忙于这件事情。”

　　沃金把玩着手里的白骨念珠，低声说，“没有人想要战争，但很可惜，每个种族里都有一些唯恐天下不乱的人，尤其是新部落的兽人氏族，在不区分具体氏族之后，他们内部，其实一直有些不满萨尔的声音。”

　　萨鲁法尔接过话头，这个老战士宁愿在战场上拼死搏杀一把，也不愿意在这种场合和自己曾经并肩作战的战友扯皮，所以他用兽人特有的方式做了总结。

　　“我们会处理好一切的，但这需要时间，以及……伯瓦尔公爵既然也在这里，我们干脆就把话挑明了吧，奥格瑞玛需要接纳残存在悲伤沼泽的黑石兽人，这场战争让大家都损失了太多人手，我们会尽量保证那些同胞不作出破坏和平的事情，还有，石爪山脉的联盟营地……”

　　“处于并肩作战的经历，我个人愿意相信你的承诺……萨鲁法尔。”

　　穿着礼服的伯瓦尔公爵深吸了一口气，他看着兽人督军，“但我的国家，我的国王和我的国民，很可能不愿意接受你的提议，石爪山脉的营地，我们可以不再扩张，这是我们的底线！”

　　萨鲁法尔也沉默了，就像老弗丁说的，他们只是将军，而非领袖，有些事情，即便是他们达成了协议也不会有用，所以在气氛沉默了好几分钟之后，一直没有作声的矮人亲王轻咳了一声。

　　“看起来，要尽快组织一次领袖会议了……如果你们真的想要谋求和平的话。”


第四章 挺进！闪电大厅

　　茫茫群山被万年的积雪覆盖，这是一片绝对沉默而且静谧的山谷，远古荒蛮时期，拥有无穷伟力的泰坦留下的两座圣台就耸立在这山脉里，不过因为一些特殊的原因，这两座圣台都已经人去楼空，还有黑色的，宛如噩梦中的触须一样的植物席卷圣台，只留下了黑色的残骸，盘踞在圣台之上，放佛是对于神圣历史里的一抹腐蚀。

　　但这样的场景在这里盘亘了已经有数万年的时光，并非没人发觉，只有有能力处理的那些存在，都没有太多时间和精力放在这里了。

　　此时，在这荒蛮群山中，一只庞大的军队正在悄无声息的行进着，这是一只混合了钢铁矮人，钢铁维库人以及钢铁巨人的强大军团，总数大概在1万到1万2之间，他们是直接从奥杜尔的鸿沟之外，通过某种特殊的方法到达风暴峭壁深处。

　　他们的目标很明显，从眼前这条路一直向前，就能通过这位于风暴峭壁东北部的莽荒群山，最终的目的地，就是已经被英灵和魔古军团占据的造物主引擎。

　　显然，这是一支突袭军队。

　　带队者是一个高大的钢铁维库人将军，镇守闪电大厅的勇者，参与过讨伐元素大君的上古战役的强大者，比亚格里将军，泰坦守护者洛肯的忠实下属。

　　在亡灵之战结束之后到现在，整整3个月的时间，当狄克将所有的精力都用于风暴群山的战役之后，英灵和魔古军团的攻势更加强烈，尤其是在靠近岩石大厅的土灵们也加入了狄克的军团之后，整个雪流平原全部沦陷，钢铁军团的阵地已经被压缩到了造物主圣台更东方的群山当中，而在狄克锁死了奥杜尔的权限之后，守护者们无法直接加入战斗，就导致钢铁军团几乎孤立无援。

　　不过正如狄克猜测的那样，尤格萨隆在奥杜尔待了数万年，那个地方的一切秘密都瞒不过它，它最终还是发现了狄克的小手段，这支远征军也是在这种情况下，被洛肯派遣出来的，由强大的比亚格里带领，拱卫了闪电大厅整整数万年的精锐，只要能够攻破造物主引擎，让那地方真正恢复运转，奥杜尔的大门就能再次开启。

　　而守护者和奥杜尔内部数目庞大的钢铁军团和战争造物一旦加入战斗，风暴峭壁大战场的颓势将顷刻间被逆转，而且根据洛肯麾下的钢铁矮人斥候的回报，造物主引擎附近，已经没有了太多的军队拱卫，那里距离奥杜尔毕竟太过遥远，在战线推移到奥杜尔之外鸿沟的情况下，任何一个指挥官都不会将宝贵的军团放在战场后方。

　　不管是洛肯，还是比亚格里将军本人，对于这一次突袭都抱有很大的信心。

　　“压低你们的脚步，蠢货们！”

　　在比冰冠冰川更寒冷的漫天雪暴里，背负着巨型战剑的比亚格里大声训斥着身后的钢铁士兵们，这些身体庞大的生物在走过寂静的雪道之时，总会去破坏周围的环境，踢碎一块巨石，或者是干脆彼此之间厮打在一起，看上去闹哄哄的。

　　实际上，这种情况一点也怪不得这些钢铁士兵，在被混沌的能量侵染之后，钢铁军团早已经不再是数万年前能驱逐元素大君的那支战无不胜的军队了，暴力，疯狂，毁灭的意志在这些钢铁造物的内心里生根发芽，有了这些额外的情况操纵，再勇猛的战士，都会变得更容易对付。

　　就连比亚格里本人，都变得像个愤怒的凡人战士，而不是一个英勇的泰坦造物，只是他自己可能都没有发现这一点。

　　“你确定造物主引擎那里没有太多的军队吗？”

　　比亚格里扭头看向自己身边的钢铁矮人斥候，这个比普通矮人大上一圈的家伙急忙点头，大声回答到。

　　“是的，将军，我们在那里持续观察了最少7天，那里来回调动的士兵，那些大石头们的数量总共才不过几千人，面对无敌的钢铁军团，他们什么也做不了！”

　　“好！”

　　比亚格里满意的点了点头，在不远处，只要拐过那个山脚，就能看到造物主引擎的平原了，他们将从那里冲下去，以雷霆万钧的姿态，冲破造物主引擎的那些石头怪，钢铁军团必胜！

　　钢铁维库人将军从背后抽出了自己的重剑，那对于凡人来说，简直是无法想象的武器，狂暴的雷电在这黑铁的长剑上不断跳动，将周围的空气击穿，甚至引出了一阵阵焦臭的味道，而比亚格里将军的身体上，也同样缠绕着雷电，他是最初一代从意志熔炉里走出的钢铁维库人，他天生就拥有操纵雷电的力量，当然，和伟大的托里姆无法相提并论，但比亚格里相信，自己绝对能够带领自己的军团夺回被叛逆者占领的造物主引擎。

　　“举剑！准备冲锋！”

　　比亚格里的声音穿过风暴的遮蔽，传入了身后的军团当中，钢铁维库人纷纷抽出自己的武器，他们惯用黑铁色的战矛，而钢铁矮人则使用两把长剑，至于走在最后面的钢铁巨兽，那种战争兵器不需要武器，它们只需要冲入战场，他们无可撼动的身躯和力量，就是他们最好的武器。

　　眼前这么点距离对于身形巨大的钢铁维库人来说，并不是什么问题，在看到自己的军团已经做好了冲锋的准备之后，比亚格里将军的左手向前一挥，蓝色的雷电划过天空，将前方阻挡冲锋的巨石劈碎，同时响起的，还有钢铁维库人将军的怒吼。

　　“钢铁军团，冲锋！”

　　他开始奔跑，在他身后，钢铁军团也开始奔驰，在有了强有力的领袖的带领之后，这只军团似乎又有了当年纵横世界的那种气势，他们奔跑，大地在他们的奔跑中嗡鸣，积雪被震落，伴随着第一波冲出山坡的钢铁士兵，那一个急促的斜坡上，甚至形成了一阵如高山崩溃一样的大雪崩。

　　雷电在跳动，钢铁士兵的身体足以容纳雷电通过，在比亚格里和少数钢铁矮人符文师的操纵下，宏大的电流在钢铁军团内部交错，就像是一整只白色的能量大网，将他们联系在了一起。

　　在造物主引擎的平原上，负责守卫此地的魔古将军剑曦第一时间注意到了从群山的山坡上冲下来的钢铁洪流，他石质的面孔上闪过了一丝生硬的笑容。

　　“瞧，他们果然来了！正如伟大的皇帝预料的那样，他们自投罗网了！”

　　剑曦猛然抽出背后的蓝色长剑，作为雷神当年的造物，剑曦并没有太多的魔法能力，他的力量大都集中在单纯的蛮力上，而在他身后，数千名魔古军团的士兵快速集结，面对数目远超他们的钢铁军团，剑曦却没有选择被动防御，而是和比亚格里的选择一样，正面冲锋！

　　“为了伟大的皇帝的意志！随我冲锋！”

　　“砰，砰，砰！”

　　两只超越凡俗的力量，在不到2分钟的时间里，就凶猛的撞在了一起。就像是两头在雪原上死斗的巨兽，在对撞的那一刻，整个山地平原厚重的积雪都被飞速扩散的力量震荡的向外飞起。

　　地面在震动，在悲鸣，这并不是一个夸张的说法，不管是魔古，还是钢铁，双方的体积都要远比俗世的军队更庞大，每一击的力量也都远超凡人的想象，实际上，说这是神话里的神灵战争，一点都不假，毕竟双方，也都是从神话里走出的士兵。

　　魔古军团的身高和力量，普遍要比钢铁军团更强，但他们的身体没有钢铁那么坚硬，所以战斗只是进行了5分钟，剑曦带来的魔古军团就落入了下风。

　　最少表面上看起来是这样。

　　“砰！”

　　巨剑和巨剑碰撞，回撤，然后又一次凶猛的碰撞，全身缠绕着跳动的雷鸣的比亚格里就像是狂战士一样，不断的催发着身体里的雷电，用自己的无尽蛮力和眼前的剑曦拼的你死我活，而相比剑曦在战斗里的沉默，比亚格里的话就很多了。

　　“愚蠢的入侵者，你们把自己送入了死地，这里是钢铁军团的地盘，看看周围，你们输定了！”

　　钢铁维库人的将军一拳砸向剑曦，后者不闪不避，任由那拳头将自己肩膀的一块击碎，但他的回敬更凶猛，深蓝色的长剑刺入了比亚格里的腹部，在那里拉出了一道凶狠的伤口，两个人在这一击之后，再度分开，然后在身体周围掀起又一阵风暴，再次撞在了一起。

　　没有花哨的招式，就是简单的硬碰硬，但这种野蛮的角力场面，却看的人越发热血。

　　“你还不明白吗？你们是在做无用功！”

　　比亚格里被剑曦的快攻逼得有些手忙脚乱，他干脆大步后撤，将手里的长剑甩向剑曦，被后者闪开之后，他又从背后取下战斧和重盾，以防御的姿态再次加入了战斗。

　　“你们会死的很惨！我发誓！我会把你的石头脑袋挂在奥杜尔之外，当成我勇武的证明！”

　　“砰！”

　　剑曦的回应是双手握剑，又一次斩在了比亚格里举起的盾牌上，他抬起头，扫视了一下战场，在发现所有的突袭军团都已经冲入山地平原之后，剑曦沉默的脸上，才第一次出现了表情。

　　“你要带给我们死亡？自大的可悲者……你根本不知道伟大皇帝的力量！”

　　“看看你周围吧！你们想要的死亡，那是与皇帝同行的盟友！”

　　比亚格里听到了这声音，他猛然回头，然后就看到了着实让人感觉到不可思议的一幕，尸体！无穷无尽的，埋藏在雪地之下的尸体，正一个接一个的从造物主引擎周围的雪地里站起身，数目……极多。

　　在比亚格里的视角里，在这一刻，最少有万具尸体从雪地里出现，而且在剑曦吹响了号角之后，在风暴峭壁的群山当中，一团团黑色的云朵缓缓上升到了天空，等到它们靠近之后，钢铁士兵们才看到，那是一群一群的，几乎数不清数目的黑色石像鬼。

　　比亚格里的目光落在战场的周围更远处的地方，入眼之处，皆是冰蓝色的亡灵之火，密密麻麻的，甚至要连成一片一片的蓝色云雾，尽管比亚格里确信，哪怕是再多这样的亡灵生物，也别想拦住钢铁军团的冲锋，但是当整个山地平原都被这些亡灵挤满之后，他不得不正视一个很严肃的问题。

　　他们……被包围了。

　　他们以为他们是猎人，直到这一刻，比亚格里才意识到，他们其实是闯入了陷阱的猎物。

　　“伟大皇帝的智慧你永远无法想象……傲慢无礼的蠢材，放下武器，仁慈的皇帝会给你们另一个机会！活下去的机会！”

　　剑曦将长剑拄在身体前方，伴随着从纳拉克煞引擎里苏醒的时间越长，这个原本冰冷的，没有自我意识的魔古将军，也一点一点的有了自己的性格，他喜欢上了在冰雪里沉思，喜欢独自一个人品味那些凡人写出来的诗歌，喜欢漫天群星，喜欢像个武士一样，打磨自己的战技。

　　唯一不变的是他对于伟大皇帝的忠诚，尤其是在走入风暴峭壁之后，在见识到了那些本该是自己兄弟，却变得疯狂的钢铁军团，剑曦更迫切的意识到了自己苏醒承担的使命。

　　他需要成为伟大皇帝手里最锋利的剑，为他征战沙场，更重要的是，为他平定这个世界深处的阴霾，他看着眼前扔掉了武器的比亚格里，石质的双眼最深处闪过了一丝不屑和鄙夷。

　　他永远不会成为这样……在伟大皇帝的带领下，他们将永远征战，永远胜利！

　　而就在忠诚的剑曦又取得了一场胜利的时候，伟大的皇帝则站在奥杜尔鸿沟之外，看着远方，那星光逸散之下的巨型城墙，老矮人布莱恩·铜须站在他身边，用一个精密的工程学望远镜观察着前方。

　　“狄克，你说岩石大厅就在那里？”

　　圣骑士点了点头，“是的，布莱恩，只有你这样卓越的考古者能悄无声息的平安进入那里，我需要你为我和我的军团打开岩石大厅的封锁，这样，我们才能继续挺进奥杜尔，还有闪电大厅……我知道，洛肯那个背叛者，就藏在那里！”

　　“他的好日子到头了……”


第五章 岩石大厅·寻找远古法庭

　　对于考古学家来说，在世界的各个危险的地方进行探险，是生活的常态了，他们的人生目标，只有两件事：探险，不停的探险，以及面对随处都有的致命陷阱。

　　布莱恩·铜须，这是艾泽拉斯的探险者里的佼佼者，他人生的前200年，就像一台永不停步，激情澎湃的战车，在艾泽拉斯的各个名胜古迹都留下了自己的足迹，他曾经在荆棘谷的古拉巴什巨魔废墟里钓过鱼，在希利苏斯的大风沙里挖掘过古物，在奥丹姆的黄沙中研究过托维尔的上古知识，还是第一个被允许进入起源大厅，甚至还带出了“起源之石”的探险家，更不用说最近他在诺森德的冒险。

　　带着他的弟子哈里森·琼斯，以及他信得过的队员们，在上古蛛魔的城市艾卓·尼鲁布乱闯，那座具有蛛魔风格的地下城，对于布莱恩来说，简直是一座布满了知识的宝藏，他爱死那里了。

　　不过就在他准备继续深入古代王国的废墟里淘金的时候，狄克的一封信，又把他召唤到了寒冷的风暴峭壁，并不是为了占战场杀敌，或者是其他事情，只是因为那里坐落着泰坦们在数十万年前的遗赠。

　　最外围的大地圣宫·岩石大厅，内部包含着意志熔炉以及泰坦们赋予钢铁军团元素之力的闪电大厅，还有最深处的泰坦之城奥杜尔，神话中的生灵古国，那对于布莱恩来说，简直是无法拒绝的诱惑，为此，他甚至愿意抛下一切。

　　“嗨，铜须，我觉得你最好别碰那个！”

　　一个压低的声音在布莱恩耳边响起，让老矮人从进入这座大地圣宫之时，就澎湃不已的内心冷却了一下，然后他才发现，自己已经下意识的靠近了这座大厅的一个钢铁枢纽旁边，这种鲁莽的举动让他后怕不已，鬼知道当年的泰坦们在这里留下了什么致命的玩意。

　　而且不管这里有什么，对于他这样的肉体凡胎来说，都绝对是致命的东西。

　　于是他立刻后退，抚了抚脸上的工程学眼睛，对身边的同行者道谢，“谢谢提醒，游学者！我只是有些太激动了。”

　　游学者周卓，这个胖乎乎的熊猫人是在昨天晚上，通过位于潘达利亚昆莱山，纳拉克煞引擎内部的传送门来到风暴峭壁的，他原本还在锦绣谷对那些刚刚清理出来的魔古宫殿进行着研究，同样是经过狄克的调遣，来到了这里，作为布莱恩·铜须的副手，对诡异的岩石大厅进行探索。

　　尽管熊猫人这个种族在艾泽拉斯出现的时间并不长，但在事关上古秘密的层面上，他们却远远领先于文明世界的同伴们，究其原因，是因为熊猫人们对于知识和历史保管的非常严密，他们甚至诞生了游学者这样专门保护历史文献和知识的组织。

　　周卓是游学者里的佼佼者，所以在探索泰坦秘密这一方面，他的见识不会比布莱恩差多少，毕竟泰坦遗迹，在潘达利亚的保存是最完善的。

　　胖乎乎的熊猫人还是穿着之前那写满了文字的长袍，不同的是，他的脸上也带着一副精密的工程学眼镜，周卓还不太习惯这种沉重的设备，但有了这种能检测出大部分陷阱的玩意，他们在这一次冒险里的安全性，却大大增加了。

　　此时，距离布莱恩和周卓进入岩石大厅已经过去了2个小时，他们成功的探索了岩石大厅的前半段，一支能够在大地中潜行的土灵精锐跟在他们身后，保护他们的安全。

　　只有真正进入这座被尘封了数万年的大厅，布莱恩和周卓才意识到，狄克之前说的是正确的，岩石大厅整体的道路错综复杂，在数万年的时间里，钢铁矮人们在这里挖掘出了很多密道，类似于藏兵洞，在不清楚前路存在什么风险的情况下，就让大军进入这里，绝对不是个好主意，而且这个地方充满了泰坦们留下的神秘设施，一个不小心，就会酿成大祸。

　　“我觉得这里应该是当初泰坦们为那些铁矮人灌注躯体的地方！”

　　周卓一边从布满了灰尘的大地上捡起一块篆刻着钢铁魔纹的铁块，仔细查看，然后对研究着眼前石质大门的布莱恩说，“瞧瞧这些花纹，我从上面感觉到了生命的气息，还有这些魔纹，我在游学者的储藏室里见到过，没错，我记得很清楚，这是一个关于生命和钢铁的术式，和纳拉克煞引擎里，那个生命和岩石的术式非常相似。”

　　周卓的声音没有打断布莱恩的观察，细心和专注，是决定一个探险家能走多远的良好品质，老矮人并不缺乏这种品质，他的左手带着附魔的手套，在眼前这座高达10米多的石质大门上细细摩挲着，寻找打开大门的方式，他随口说道。

　　“我感觉这座门后面藏有秘密，我相信这会是一个大发现！只要我们能找到打开它的方式……是的，我敢肯定，它就在这附近！它瞒不过老布莱恩的眼睛，让我们来找找吧。”

　　说着话，布莱恩将工程学眼睛的分辨倍数调节了一下，大门的花纹变得更加清晰，时光形成的纹路在上面清晰可见，布莱恩的手指顺着那些破裂的纹路一路向上，他有种预感，只能跟着这些纹路，就能找到……

　　“咔咔咔咔咔！”

　　布莱恩的手指刚刚上移了三寸，眼前的大门就突然发出了齿轮碰撞的声音，这个已经尘封了数万年的大门就此打开，还有混杂在机关中的尘土飞扬，就像是出现了一阵阵小型的尘土风暴。

　　“咳咳咳……”

　　布莱恩后退了好几步，躲开那些飞扬的尘土，然后看着一脸懵逼的周卓，熊猫人的左手刚刚从墙面上的一块石砖上拿开，而那块平淡无奇的石砖，在熊猫人的意外碰触下，正向内部塌陷，显然，周卓在无意间碰到了开门的机关。

　　“你碰了什么？游学者，在这种地方，不能随便按下什么东西！我之前都说过了！”

　　老矮人暴跳如雷的指着周卓，后者一脸无辜的摊开手，扶了扶眼睛上的黑色工程学眼镜。

　　“呃……我只是，我只是随便碰了一下，我发誓我没有乱按，它就这么打开了……这不关我的事情！”

　　老矮人的眼睛瞪大了，不过随后，他仔细看了看正在缓慢打开的石质大门，摆了摆手。

　　“算了，这有可能只是个意外，这里的机关太多了一些，嗯……这是自然打开的大门，应该没有危险，让老布莱恩进去看一看，我觉得我肯定能找到狄克说的那个什么远古法庭。”

　　老矮人一边絮絮叨叨的说着，一边从背后取下了自己的挖掘镐，还在眼镜上按了按，两抹光线亮起，驱散了眼前的黑暗，周卓也谨慎的从背后的腰包里取出一个游学者卷轴，捏在手里，跟着布莱恩走入了那被黑暗笼罩的大厅里。

　　“嗯……布莱恩，你有没有感觉到……这里有点不太对劲……太安静了，不是吗？”

　　布莱恩的工程学眼镜散发的光芒只能照亮眼前黑暗的一小部分，倒是显得周围的黑暗越发浓重，周卓跟着他在黑暗中走了几步，心脏突然快速跳动起来，他感觉到了不太妙，于是碰了碰老矮人的肩膀，后者也有些疑惑的说。

　　“是啊，如果真的是那神秘远古法庭，它最少应该有点照明的设备，等等，我记得我带了魔法烟火！”

　　布莱恩将手里的挖掘镐递给周卓，然后在背后的皮包里一阵乱翻，最后拿出了一根黑色的木棒，随手一拧，一团紫色的光芒亮起，将两个人眼前的一切都照亮了。

　　2秒钟之后。

　　“呃……游学者，在你的见识里，这个石像放在这里合适吗？”

　　“嗯，按照我们的记载，泰坦的遗迹里经常会有这样的石像，通常是为了纪念某些东西，所以挺正常的……等等，她手里拿着武器……我觉得不太妙了，布莱恩，我们最好赶快……”

　　“入侵者！你们怎么敢闯入这神圣的大厅！留下你们肮脏的性命！”

　　在紫色光芒的映照下，两个人眼前那台10米多高的女性石像突然睁开了眼睛，其中闪耀着愤怒的火焰，她举起了手里的战锤，比黑暗更黑暗的，如流水一样涌动的能量遍布大厅的空间，就像是女巨人张开的黑暗翅膀，这个动作也让大厅里的灰尘飞扬，看上去就像是世界末日一样。

　　布莱恩和周卓对视了一眼，同时发出了一声惨叫。

　　“快跑！”

　　周卓下意识的把手里的卷轴扔了出去，游学者卷轴爆开一团红色的烈焰，将那女巨人追逐的动作暂缓了一丝，让两个探险家屁滚尿流的逃出了黑暗的大厅，布莱恩连滚带爬的跑到刚才那个墙壁的机关那里，狠狠的一拳砸了上去，内嵌的砖石在这重击之下恢复原位，那大门的石质大门又缓缓的关上了。

　　将愤怒的女巨人挡在了大厅内部。

　　“呼，呼。”

　　周卓趴在地上，气喘吁吁的喘着粗气，刚才的经历委实太过刺激了一些，而布莱恩则一屁股坐在旁边的石头上，他擦了擦脸上的汗水，对周卓说，“看到了吧，游学者，这就是随手乱动遗迹的下场，下次！不要！乱按东西！”

　　周卓有气无力的摆了摆手，示意自己知道了。

　　两个倒霉的家伙休息了几分钟，就朝着来时的方向返回，这条分支已经探索了，这里只有危险，所以他们要去别的分支再看一看。

　　“我觉得这里应该是通往远古法庭的通道，我有预感，就在这里！”

　　布莱恩站在岩石大厅的大圆盘周围，一脸跃跃欲试的举着自己的挖掘镐，他看着左边被积雪覆盖的大平台，那里面似乎还有铁矮人行动的踪迹，他扭过头，对看着另一个方向的周卓说，“要不要跟我一起去看看？”

　　周卓想了想，然后点了点头。

　　“好吧，这边全是元素生物，如果真有一个审判泰坦造物的法庭，也肯定不会在那里。”

　　布莱恩咧开嘴，他抽了抽鼻子，大呼一声。

　　“好，那就这边，我闻到了大家伙的味道，跟我来，勇敢的土灵，让我们冲过去，找到那个远古法庭！”


第六章 布莱恩知道一切！

　　实际上，当一个各个方面看上去都不怎靠谱的家伙，告诉你一切都在计划中的时候，你最好要好好思考一下，和他一起冒险值不值。

　　周卓现在就在反复思考这个问题，同时不断的在地面上艰难的跳动，以此来躲避那些从不知道从什么地方跑出来的钢铁巨像的火焰轰击，布莱恩更惨一些，这个老矮人正被一群红了眼睛的钢铁矮人追着到处跑，就像是捅了钢铁矮人的窝一样。

　　是的，这两个家伙又惹了麻烦，准确的说，麻烦主动找上门了。

　　在保护这两个探险者的土灵们刚刚破开那一层冰面的阻碍的时候，一切还都很正常，但是就在布莱恩和周卓踏入眼前刻满符文的隧道之后，一切就变得不正常了。

　　他们的进入，就像是激活了这个已经有数万年历史的古老通道的某种防御机制，引来了大批的铁矮人的围攻，土灵们数量很少，很快就陷入了劣势，就连不擅战斗的布莱恩和周卓，都不得不加入了战斗里，但就在周卓用游学者卷轴打倒了一个铁矮人军官之后，更恐怖的东西登场了。

　　钢铁巨人！

　　是的，哪怕是在风暴峭壁的战场上，这样的钢铁巨兽出现的次数都很少，但偏偏在这个被封印了数万年的该死的通道里，竟然一下子跳出来两个！

　　就像是压倒骆驼的最后一根草，还在矜持战斗的土灵们顷刻间就崩溃了，他们被这些钢铁矮人分开，和铜须以及熊猫人彻底的割裂了，在钢铁矮人的追击之下，铜须和游学者，不得不一路逃往通道的最深处。

　　“我说，快想想办法，布莱恩！我的卷轴快用光了！”

　　周卓不断的左右摇晃，反身就扔了一个闪耀着雷电的卷轴，在雷光四溢的爆发中，十几个一路追着大呼小叫的布莱恩的疯狂铁矮人被打晕了过去，老矮人也腾出了手，从背后的口袋里摸出两个大号的黑铁炸弹，扭开了开关，抡起双臂，就将激活的炸弹抛了出去。

　　“低头，趴下，周卓！”

　　熊猫人游学者听到老矮人的警示，再也顾不得其他，向前一跳，蜷缩着身体就滚到了一边，那两个大号的黑铁炸弹刚好被布莱恩甩到两头钢铁巨人的脚下，下一刻，沉闷的，疯狂的爆炸声就响了起来。

　　当然不只是爆炸，这种由诺莫瑞根的工程学大师们制作的大型黑铁炸弹是出了名的爆炸猛烈，在黑市上几乎供不应求，就在前不久结束的安加萨战争里，联军就是依靠这玩意和工程学火炮，硬生生的顶住了亡灵天灾的攻击，给文明世界带回了胜利。

　　但是这种大炸弹的说明书上，可是有注意事项的：诺莫瑞根工匠协会建议使用者，不要在封闭，破损以及会引发危险的场所，使用黑铁炸弹。

　　而现在的场所……是个封闭的大通道。

　　所以在爆炸的巨型火焰燃起的那一刻，布莱恩和趴在地面上的熊猫人游学者，就感觉到一股狂暴的巨力从背后涌了出去，将两个倒霉的家伙像是炮弹一样冲上了天空。

　　“啊啊啊啊！”

　　“呀呀呀呀！”

　　在空中大呼小叫的两个人划过两道很优美的抛物线，最终穿过通道的顶端，不偏不斜的砸进了通道最前端的大厅里，按理说，从这种高度坠落，以周卓和布莱恩的身体素质来看，肯定会身受重伤，但实际上，这两个幸运的家伙在砸到地面的时候，却发现身下的大地出乎意料的软，就像是棉花一样。

　　“咳咳，下次不要用这种东西！”

　　周卓张开嘴，吐出了一团黑烟圈，有气无力的对趴在他旁边的布莱恩说，“太危险了。”

　　老矮人更惨一些，漂亮的，编成了花辫的胡子，都在刚才的爆炸里，被彻底震散，脸上还有不均匀分布的黑色印子，就像是刚刚穿越了战场一样，他伸出手，将落在旁边的橘色牛仔帽拿起来，狠狠的扣在头上，然后从地上爬起，拍了拍身上的尘土。

　　“啊，总算又逃过了一命，对了，这是什么地方？”

　　老矮人左右看了看，发现这个黑暗通道尽头的大厅，居然还有之前遗落的光源，那是黄色的微光，而在他们两个人头顶上，则是一片璀璨的星光肆意，看上去美丽极了。

　　周卓也抬起头，有些笨拙的在自己的工程学眼睛上按了一下，让那星图的细节，更完善的出现在自己眼睛里，他一边看，一边说。

　　“这不是现在艾泽拉斯的星图！我敢肯定！这应该是……应该是最少5万年前的星图，难以置信，它们居然到今天还在运作，这肯定是泰坦们亲手留下的东西！”

　　“铿，铿，铿！”

　　突然出现的，有节奏的碰撞声，让布莱恩从这种探索新事物的好奇中惊醒了，他握紧了手里的挖掘镐，碰了碰周卓的肩膀。

　　“那些家伙来了！你手里还有卷轴吗？”

　　周卓也紧张了起来，现在负责保护他们的土灵卫队已经被分割开了，他们又身处在一个完全封闭的，没有其他道路的环境里，如果那些疯狂的铁矮人冲进来，他们将无险可守，但他在自己的皮包里翻了翻，只找到了三个卷轴，他的声音也地落了下来。

　　“就剩这些了……这真是太糟糕了！”

　　“不，不糟糕！来看看这个，周卓！”

　　布莱恩在游学者身后喊了一声，熊猫人转过头，就看到老矮人在大厅的深处摸索着什么，游学者走了上去，老矮人递给他一根魔法烟火，熊猫人将其扭开，在紫色的光芒下，他看到了眼前这个大型造物的细节。

　　那是一个钢铁制作的，复杂的控制台，上面布满了大大小小的按钮和操纵杆，它应该是银灰色的，但上面布满了尘土，这操作台要比周卓见过的那些工程学大师们制作的操作台复杂的多，但泰坦们掌握的技巧明显在凡人之上，整个操作台看不到哪怕一根引线。

　　在那操作台的中心，有一个红色的按钮，异常显眼。

　　周卓和布莱恩对视了一眼，然后同时回头，在微弱的光芒之下，背后的黑暗里的咔咔声越来越近，留给他们选择的时间不多了。

　　“我说，如果遇到现在的情况，你们熊猫人会怎么选？”

　　布莱恩的眉头挑了挑，问到，周卓则摩挲了一下下巴，工程学眼镜遮挡着他的眼睛，但毫无疑问，那上面有一丝果决的光芒，他低声回答说。

　　“在我们的预言里，有这么一个故事，说的是一个被老虎追赶的农夫……”

　　“说重点！混蛋，我们快死了！”

　　“呃，好吧，我的意思是，再坏也不会比现在更坏吧！”

　　说完，两个家伙的手就同时按在了那个红色的按钮上，下一刻，整个暗淡光芒的大厅就像是被激活了一样，耀眼的光芒从四周的黑暗里冲起，两个家伙这才发现，原来他们所在的地方，是一个大平台，脚下站立的，也不是钢铁制作的大地，而是一层闪耀着黄色光晕的地面。

　　他们抬起头，在眼前的操作台的正上方，星光璀璨的墙壁上的三个大型浮雕正缓缓的凸出来，那是个古怪的浮雕，是黄铜色的钢铁制作的，就像是三个不同的人脸，分辨朝向三个方向，这雕刻的表情惟妙惟肖，仔细看去，就不难发现，这三张脸分辨代表的是：愤怒，哭泣和平静。

　　布莱恩和周卓同时有了种预感，如果这里真的存在一个叫远古法庭的东西，那么眼前这个玩意，肯定就是了。

　　他们找到了！

　　而伴随着那三个形态各异的脸型浮雕凸出墙壁之外，红色，黑色和黄色的光芒也分别在三张脸的眼眶里亮起，这一刻，整个远古法庭就像是被激活了起来，还有一阵金属质地的声音从不知道什么地方响起。

　　“审判程序重新上线，检测系统……发现畸态病变，污染确认中……评级最高！”

　　“检测到污染物进入！审判程序启动！”

　　就在第一个狞笑着的钢铁矮人踏入这个远古法庭的那一瞬间，那张代表愤怒的脸上，那双黑色的眼睛绽放出了一团黑色的星光，以抛物线的姿态砸在了钢铁矮人的群体里，下一刻，剧烈爆发的黑暗星光在周围流窜，将周围存在的一切污秽完全净化。

　　那光芒是如此的璀璨和耀眼，以至于布莱恩和周卓不得不捂上了眼睛，当他们放开手掌的时候，刚才还气势汹汹的铁矮人们，已经被那爆发的能量弄成了一地的焦黑残渣，就像是被火烧过的尸体一样。

　　但这还没完，轰隆作响的钢铁巨人还在前进，就在那两头钢铁巨人进入大厅的一瞬间，那黑色的光芒再次亮起，就像是两把挥起的黑色长剑，一左一右，将那两头巨型的巨人完全洞穿，光芒散去，钢铁巨人的胸口就像是多了两个被打穿的黑色孔洞，它们的身体摇晃了一下，然后倒在了地面上，发出了震耳欲聋的响声。

　　“呃……结束了，我们活下来了！这太棒了！”

　　布莱恩兴奋的举起双手欢呼，但下一刻，一抹黄色的光线扫过了大厅之内，而周卓和布莱恩的身形，也以星光投影的形态，出现在了大厅上方的空气里，还有那同样响起的，冷漠的金属声音。

　　“警告！该生命模式信息没有经过认可！档案数据处理终止，检测到该生命模式持有攻击性武器，继续启动审判程序！”

　　“这是怎么回事？”

　　布莱恩可是亲眼见到过那审判程序的威力的，他尖叫了一声，下一刻，周卓就扑过来，将他手里的挖掘镐远远的扔了出去，就在那镐头扔出去的瞬间，一团黑色光芒亮起，击中了空中的挖掘镐，将其彻底变成了一团粉末。

　　老矮人和熊猫人几乎同时惊出了一身冷汗。

　　那个冷漠的声音还在继续。

　　“检测到安全协议被破坏，历史档案解析传送至次级优先序列，对策方案启动！”

　　“我感觉这听上去不像是一件好事……你有办法吗？布莱恩？”

　　周卓后退了两步，看着不断的在自己的皮包里翻找着东西的老矮人，后者根本来不及理会那不断响起的，刺耳的警示音，他将包裹里的东西扔的到处都是。

　　“在哪？在哪？我记得狄克分明把那个东西给我了！该死的，它到底在哪？”

　　“哐！哐！哐！”

　　与此同时，在远古法庭之外的通道里，又一阵钢铁交错声有规律的响起，显然，钢铁矮人们的第二波军队又来了，周卓眼看着那愤怒面具眼中黑色的光线重新汇聚起来，他咬了咬牙，扑到了那复杂的操作台上，开始准备进行一波操作了。

　　“太好了，这个字符我认识，这应该是‘重新检测’，嗯，就是这个意思！所以我来……”

　　周卓毛茸茸的手指按在了那个绿色的按钮上，下一刻，愤怒面具的光芒稍微敛去。

　　“重新检测生命物质，检测到心灵腐蚀存在，威胁指数极高！目标优先级转换，审判程序启动！”

　　“唰！”

　　黑色的光芒刺穿远古法庭的大门，深入了外界的黑暗通道里，布莱恩和周卓都听到了那其中传来的惨叫，老矮人也在这时候，从包裹里翻出了一个木制的盒子，他朝着周卓大喊着。

　　“就这样，游学者！控制住它，我马上就来！”

　　“威胁指数达到临界！无效分析开始！记忆删除程序开始！”

　　“不不不！不要删除，你这蠢机器，老布莱恩来了！”

　　铜须翻开木盒子，从其中捏出了一个白金色的圆盘，飞奔到那操作台面前，但左右寻找，都找不到防止圆盘的地方，他抹了抹额头上的汗水，看着周卓。

　　“嗨，伙计，快把它打开！那里面一听就是个不得了的玩意，不能让它就这么删除了！”

　　“别急，我在找！这个字符是‘存储’，这个字符是……该死，我记不起来了！”

　　游学者脸上也渗出了紧张的汗水，但他越慌越乱，最后咬着牙，一爪子拍在了控制台的一个按钮上。

　　“应该就是这个！我记忆里……”

　　“无效分析程序终止！重新检测优先级序列，发现威胁！审判程序开始！”

　　“该死，不是那个！”

　　“我知道！我知道！你别喊，让我想一想……我需要时间！”

　　“没有时间了！那眼睛开始充能了，该死的，随便找个你不认识的东西按下去！快！”

　　“别吵！你这该死的矮子，闭上你的嘴，我知道怎么办！”

　　“混蛋，你这黑毛怪，都怪你那混沌的脑子，我们快死了！”

　　“好吧，好吧，如你所愿！”

　　“砰！”

　　“审判程序终止！检测到信息储存物质，扫描中……身份确认，欢迎您回来！尊敬的暂代大守护者狄克·布隆赞！白金圆盘信息确认，奥杜尔外部防御系统重新上线，节点确认中……确认失败，请手动激活闪电大厅节点！远古法庭待机中！”

　　伴随着那冷漠的金属音变得轻柔，整个大厅的冷色调光芒也衰减了下来，取而代之的是一团温暖的光芒，老矮人和熊猫人同时舒了口气，然后一屁股坐在了地上。

　　“瞧，布莱恩知道一切！合作愉快，游学者。”

　　“呃……这次冒险可真够刺激的，合作愉快，布莱恩。”


第七章 阿尔卡冯的宝库

　　让布莱恩和周卓这连个家伙一起去探索岩石大厅，没准是个糟糕的点子。这两个家伙都是那种厄运缠身的特定人群，说句夸张点的话，他们就算出门遛两圈，都能发现一两个被隐藏起来的古迹。

　　但狄克也是没有办法，他手头的力量已经均匀分布到了整个风暴峭壁当中，最少在守夜人军团的布防完成之前，他没有太好的办法来节约人手，而且像是探索那些被泰坦们留下来的古迹的任务，让魔古和英灵这种只擅长正面作战的家伙去，肯定也不太现实。

　　甚至在大部分时候，他都不得不自己亲自出马。

　　比如现在，在布莱恩和周卓进入岩石大厅的同一时刻，狄克的身影也伴随着雷光的闪耀，出现在了龙骨荒野的最边缘，在那寒风凛冽的高山之巅，寒风吹起他的头发，他眯起眼睛，向着山脉的西方看去，在北风苔原和冰冠冰川之间，有那么一块独特的小平原屹立在山脉的包围中。

　　那是一片环形的大地，就像是一整个山脉被从中间直接截断了一样，从上方看去，一片白雪皑皑，那片环形的冰原里有湖泊，有河流，有瀑布，甚至还有一小块似乎被点燃的火山石。

　　那就是他这一次远行的目的地，冬拥湖。

　　游戏里的冬拥湖是个玩家之间对抗的战场，现实世界里肯定不可能是这样，这地方只有通过飞行坐骑才能到达，对于普通的士兵来说，这更像是一块传说中的大地。

　　实际上，游戏里对于冬拥湖也没有太多的描述，不过在对于泰坦遗迹的了解越来越多的情况下，狄克猜测，这个地方，应该是泰坦们当年存储物资原料的仓库，这片面积并不大的雪原里，布满了各种元素结晶，这种高级货怎么看都不像是自然产生的，很有可能是当年泰坦们在这颗星球上采集之后，存放在冬拥湖，用来制作钢铁军团和守护者。

　　这些元素结晶和珍惜的矿石向来都是极其贵重的战略资源，对于狄克来说也是如此，不过这一次他倒不是专为了这些资源而来，他还要寻找几个特殊的存在。

　　岩石守护者阿尔卡冯和他的兄弟们，强大的，最后的还保存着理智的符文巨人首领，他们就居住在冬拥湖最深处的阿尔卡冯宝库之内，据说是当年泰坦亲手制作出的符文巨人，他们数万年来从未踏出过那个宝库，甚至没有参与到泰坦守护者分裂的局面里，就像是被时间遗忘了一样。

　　“唰！”

　　金色的闪雷在阿尔卡冯宝库的大门前停止，四溢的雷光就像是破开的水流一样，在狄克身体上不断的盘旋着，他站在雪地当中，抬起头，看着眼前雄伟的宝库，那是将冬拥湖靠岸的山脉直接掏空，制作的巨大建筑物，外层用黑紫色的钢铁搭建的大门和立柱，而时间的推移中，宝库已经失去了过去的华丽，那些作为装饰品存在的宝石和金属，也在时光的磨砺下，变得参差不齐，顶部也被厚重的积雪笼罩，但越是这样，却也越显得这座宝库的气势惊人。

　　就像是一头盘踞在雪山当中的狮子，它在沉睡，当它苏醒的时候，还能呼啸山林。

　　狄克走上前，伸出手，触摸着周围的岩石和金属的立柱，那上面用特殊的技巧，勾画出了很多图景，那分明就是记录着当年泰坦守护者，带着钢铁军团平定元素之灾的场景，圣骑士看着那些已经模糊不清的壁画，能感觉到那其中传来的骄傲和荣耀，当年得胜归来的钢铁军团，大概也是出于纪念的目的，才将这些图景篆刻于石壁之上，可惜，现在的他们，已经失去这荣耀了。

　　在大厅前方大平台的两侧，还有稍小一些的宫殿，从其中留下来的工具来看，那应该是当年在这里生活过的符文巨人们用来打造器械和武器的工坊，现在同样已经失去了作用，从上面积累的灰尘来看，那肯定有数千年的时间都没有人用过了。

　　狄克再次回到宝库的大门前，那两扇黑色金属制作的大门紧闭着，在中央还有火焰魔法灼烧的痕迹，那痕迹将钢铁的大门完全封死。看样子巨人们封锁了这里之后，就没有打算再将这座宝库开启，狄克也只能依靠猜测，来推断当年的符文巨人们遭受了什么样的遭遇。

　　但这样的情况却难不倒狄克，他信步走到大门的立柱下方，那里有一个金属台子一样的装饰品，狄克伸手在那台子上敲了几下，一道星光璀璨的投影出现在了他的眼前，就像是一盏被点燃的灯，这光芒还会伴随着周围吹起的寒风跳动，看上去美丽极了。

　　当然，这不只是一盏灯，璀璨的星光可以分辨来者的身份，只要是经过认可的生命，就能通过星光进入宝库内部，这是很少有人知道的秘密，而狄克，就是这些人之一。

　　他伸出左手，下一刻，就像是通过传送门的微弱眩晕一样，眼前光影一闪，整个人就站在了阿尔卡冯宝库的内部，正前方是一条通往下方的隧道，布满了青色的苔藓，由于是给巨人使用的，所以这个阶梯的通道特别宽大，足以容纳同时30个狄克一起通过。

　　而在他后方，则是一个四方形的小台，在上面摆放着一本用石头制作的书籍，单是书页就有一人高，在游戏里，那是阿尔卡冯的岩石日记，记载着在泰坦离开这个世界之后，冬拥湖发生的一切，但在现实世界，那上面记载着不知道什么东西，狄克走上前，将其收入储物指环当中，当做是自己送给布莱恩·铜须的礼物。

　　这么个东西，即便是放在铁炉堡的探险者协会总部，也可以充任镇馆之宝了。

　　做完了这一切，圣骑士便不再停留，他的身形化为紫色的雷光，消失在原地，沿着阶梯快速向下方行进。

　　阿尔卡冯是个孤独的巨人，他最喜欢做的事情，就是待在自己的岩石大厅，坐在那里，回味记忆里的过去，虽然那过去也没有太多的欢乐可言。

　　这个巨人坐在地上就有近13米高，他的身体就像是一座移动的小山，好不夸张的说，如果不是阿尔卡冯身居操纵岩石的天赋，恐怕大地都无法支撑起他的身体，和其他守护者一样，岩石守护者的表情很丰富，很鲜明，看上去就像是真正的生命一样，尽管他也是从冰冷的岩石里诞生的。

　　作为泰坦亲手制作出的第一批符文巨人，阿尔卡冯和他的兄弟们被赋予了强大的力量，这一点从他肩膀上的天然魔纹就能看得出来，这是个使用魔法的好手。

　　任何生物从诞生神智开始，都不会主动的将自己封锁在一个数万年未曾开启的囚笼里，阿尔卡冯和他的兄弟并不是异于常人的疯子，他们封锁了宝库，也是无奈之举。

　　在阿尔卡冯的记忆里，泰坦还存在于这个世界上的时候，那是整个世界最有秩序，也最有活力的一段时光，整个世界的所有生物战斗在泰坦的规划下各司其职，那时候元素之灾刚刚过去，世界还是满目疮痍，伟大的泰坦们在世界各地修建了能帮助这个残破的世界更快的恢复过来的实验室和装置。

　　岩石守护者参与过驱逐元素大君的战斗，在战后，他和他的兄弟们，因为不喜欢斗争，而被泰坦委任守卫冬拥湖，守卫着泰坦们从世界各地收集的珍贵资源，这里也建有完善的冶炼和塑造工坊，在闲暇的时候，阿尔卡冯总喜欢在这片大地上游走，看着这个世界从寒冬中清醒。

　　那曾是一段美好的时光，但在泰坦们离开之后，一切就都变得糟糕了！

　　由于远离奥杜尔，所以阿尔卡冯宝库的符文巨人们没有参与到守护者的分裂当中，巨人又是一些对变化极其不敏感的生物，等到他们发现一切都变得糟糕的时候，已经晚了。

　　最强大的奥丁带着自己的瓦拉加尔出走远方，最正直的提尔和洛肯发生了正面的争执，随后整个守护者阵营都被发动起来，讨伐据说“偷”走了某样东西的提尔，那是一场蔓延了半个世界的斗争，阿尔卡冯就是在那斗争发生之前，和提尔见了一面。

　　阿尔卡冯至今都无法忘记强大的提尔当时的告诫。

　　“岩石守卫者，洛肯疯了！他被那个存在腐蚀了！不要相信他的任何花言巧语！回去宝库，守卫那里，一旦洛肯得到了宝库里的材料，他的邪恶大军将摧毁整个世界！”

　　“保护好那座宝库！永远不要忘记自己的使命！”

　　那时候的提尔提着自己的白银之手战锤，正走在前往奥杜尔，和洛肯对峙的道路上，狂风将他的斗篷吹得猎猎作响，就像是在战场上一样，这个正直的守护者放佛永远都不会低头，都不会气馁。

　　阿尔卡冯被他的意志感染，大声说。

　　“让我去帮你，提尔！如果洛肯真的如你所言疯了，那你就需要帮助！”

　　“不，强大的阿尔卡冯，你守护好宝库，就是对我，和对这个世界最大的帮助了！”

　　提尔谢绝了他的帮助，独自一个人踏上了寻求答案的道路，阿尔卡冯回归冬拥湖，也在第一时间召集了自己的兄弟，和自己的部族，符文巨人们在冬拥湖设置了战场，准备应对可能到来的战争。

　　那是阿尔卡冯最后一次见到提尔。

　　1个月之后，如同提尔所言，钢铁军团来到了冬拥湖，那些已经变得疯狂而混沌的士兵要求阿尔卡冯打开宝库，将其中的珍稀材料献给洛肯，阿尔卡冯拒绝了，然后战斗开始了！

　　那一战持续了整整10年，整个冬拥湖，泰坦最得意的工坊区，彻底的被战火毁掉了，一切复苏的生命都重归于沉睡，符文巨人一族，也在这种残酷的战斗下濒临灭绝，但也是这10年的战斗，让曾经所向无敌的钢铁军团第一次尝到了折戟沉沙的痛苦，他们崩溃着逃离战场，被元素看守者和他们的铁铸元素大军杀得尸横遍野，直到如今，那些钢铁军团的亡魂还在冬拥湖的冰原上游荡。

　　在战争的结束后，阿尔卡冯和他们的兄弟们就封闭了大门，将其彻底锁死。

　　一直到今天！

　　这就是孤独的巨人阿尔卡冯的故事，宝库守卫者的故事。

　　“站住！不许你再进来了！”

　　“退出去！入侵者！这不是你该来的地方！”

　　喧闹的声音将强大的阿尔卡冯从回忆里惊醒了，这个身高20米的符文巨人首领抬起头，在岩石大厅之外，似乎发生了过去数万年里从未发生过的事情，似乎是……入侵？

　　入侵者！

　　阿尔卡冯的目光变得危险了起来，他站起身，粗大如攻城锤一样的双手向外伸展，石质的大厅大门在他的意志下轰然洞开，整个宝库在阿尔卡冯的愤怒之下瑟瑟发抖，山川与大地齐鸣，守护者已然愤怒。

　　“让我看看，是谁，敢闯入这宝库！”

　　“让我看看，数万年之后，洛肯是不是已经忘记了我们曾带给他的失败！”

　　“岩石不会忘记！大地不会忘记！入侵者……你们的末日到了！”


第八章 元素守卫者的愤怒

　　狄克曾无数次来过阿尔卡冯的宝库，也曾无数次带着自己的团队或者是孤身一人前来挑战强大的岩石守护者。

　　但这确实是他第一次见到阿尔卡冯的真身。

　　在他和几个在宝库中巡逻的符文巨人对峙的时候，在这座宝库最前方，那紧闭的石质大门轰然洞开，一股强大的气势伴随着地面的震动和宝库本身的摇晃，直冲狄克而来，一起响起的，还有几乎形成了实质性音浪的怒吼声。

　　“岩石不会忘记！大地不会忘记！入侵者……你们的末日到了！”

　　那20米高的巨人的每一步，都会让大地发出难以忍受的悲鸣，他们的体重简直太犯规了，但这不是重点，重点是，在这充满了愤怒的声音响起的那一刻，狄克察觉到了难以形容的危险，他的身体在这一刻猛然化为流光消失在原地，不到1秒钟之后，他所站立的地方，那坚硬的岩石就像是有了自我生命一样，快速变成了两只握起的岩石大手，一左一右的砸向地面。

　　“轰，轰！”

　　“冷静！阿尔卡冯！我不是……”

　　金色的雷光在更后方的地面上闪耀，圣骑士的身体出现在那里，但他的话还没说，脚下的大地再一次变化，一只拳头冲天而起，逼得狄克不得不再次化光消失。

　　这一次，他没有停留在地面上，他算是知道了，在现实世界，和阿尔卡冯这样的家伙作战，整个大地都会成为自己的对手，于是狄克只能悬浮在空中，他看着快步带着地震朝他扑过来的岩石守护者，他大声喊到。

　　“够了！我不是敌人！我是带着善意来的！”

　　回答他善意的，是阿尔卡冯的重拳，仅仅是砸出的那一刻，狄克就能看到那拳头周围的空气都在巨大的力量下破碎了，就像是破碎的玻璃一样，被这样的拳头正面砸一下，即便是现在的他，也会很难受的，所以他再次选择了躲避。

　　他的身影掠过阿尔卡冯的拳头带起的呼啸风暴，在他身后的空间中出现，他还试图解释自己的来意，所以他张开双手，没有携带武器，对一拳砸碎了一道墙壁的阿尔卡冯大声说。

　　“我没有恶意，我们不需要战斗！”

　　“你的身上带着洛肯的臭味！你还想解释什么？”

　　岩石守卫者握紧拳头，双拳狠狠的擂在地面上，根本不听狄克的解释，这一击引动大地之力，不仅仅在地面上带起了冲向天空的巨拳，还将狄克身体周围，四面八方的石块都变成了锋利的石锥，密密麻麻数百快，从各个方向刺向他。

　　不仅如此，在刚刚交手的几招里，阿尔卡冯就注意到了狄克的战斗方式，是他最讨厌的那种敏捷型对手，所以在石锥出现的瞬间，岩石守护者就大喊到。

　　“我的兄弟们，入侵者进入了大厅！来帮我！”

　　下一刻，其他三个声音在封闭的宝库里响起。

　　如烈焰一般熊熊燃烧的声音，“火焰会烧尽他的躯体！”

　　如寒冰一般阴森透骨的声音，“寒冰将冻结他的灵魂！”

　　如风暴一般狂啸不羁的声音，“风暴已宣告他的泯灭！”

　　最后是阿尔卡冯低沉的声音，“大地必记录他的败亡！”

　　四道声音，四道力量，火焰的焚烧之力，寒冰的冻结之力，风暴的撕裂之力，大地的厚重之力，从四个方向冲出，那红色的，白色的，蓝色的，黄色的光柱，如四道重炮一样，推动着空气挤压，在狄克身边形成了实质性的元素囚笼，压迫他根本无法躲闪。

　　这是狄克自从有了雷铸之躯以后，第一次被逼到这个程度，阿尔卡冯和他的兄弟们联手释放的攻击似乎带着某种特殊的力量，远比其他的能量使用者的能量更加深沉，更接近本源，这大概是泰坦赐予他们的特殊力量，如果不是这样，阿尔卡冯和他的兄弟们，也不会被泰坦委以重任。

　　不过泥人也有三分火气，更何况狄克？

　　“轰！”

　　四道截然不同的能量汇聚在一起，从四面八方轰击在了狄克的身体上，从他从空中压到了地面，就像是一只重拳从天而降，带着无可撼动的力量，正砸在他头顶上一样，坠入地面的那一刻，整个宝库，甚至是整个冬拥湖，都在这一击之下震动了片刻。

　　元素轰击带起的波澜还在空中跳跃着，那红色跳动的火焰和蓝色渗人的冰霜缠绕在一起，看上去分外古怪，还有风暴的呼啸，这一击在宝库坚硬的地面上留下了一个巨大的冲击性的凹陷，面对这样的一击，艾泽拉斯百分之90的生物都会被碾成齑粉，甚至连那些同样操纵元素之力的元素生物，也无法完全豁免。

　　“他死了吗？”

　　爆裂的声音在阿尔卡冯身后响起，伴随着火焰的跳动，一个和阿尔卡冯身高大小差不多的符文巨人出现在他身后，那巨人和阿尔卡冯很相似，只是他的脸和身体，都包裹在熊熊燃烧的烈火里，他有被雕刻成白色的大胡子，穿着一件火焰组成的长袍，头上还带着火焰兜帽。

　　他是火焰看守着科拉隆，宝库看守者之一。

　　阿尔卡冯没有回答，回答科拉隆是另一个声音。

　　“这还用吗？他必然已经被我的风暴撕成碎片，这些恶心的入侵者，死性不改，愿他们的灵魂都被扔到无尽风暴里。”

　　那是风的吹动，就像是剧烈跳动的风暴之灵，那是一个同样和阿尔卡冯形态差不多的符文巨人，他的身体被蓝色的，跳动着蓝色电花的风暴包裹着，他是守护者里唯一穿着盔甲的巨人，他空着双手，但每一次移动，身体上的魔纹都会绽放出耀眼的闪电，就像是一团行走的雷云风暴。

　　他是强大的风暴看守者埃玛尔隆，阿尔卡冯的兄弟。

　　还有伴随着冰冷的跳动冰花在看守者周围跃动了一圈，最后一个看守者也登场了，他从呼啸的寒风中大步走出，他是唯一一个使用武器的看守者，他提着一把被寒冰包裹的圆柄战锤，蓝色的冰花在战锤表面凸出，就像是一根精英的狼牙棒一样。

　　这个巨人倒是和风暴峭壁的霜巨人长得很像，头顶上同样有霜巨人一样的弯曲双角，还有完全由蓝色冰花组成的大胡子，他穿着破旧的皮甲，身体上每一处都似乎被冰霜覆盖着，他是一个沉默寡言的看守者，一样强大，一样是阿尔卡冯的兄弟。

　　他名为寒冰看守者图拉旺。

　　不过这个沉默的看守者的观察力又是最敏锐的，在他出现之后几秒钟，图拉旺就举起了自己的覆冰战锤，高喊到。

　　“注意了，兄弟们，入侵者还没死！他比我们想象的要强大的多！”

　　是的，狄克还没死，他没这么容易死。

　　当元素之力的碰撞完全消失之后，一个人影从那冲击型的凹陷里站了起来，是狄克！

　　他的左手提着破旧的阿格拉玛之盾，不愧是艾泽拉斯最坚固之物，同时承受了四元素的一击，竟然连一丝划痕都没有留下，而在狄克身后，纳鲁之盾形成的光盾却已经布满了密密麻麻的裂痕，就像是彻底被打碎的玻璃，只需要轻轻一点，就会完全碎裂一样。

　　但不管怎么样，狄克挺过了这一击，毫发无伤，他站在已经被破坏的满目疮痍的大地上，将阿格拉玛之盾换到右手，左手轻轻一甩，缠绕着金色雷电的逐风剑出现在他银白色的手心里，刚刚那一击将他的猎装完全撕碎了，露出了他银白色的手臂。

　　金色的圣焰和圣光在狄克身后猛然腾起，那灼热的温度甚至在第一时间。

　　而在看到那面盾牌和那银色手臂的瞬间，岩石守护者阿尔卡冯面色剧变，他大步向前，将自己兄弟们准备继续发出的攻击拦了下来，然后扭头质问道。

　　“等等！这面盾牌……这是奥丁持有的阿格拉玛之盾……还有你的手臂，那是提尔的……提尔怎么了？告诉我！外来者！”

　　狄克已经打定主意大闹一场之后，再和这些脑子不够用的符文巨人们好好讲讲道理，但是看到阿尔卡冯已经有了可以沟通的可能，他也无法再强硬的打下去，他皱着眉头，索性将逐风剑背回了身后，将阿格拉玛之盾丢给了阿尔卡冯，他并不担心巨人会拿走这面盾牌，在冰冠堡垒那一战里，在秩序天使形态之下，他已经和这面盾牌建立了隐隐的联系。

　　没有他的同意，谁也拿不走它。

　　阿尔卡冯将那盾牌放在手心里，那拿在狄克手里和护身大盾差不多的阿格拉玛之盾，落在巨人手里就和玩具差不多，他和他的兄弟们仔细的观察了好几分钟，才将盾牌还给狄克，态度也好了很多。

　　“好吧，这确实是阿格拉玛之盾，做不的假，外来者，请原谅我们的鲁莽。”

　　阿尔卡冯站在狄克身前，低下了头，诚挚的道歉说，“只是这里之前发生的战斗，让我们有些太敏感了，如果你有时间，我们想了解一下关于你的手臂的故事。”

　　狄克抬头看着巨人，虽然第一次接触并不愉快，但他能感受到巨人话里的诚挚，所以几秒钟之后，他抬起左手。

　　“你是说提尔？你认识他？”

　　阿尔卡冯点了点头，“我和提尔曾经是战友，他是唯一几个可以被我们完全信任的守护者。”

　　闻言，狄克点了点头，这大概算是个意外收获，如果阿尔卡冯和提尔的关系真的好到那种程度的话，也许自己就不需要长篇大论的拉拢他们了，只需要将提尔的悲惨故事告诉给这些巨人们，他们自然会加入自己这边。

　　于是狄克沉吟了片刻，对看着他的阿尔卡冯说。

　　“那是个很长的故事了，我们能坐下来慢慢说吗？我还有件事情想要找你们帮忙。”

　　阿尔卡冯回头看了一眼自己的兄弟们，然后点了点头。

　　“随我来，客人！”

　　“其他人，继续巡逻，不要松懈！”

　　几分钟之后，众人坐在了阿尔卡冯的“冥想室”里，由于是给巨人准备的房间，所以狄克盘腿坐在地面上，和其他四个同样盘腿而坐的巨人相比，就像是闯入了巨人国的老鼠一样。

　　“提尔死了……死在了洛肯和古神尤格萨隆卑鄙的联手伏击之下。”

　　狄克的第一句话，就让四个守护者的表情变得愕然。

　　“怎么可能……提尔那么强大……区区洛肯！他根本不可能杀死提尔！”

　　火焰看守者科拉隆不可置信的高叫着，狄克没有理会巨人的质疑，而是看着巨人的首领阿尔卡冯，继续说，“奥丁也被洛肯和堕落的海拉困在了瓦拉加尔，整整数万年！”

　　“尊敬的大守护者莱，则被自己的造物偷袭，又被古神亚煞极残存的黑暗之魂纠缠到了现在。”

　　“奥杜尔的守护者们大都被腐蚀，整个钢铁军团都叛变了，尤格萨隆即将越狱而出。”

　　狄克将现在的情况一件一件告诉给了与世隔绝的巨人们，直到最后一句话说完，所有的巨人都沉默了下来，几秒钟之后，阿尔卡冯低声说。

　　“说说提尔的故事吧，最少让我们知道，老朋友的最后一战！”

　　狄克耸了耸肩。

　　“好吧，如果你们想要知道的话。”

　　提尔的故事很长，狄克还顺便将奥达曼以及奥丹姆，潘达利亚和破碎群岛的故事，通通告诉给了这些巨人们，在他讲完之后，阿尔卡冯看着他，那双蓝色的眼睛里有压抑不住的愤怒和悲伤，他看着他，严肃的问到。

　　“你说，你已经组建了你的军团，要攻入奥杜尔，让泰坦守护者们重新复苏？”

　　“是的，不光如此，我还找到了泰坦留下的守护巨龙们，还有奥丁麾下的英灵军团，还有凡人世界的勇士以及守夜人军团，我找到了我能找到所有的力量，我将彻底解放奥杜尔，让秩序之光重新降临在那个地方！”

　　狄克站起身，对阿尔卡冯说，“现在，我同样邀请元素看守者加入我的军团，不仅仅是为了提尔的复仇，更重要的是，让泰坦们留下的世界重归于他本该有的样子，让那些本该高贵的守护者重新高贵，让那些早就该死去的污秽，彻底从这个世界消失！”

　　“你们愿意帮我吗？”

　　阿尔卡冯的兄弟们没有说话，只是看向了他们的兄长，岩石看守者没有立刻问答，而是问了另一个问题。

　　“你为什么要这么做？”

　　狄克低下头，将左手放在心口，“这是使命……不得不做的事情！就像你们困守宝库数万年一样，我们这一生，总有一些事情，是我们不得不去做的。”

　　“好！我答应你！”

　　阿尔卡冯站起身，他的左手高高举起，他的声音如黄钟大吕，顷刻间就传遍了整个宝库，整个冬拥湖。

　　“元素看守者们的仆从们，整修工坊！重铸元素大军！”

　　“我们已经离开这个世界数万年了，那些恶棍已经忘记了宝库守卫的名字。”

　　“他们已经忘记了他们的责任，他们的使命！”

　　“他们已经忘记了自己的荣耀，自己的过去！”

　　“让我们用血与火，钢铁与雷鸣，用一场痛宰，让他们重新记起那些！”

　　“让他们重新记起被支配的恐惧！”

　　“为了我们的过去！为了我们的朋友！宝库守卫，从今日起，正式参战！”


第九章 造物·岩石大厅最深处的秘密

　　狄克返回风暴峭壁，已经是第二天下午了，他此行收获颇丰，不仅仅是得到了符文巨人，元素看守者们的善意，还得到了他们慷慨的馈赠。

　　传说中，阿尔卡冯和他的兄弟们看守着泰坦留下的秘宝，狄克以为那只是个传说，但现在看来，那并不只是个传说。

　　他得到了三样东西，一双手套，一条板甲护腿，一条嵌满了蓝宝石的腰带。

　　看上去没有什么不同，但只有狄克才能明白这三样东西代表的意义。

　　阿尔卡冯的重拳，传奇手甲，激活后，下一击的力量提高30%。

　　大地重压，传奇护腿，只要站在地面上，狄克就可以获得大地的庇护，受到的物理伤害降低20%。

　　雷霆之神的活力，传奇腰带，传说中阿曼苏尔，众神之父，他能驾驭雷霆毁灭千百个世界，所以这条以他的名讳命令的腰带，也会带给使用者更高的雷电元素的亲和，雷电法术伤害提高30%。

　　可以说，这三样被阿尔卡冯作为之前的鲁莽行为的赔礼的赠礼，放在任何一个近战职业者手里，都是毫无疑问的神器，而现在，狄克一次性拥有了三个，这也让狄克不由的产生了一丝好奇，阿尔卡冯守卫的宝库里，像这样的东西，到底还有多少？

　　当然，他也只是想一想罢了，元素看守者现在是己方的盟友，他也不会丧心病狂的去攻击或者偷窃他们。而且这些装备虽然也标注的是传奇，但实际上，它们和真正的传奇武器还是有些差距的，这些装备的传奇，来源于他们的材料或者是铸造者，而传奇武器的传奇，则来源于那些武器本身携带的意义。

　　两者并不可以相提并论。

　　而狄克刚刚回到K3基地的时候，就从等候在那里的土灵那里，得到了一个至关重要的消息，所以在雷光涌动之下，他快速的穿越永不停歇的风暴，赶往了岩石大厅的方向。

　　布莱恩和周卓没有辜负他的期待，他们已经发现了远古法庭，而且在远古法庭的资料库的指引下，他们发现了岩石大厅最深处隐藏的秘密，一个能让整个艾泽拉斯天翻地覆的秘密。

　　“该死的，我就知道不该来这里！”

　　布莱恩一边抽着烟斗，一边垂头丧气的坐在一扇紧闭的大门之外，周卓也愁眉苦脸的坐在他身边，同样拿着一根烟斗，游学者本来是不抽烟的，但现在也像个老烟枪一样吞云吐雾，由此可以看出，他们意外发现的东西，是多么的惊心动魄。

　　“我不知道我以后该怎么面对那些关于创世的神话……我曾经以为那些只是那些祭祀的信口胡诌，但现在……我甚至开始怀疑，熊猫人到底是这个世界自然产生的，还是被……制造出来的！”

　　周卓没有摘下自己的工程学护目镜，他哀伤叹气的自言自语，反倒引起了布莱恩的共鸣，这个最杰出的探险家附和到。

　　“你已经算很幸运的，周卓老兄，你还有追求不同答案的可能……那个该死的机器已经直接告诉了我，世界上所有的矮人，都是这些疯子一样的钢铁矮人，经过一个什么见鬼的血肉诅咒之后，衍生出来的，见鬼！”

　　布莱恩骂了一句，又伸出脚踹了一下眼前那已经失去了生命的钢铁矮人的尸体。

　　“见鬼的玩意！只有傻瓜才愿意和他们扯上关系，见鬼！”

　　“实际上，矮人的起源更复杂一些……不过看上去你可能不怎么想知道……”

　　一个调笑的声音，伴随着金色闪电的闪耀，出现在布莱恩身边，狄克从黑暗中走出，他的双手上带着的红色手套散发出微弱的光芒，而他的腰带上，一条肉眼可见的蓝色雷电不断的萦绕着，将他衬托的犹如雷电之神一样。

　　布莱恩没有理会狄克的调笑，他怒气冲冲的看了圣骑士一眼，甩手就将两个盒子丢给了他。

　　“见鬼的狄克，你早就知道矮人的起源对不对？你给我的白金盘子上记录着这一切，你为什么不告诉我？”

　　狄克没有立刻回答，而是打开了盒子，其中装着两个白金圆盘，在他拿到那盒子的同时，一个声音也在他脑海里响起。

　　“获得奥杜尔圆盘，扭转度+3%。”

　　“扭转度61%，超过60%，天赋强化模板更新！技能模板更新！”

　　“新增技能：太阳长枪、秩序天使化身（未完成）、秩序天使-以眼还眼（未完成）、秩序天使-众生平等（未完成）、秩序天使-谦卑守则（未完成）、秩序天使-救赎（未完成）”

　　狄克微微一笑，将那盒子收起来，然后看着怒气冲冲的布莱恩，摇了摇头，反手从储物指环里取出一本石头制作的大书，足有一人高的，如同盾牌一样的书籍，放在布莱恩眼前，几乎是立刻就吸引了这矮人探险家的目光。

　　“这是我从一位守护者那里取来的记载，它详细记录了上古时期的战争和一切纷争，我想，这个东西作为赔礼，应该足够了吧？”

　　布莱恩嘴里的烟斗都掉在了地上，但他毫无察觉，只是伸出手，轻柔的抚摸着眼前的石头书籍，那种历史特有的厚重感，让布莱恩的皮肤都起了一阵鸡皮疙瘩，这是激动，而且还有一抹振奋。

　　“足够了！足够了，这太贵重了，这简直是无价之宝！谢谢你，狄克，你真的是矮人值得信赖的好朋友！”

　　布莱恩说话的时候根本没有看狄克，而是掏出了一个放大镜，仔细的观察着这本书上的一切细节，狄克看到老矮人这个样子，知道他又魔怔了，干脆将目光转向周卓，沉声问到。

　　“那个东西，就在里面吗？”

　　周卓点了点头，详细的解释到，“我和布莱恩在远古法庭的数据库里找到了关于这台机器的记载，我们顺藤摸瓜的找到了这里，但是我们进不去，有一群钢铁维库人守在那里，他们的领导者是个强大的法师，我们只能守着大门，等你过来……我们甚至不敢告诉其他人，这个秘密真的是……太刺激了。”

　　“造物的机器……这简直是终极的秘密。”

　　狄克点了点头，自言自语了一句，然后对周卓说，“你和布莱恩可以离开了，土灵军队会送你们回K3，但不要离开那里，奥杜尔即将开启，还有闪电大厅的秘密，这些都需要你们参与其中……对了，周卓，这里的一切，不要告诉其他人。”

　　熊猫人慎重的点了点头。

　　“我知道的，狄克，这个秘密一旦透露出去，整个世界都会混乱的，我和布莱恩已经在远古法庭发过誓，除非得到你的允许，我们至死都不会透露哪怕一个字！”

　　“嗯，快离开吧，接下来的事情，你们无法参与了。”

　　说着，狄克就要推开那扇门，这时候，布莱恩·铜须回过了神，他一边慎重的将岩石之书放回了储物戒指里，一边大声喊到，“回去？不！我才不回去，跟着你总能找到好东西，更何况是那样的……我们只想看一眼！只是一眼！狄克，你不会拒绝老朋友的这个可怜的要求吧？”

　　圣骑士回头看了老矮人一眼，游学者的目光同样带着一丝祈求，他想了想，然后点了点头。

　　“可以……但是布莱恩，周卓，你们要考虑好，一旦见过了这些终极秘密，可就不是你们想走，就能走的了，你们的后半生，可能都要在奥杜尔里度过了。”

　　“那是所有探险家最终极的梦想！”

　　布莱恩上前一步，表明了自己的态度，周卓也随后和他站在了一起，“游学者不会放过哪怕一点点知识，更何况那些东西，是我一生追求的。”

　　“好！你们保护好自己！”

　　说完，狄克伸出左手，一抹银色的光芒顺着红色的阿尔卡冯的重拳渗入眼前流光四溢的大门中，以他艾泽拉斯至高权限的权柄，在他的意志下，这扇保护者终极秘密的大门上，那些复杂的符号不断的变化着，最终排列成了一段用泰坦语书写的谏言。

　　“生命源于灵魂，灵魂源于智慧！”

　　狄克轻声念出了这句话，下一刻，银白色的钢铁铸造的大门向着两边悄然打开，将内部隐藏的一切都暴露在了狄克和两个探险家的眼中。

　　那是一条星光璀璨的大道，大道两侧满是深沉不见底的黑暗，其中还有一丝丝金属的光泽，那是在下方组成了岩石大厅的机械造物的反光，而在大道最前方，一台巨大的，复杂的，不断跳动着蓝色电光和紫色光芒的泰坦仪器正在运作，而在那控制台前方，是一个高大的钢铁维库人。

　　那是一个符文法师，他注意到了从背后传来的声响，他扭过头，看到了空着双手的狄克，和之前来打扰过一次的两个探险者，他毫不留情的讥讽道。

　　“这是老鼠找来了援军……啧啧啧，真让人恶心！你们这些低等的血肉生物，滚出这个神圣的地方，或者我们送你们出去！”

　　伴随着他的话，从仪器两侧的通道里冲出了全副武装的钢铁维库人士兵，足有数百人，手持武器，全副武装，杀气腾腾的朝着狄克一行人冲了过来。

　　老布莱恩和周卓有些紧张的站在狄克身后，圣骑士却丝毫没有把那些冲过来的钢铁维库人当成一回事，他只是看着那台仪器，一个模糊的名字出现在了他的视角下方。

　　“造物者！”

　　这就是那台仪器的名字，这是一个在游戏中狄克没有见到过的称谓，不过那些钢铁维库人烦躁的怒吼声很快就将他惊醒了过来，狄克脸上闪过了一丝鄙夷和厌恶的神色。

　　“不可理喻的好斗生物，忘记了自己使命和造物主的家伙。”

　　“处以你们……死刑！”

　　他张开左手，一团金色的能量长枪飞快的出现在他手中，那长枪华丽而篆刻着无法辨认的符文，看上去就像是真正的武器一样，这是他之前学习托里姆的雷电投矛的使用技巧，而现在，这个技能被诺甘农留下的力量城市承认，赋予了一个霸气的名字。

　　“太阳长枪！”

　　“轰！”

　　狄克将手里的雷电长矛掷出，恍如掷出了一整个太阳爆发时候的灼热光芒，雷电从出手的那一刻就化为了一道两人合抱粗的光柱，金色的雷电和灼热的圣光不断在那长矛表面跳动着，狄克腰部的雷霆之神的活力，也让太阳长枪的威力增强了五分之一。

　　等到这炽烈的光芒消散，沿着星光长道冲过来的数百名钢铁维库人已然消失，地面上只留下了那些焦黑的残渣，他们本质上还是钢铁生物，在遇到这种无法想象的高温和雷电的双重攻击之后，只有一个下场，那就是融化。

　　一切的喧嚣和让人厌恶的嘶吼都消失了，整个大厅重归于安静。

　　那个站在造物主仪器前方的钢铁维库人符文法师目瞪口呆的看着这一幕，直到狄克抬起脚向前走的时候，他才慌乱的在手中凝聚出了一团雷电，朝着狄克砸了过来，但下一刻，金色的闪雷刺破星光长道，那钢铁维库人法师还没反应过来的时候，狄克已经出现在了他的胸口处。

　　这家伙足有7米高，狄克只有2米，看上去就像个侏儒在对抗牛头人，但狄克只是面无表情的握紧了左拳，微微后撤，出拳！

　　十字军打击的星芒并不如以前那么耀眼，而是凝聚在狄克的拳头表面，阿尔卡冯的重拳，这红色的传奇手甲的表面也闪过了一丝赤红色的光芒，重拳效果激活，力量提升30%。

　　这一拳出手的时候，狄克拳头周围的空气都偏偏破碎，就像是凭空击碎了空间一样。

　　“砰！”

　　赤红色的拳头落在了这个钢铁维库人法师的胸口，他的表情顷刻间凝固了，只是艰难的看了狄克一眼，身体向后倒去，在砸到地面上的时候，已经分成了7块，就像是真正被重锤彻底砸碎的钢铁一样。

　　狄克没有理会自己这惊世骇俗的一击，他平静的走到那造物主仪器的控制团上，双手放在了上前，有一丝丝颤抖，但更多的是一抹无处安放的激动。

　　“造物啊……这个世界的终极秘密……你们当年到底强到什么程度？他又要强到什么程度呢？”

　　“还真是……给我留下了一个大难题啊。”


第一十章 破门而入-闪电大厅

　　和位于宏大的奥杜尔建筑群外墙之外的岩石大厅相比，闪电大厅更靠近内部一些，如果不是取得了远古法庭的权限，将通往奥杜尔内部的道路打通，狄克一行人甚至无法靠近闪电大厅。

　　这里是奥杜尔最外部的哨塔，当然，在泰坦们还存在于这个世界的时候，它只是个普通的实验室，最多算是一个兵营，而现在，这里是洛肯的邪恶大本营。

　　狄克曾无数次猜测洛肯远离奥杜尔的原因，最终也没有一个答案，不过按照设定来说，闪电大厅内部应该藏有整个艾泽拉斯的星图，据说洛肯千百年来一直在研究那星图，打算发动一些邪恶的计谋。

　　“这肯定是胡诌的。”

　　狄克站在闪电大厅的正门，看着眼前那个绿色的风暴漩涡，自言自语的说，“没准是在研究星图，来封锁艾泽拉斯的世界壁垒，嘁，做贼心虚。”

　　站在他身后的海姆达尔好奇的问。

　　“你在说什么？狄克。”

　　“没什么，我只是想起了一件事情。”

　　圣骑士扭头看向瓦拉加尔的守门人，以及站在他身后的那些金色瓦格里，那是奥丁的另一员大将，瓦格里女王艾尔统帅的女武神卫队，作为这一次攻入闪电大厅的援军，当然，在狄克身后，也有9位瓦格里，那是他的随从，是曾经归属于海拉，却又被海拉遣送到了阿尔萨斯身边的白色瓦格里。

　　本质上来说，这两者其实太大的区别，金色瓦格里是奥丁赐福过的，但他的赐福也不过是给这些金色瓦格里赋予了使用金色怒气的能力，白色瓦格里无法使用金色怒气，但她们同样被海拉赐福过，她们继承了海拉的一部分能力，对于灵魂的牵引和操纵更得心应手。

　　这也是阿尔萨斯将其放在自己身边的原因，作为巫妖王，他迫切需要白色瓦格里的能力，帮助他寻找那些强大的灵魂，而现在，海拉已经死了，这些白色瓦格里无处可去，狄克给了她们一个选择，而她们响应了选择，仅此而已。

　　尽管有了新的主人，但她们还秉承着海拉时期的传统，和艾尔的金色女武神离得很远，放佛中间有一条无形的壕沟。

　　不过不管是海姆达尔，还是狄克，都没有理会这点小冲突，在对付洛肯的事情上，两只队伍的目的是一致的。

　　“什么？”

　　海姆达尔看着狄克，角盔之下的双眼里露出了一丝不耐烦，他动了动摁在金色风暴大剑上的双手，沉声说，“有事快说……一想到洛肯就躲在里面，我已经有些迫不及待了！”

　　“你从奥丁那里，听说过关于星灵观察者的事情吗？”

　　狄克一边取出逐风剑和阿格拉玛之盾，一边问道，“负责艾泽拉斯的观察者叫什么名字？”

　　“奥尔加隆！”

　　回答狄克的是金色女武神之王艾尔，这个曾经被狄克用能量阶位压制秒杀过的强大女武神哼了一声，甩了甩手里捆着红色绶带的金色长枪，快速说，“负责艾泽拉斯和万神殿沟通的观察者叫奥尔加隆，但这可能只是个代号，毕竟我们当年也没有见过他几次，星灵观察者的到来，通常会决定一个世界的命运，艾泽拉斯的守护者群体还没崩溃，意味着生命还在按照泰坦的蓝图继续前进，除非有人呼唤，否则奥尔加隆不会主动到来。”

　　海姆达尔看了狄克一眼，补充到。

　　“你这样的短生种没有见过观察者，我只能告诉你，他们很忙，在诸界来回巡游，而且权限很高，如果他们原因，能顷刻间调动整个世界的泰坦装置，重新覆盖世界的生命形态……所以有人把他们叫‘行刑者’，他们是不受待见的家伙。”

　　狄克点了点头，在奥杜尔周围呼啸的寒风中，他沉吟到，“那现在奥杜尔的这种状态，能不能让奥尔加隆主动的……”

　　“想都不要想！”

　　海姆达尔将手掌放在狄克肩膀上，用严肃的声音说，“我知道你的意思，我也知道你手里有完整的呼唤观察者的圆盘，不要冒险！观察者并没有对抗守护者的力量，他们有的只是高权限，而且他们性格执拗冷漠，一旦被他们发现奥杜尔的情况，他们唯一会做的，就是设定起源熔炉的重置命令，他们没有感情！让他们参与到其中，只能引发更大的动荡！”

　　“呼……我知道了，让我们进去吧！”

　　狄克点了点头，看上去似乎放弃了这个冒险的想法，但只有熟悉狄克的人才知道，他的这种表现，正代表着他已经下定了决心，狄克知道的要比海姆达尔和艾尔多很多，万神殿已经全灭了，但那些泰坦的灵魂目前所在的地方，只有星界观察者才有能力到达，所以他必须联系到奥尔加隆，无论如何！

　　至于观察者到来，就会启动起源熔炉的问题……狄克根本不在意，首先，艾泽拉斯的起源熔炉和其他世界不一样，那里还有四个造物者的存在，单凭奥尔加隆的命令，根本无法直接启动熔炉，其次，阻止奥尔加隆发送行星重置代码，还有个更简单的办法……打他一顿不就行了？

　　想着这些未来会发生的事情，狄克提着逐风剑和阿格拉玛之盾，大步走入了眼前的绿色风暴漩涡当中，这是特殊的传送门，洛肯肯定为这玩意设置了筛选条件，凡人只要敢接近，就会被风暴直接撕成碎片，但不幸的是，洛肯的权限……没有狄克以及奥丁高，所以他的筛选，对于狄克和身负奥丁之命的队伍来说，毫无意义。

　　“入侵者……死！”

　　狄克刚刚走入闪电大厅，迎面扑来的就是两个巨人一样的精英钢铁维库人，还有两把呼啸而来的红色战斧，在他们身后，是堵得密密麻麻的钢铁维库人士兵，圣骑士嗤笑一声，右手的护身大盾挥起，手掌上的赤红色重拳护手闪耀着光芒，一个标准的盾击迎面砸在了朝他砍过来的大斧上。

　　“砰，砰！”

　　两声闷响，但这还不是结束，巨大的力量推动着重盾不断向前，击破了对于狄克来说，像是巨人一样的维库人的防线，然后左手里缠绕金色闪雷的长剑横斩，十字星芒的金色光刃闪过眼前，偷袭者在光芒过后，就被切成了四块。

　　“无用的钢铁！给我……退下！”

　　在圣骑士的怒吼里，一支太阳长枪飞快在手心中成型，就像是岩石大厅最后一幕的重演，粗大的，表面跳动着无穷电花的光柱刺穿了狄克身前通往闪电大厅深处的道路，海姆达尔走入大厅的时候，正好看到最后一幕，太阳长枪的最后一抹电弧在圣骑士手指上跳动，在他眼前，一道50米长，10米宽的通道已经被打通，位于其中的一切，都变成了一片看不清原本面目的黑色残渣。

　　被融化的钢铁之流散发着灼热的气息，朝着两边翻滚，就像是这里刚刚出现了一次火山爆发一样。

　　这种卓绝的可怕破坏力，让英灵守门人双眼一缩，这一幕让他想到了伟大的奥丁掷出手里的冈格尼尔之后的场景，狄克……这个大守护者在这一段时间里的力量增长太可怕了，这难道就是他成为大守护者的原因吗？

　　无与伦比的力量？

　　原本喧嚣的大厅，在这一击之后，彻底安静了下来，巨大的钢铁过道两边，还有剩下的钢铁维库人和钢铁矮人握着战斧和长剑，正试图冲过来，但狄克这一击却像是一记攻城锤一样，将他们最后的信心打散。

　　“咔！”

　　圣骑士向前走了一步，银白色的战靴和地面碰撞的声音让那些呆头呆脑的钢铁士兵吓了一跳。

　　他又向前走了一步，站在最前排的，表情穷凶极恶的钢铁矮人忍不住后退了一步，那张钢铁的脸上，有一抹无法消融的恐惧，他被吓到了。

　　这种力量……谁能对抗这个怪物？

　　没有人。

　　“呲~呲~呲！”

　　金色雷电伴随着跳动的声音，在狄克手心再次汇聚，太阳长枪又一次出现，但狄克没有将其立刻掷出去，而是将它握在手里，看着眼前那些动都不敢动的钢铁士兵们，轻轻张嘴，低声说。

　　“洛肯的审判来了……退下！这不是你们可以参与的战斗！”

　　白色的女武神们，在她们的首领，那个被萨鲁法尔亲手擒下，又送到了狄克这边的女武神希瓦娜的带领下，在狄克身后一字排开，她们的光芒双翼张开，幽白色的能量，在她们手心的白色长枪中不断流窜，而海姆达尔看向这些被吓坏的钢铁矮人们，他的反应更直接一些。

　　“砰！”

　　金色风暴大剑拄在地面上，一道清晰的裂隙从剑刃触地的位置飞快的向前蔓延，就像是一道黑色的长蛇，这一幕让那些钢铁军团又一次遭到了惊吓，这显然是一个不比那个怪物弱多少的战士。

　　“奥丁大神的意志在这里显现！所以……不想死的，都给我滚！”

　　“砰！”

　　距离狄克最近的钢铁矮人看着在自己不足10米的地方游弋的太阳长枪，终于受不了这压力了，他将手里的战斧向下一抛，就尖叫着朝来时的方向逃了出去。

　　这就像是一个信号，接二连三的武器落地声响起，当然还有一些不愿意就这么逃走的家伙，所以1分钟之后，狄克手里的太阳长枪又一次掷了出去，于是和闪电大厅主厅相连的钢铁桥梁里，出现了一个残破的凹痕，以及近百名被融化的钢铁士兵。

　　“看上去被混沌侵染倒也不是一件坏事。”

　　狄克活动了一下手掌，太阳长枪威力大，但对于他身体的负荷同样巨大，不过圣骑士看着眼前空荡荡的大厅，扭头对海姆达尔说。

　　“最少这些榆木脑袋学会了害怕。”

　　“哼……钢铁的耻辱！”

　　守门人不屑的将风暴大剑抗在肩膀上，然后抬头看向了闪电大厅二层的建筑物，洛肯就在那深处，而狄克则将目光投向了闪电大厅的下方，在那分成十几层的下方空间里，还未激活的钢铁军团密密麻麻的站在那里，时间并没有在他们身上留下哪怕一点点痕迹，这些无畏的，真正的钢铁军团沉默着，似乎是在等待着千万年后又一次出征的命令，数目最少有近三万。

　　圣骑士满意的慢了点头，只要干掉了洛肯，这些艾泽拉斯最强的士兵就都归他了！


第一十一章 一切的始作俑者

　　洛肯，智慧之王，泰坦守护者里被赐予了最多智慧的存在，在上古年间，在元素之战里，洛肯是以战无不胜的钢铁军团的首席智囊的身份出现的，在之后的数万年时光中，洛肯都是奥杜尔里最受尊敬的家伙，因为他能解决别人用力量解决不了的事情。

　　甚至每当奥丁和莱发生争执的时候，都是由洛肯出面抚平争执的，可以说，他就是所有性格迥异的守护者里真正的纽带，维持着奥杜尔的和谐。

　　没有人会相信洛肯的叛变，就连孤僻而争执的提尔都不相信，独断专横的奥丁也曾极其信任洛肯，可惜，最不可能发生的事情，最终还是发生了，那是一个遗憾，黑暗的腐蚀以洛肯为中心，迅速的将已经不再团结的守护者们全部卷了进去。

　　提尔因此战死，奥丁因此被封印，米米尔隆因此险死还生，所有人都付出了极大的代价，唯独洛肯，这个始作俑者从未受到惩罚，如果内心的不安也算的话……不，他的内心从未不安，在那个黑暗的意志主宰了他的行动之后，洛肯就已经死了。

　　现在活着的，不过是尤格萨隆的忠犬罢了。

　　“艾欧纳尔不允许任何人通过这里！洛肯正在冥想，不能被打扰！”

　　一个全身闪耀着蓝色电光的变异风元素手持风暴利刃和静风盾牌挡在狄克的面前，洛肯贵为守护者，在他的宫殿里存在着元素仆从并不让人意外，而就在狄克准备上前和这个有智慧的风暴元素打一架的时候，安薇娜却突然从圣骑士的身体里探出脑袋，作为元素生物的她对一切元素生物都有极大的好奇，她很快变成了身穿审判盔甲的光灵模样，几乎和她一模一样，但是身体是蔚蓝色的雷施跟在她身后，忠诚的履行着跟班的职责。

　　“嗨，人家发现了个好玩的家伙！”

　　安薇娜手里的正义之火被她甩的到处乱飞，小脸上满是见猎心喜的表情，在她身后，不断跳动的圣焰和圣光几乎凝成了实质，这显然是已经做好了战斗准备的表现。看到这一幕，雷施也飞快的从手里汇聚出两把锋利的流水长剑，细声细气的问。

　　“安薇娜，我们能淹死他吗？”

　　“嘿，叫人家大人，笨蛋！”

　　安薇娜回头拍了雷施的脑袋一下，然后叉着腰，满脸兴奋的喊着，“当然不！你不觉得这个家伙很有意思吗？波波（伊墨苏斯）那个笨蛋被安娜骗走了，我们还缺个跟班，我决定了，就是他了！”

　　说完，光灵就抡起战锤冲了上去，在安薇娜的欢呼声，充斥整个大厅的圣光之潮顿时就将猝不及防的风雷元素完全淹没，其中还混杂着雷施的尖叫声。

　　“可是我还是想淹死他！啊！你看，他不听话，他打我！”

　　“那就打他，笨蛋！”

　　看到这一幕，圣骑士无奈的摇了摇头，收起了剑盾，带着白色女武神们朝着更内部的大厅走了过去，安薇娜这一次还不算胡闹，最少她确实缠住了眼前这个风雷元素，尽管对于狄克来说，那并不是一个难对付的对手，但……安薇娜大人喜欢，就由她去吧。

　　海姆达尔和艾尔在后方处理那个突然跳出来的大块头钢铁火焰巨人，狄克是探路先锋，而且狄克知道，距离洛肯，已经不远了。

　　那个背叛了整个守护者，背叛了万神殿，背叛了他使命的混蛋，就在眼前。

　　无穷无尽的钢铁军团从四面八方冲出来试图阻拦狄克一行人的前进，这时候就不需要圣骑士亲自动手了，希瓦娜和她得姐妹们完全能对付这些普通的士兵，她们在泰坦造物的体系里，要远比钢铁军团高级的多，而在服从了狄克之后，她们自然也要承担起为领袖清空前进道路的责任。

　　于是狄克就在一片能量和钢铁的碰撞中，信步走向最前方的星穹大门，那是边缘完全由星空组成的大门，一看就是通往真正秘密地方的通道，而当圣骑士抬头看向顶部的时候，总是能看到一片不断晃动的星轨，那是由无数精密的钢铁模型，以及无法想象的高超工程学造诣制造的群星轨迹。

　　在卡拉赞的法师塔里，狄克曾见过麦迪文用来观测星界的星轨，但那玩意不管是规模还是数量，都要远比眼前的巨型星轨小得多，狄克看不懂星象，但他本能的知道，头顶上不断变化的星穹，绝对不只是艾泽拉斯的星空，以他不入流的星象术造诣，都能察觉到这片星空里蕴含的秘密……这似乎不是个简单的玩意，更像是一种复杂的法阵模型。

　　嗯……没准这就是洛肯千万年都待在闪电大厅里研究的秘密。

　　“铿！”

　　幽白色的银光闪耀，希瓦娜手里的长枪爆开了一团十字星芒，精准的刺穿了眼前最后一个钢铁维库人的脑袋，这一招和狄克的十字军打击几乎一模一样，这是当然的，作为追随者，希瓦娜有能力使用狄克掌握的任何一种技能。

　　是的，这就是这些白色瓦格里女武神归顺狄克的原因，她们的首领希瓦娜，已经成为了狄克的第五个追随者，狄克希望自己能收到一位男性追随者的愿望最终还是落空了，这个追随者系统简直是蛮不讲理，不过看在他因此得到了一支强悍的不似凡人军团的女武神的份上，他还是心平气和的接受了这个现实。

　　她们很能打，希瓦娜有史诗英雄阶的力量，其他瓦格里则堪堪到达英雄阶，单从力量角度来讲，这绝对是狄克目前手里最锋利的一把刀，只是毕竟曾属于海拉的直接下属，所以她们的忠诚性存疑，最少狄克能完全信任的，也只有希瓦娜一个人，这个沉默寡言的女武神从不和他交流，也将内心对狄克完全封闭了起来，两者实力差不多，狄克也无法强行打开这封印。

　　他也不愿意这么做……他不是一个好奇的人，命运让他们联系在一起，圣骑士相信，迟早有一天，他该知道的，都会知道，时间站在他这边，所以他并不急。

　　“咔！”

　　希瓦娜沉默的收回长枪，合拢光翼，站在了狄克身后，在人形状态下，她的身高要比狄克高出三分之一，由于带着半覆式的银色面甲，看不到她的表情，但这一刻，她就像是狄克最忠诚的侍卫一样。

　　狄克没有理会那些还在追杀逃跑的钢铁军团的瓦格里们，他的左脚迈入了那星穹大厅当中，就像是迈入了一个新的世界，眼前的观星大厅辉煌而明亮，完全不像是闪电大厅其他地方的昏暗，淡黄色的光芒从天空的钢铁穹顶里落下，照在地面上，而在半空当中，一副完全由泰坦能量投影形成的星空悬浮在那里，一个高大的，穿着白色长袍，手握金色木杖，拥有金色的头发，带着象征智慧的蓝宝石头冠的高大身影背对着狄克，站在王座之前，仰望着那星空。

　　在他左右，两个巨大的符文巨人手持战锤拱卫着，一股难以想象的威严扑面而来，如果是普通的凡人，此刻估计已经按捺不住血脉里流淌的敬畏，跪服于地面之上了，但这种气势对于狄克来说，毫无意义。

　　他曾和莱登谈笑风生，也和奥丁当面争执，洛肯只是一个叛徒……仅此而已，他的卑鄙和背叛，完全不能让狄克敬畏，所以圣骑士毫无反应的再次上前三步，直到这个时候，拱卫在洛肯身边的符文巨人抡起战锤就朝着狄克奔了过来，但是在泰坦亲手制造的大厅当中，他们没有引起哪怕一丝的波动。

　　“曾经高贵的生物啊……已经变得如野兽一般，真可惜。”

　　圣骑士手里的太阳长枪在他叹息的最后一刻，飞出左手，将一头符文巨人的心脏洞穿，融化，他看着那巨人倒在地面上，双眼里满是怜悯，这些符文巨人即便是在泰坦造物的体系里，也是非常罕见的，之前答应加入他的宝库守卫，阿尔卡冯和他的兄弟们，就是符文巨人的首领，但现在这两个巨人，双眼里早已经没有了智慧，有的只是暴虐和疯狂。

　　显然，混沌入骨，无药可救了。

　　另一头巨人并没有因为同伴的倒下就停下脚步，但还没等他将手里的战锤砸下，一道金色的身影从狄克身后跳了出来，海姆达尔一拳砸飞了那巨人砸下来的战锤，手里的风暴大剑毫不留情的刺入了他的胸口，在他身后，艾尔手中的黄金长枪在光芒闪耀当中化为了一把金色的战弓，在艾尔吟唱奥丁之名的下一刻，耀眼的光矢就将那符文巨人的脑袋彻底击碎。

　　“洛肯！以奥丁大神的命令，你的审判将在瓦拉加尔的苍穹之上开启，你……无路可逃了！”

　　战士的声音传遍了整个星穹广场，其中的杀意和冰冷任何人都感觉得到，但洛肯还是保持着之前的姿态，仰望着头顶的星空，他的声音恬淡而低沉，就像是跨越了时间之后，一个真正的智者该有的姿态。

　　“嘘，我在参研这世界上最伟大的秘密，所以……能安静一下吗？”

　　话是这么说，洛肯最终还是转过了头，他的双眸还是淡蓝色，看上去就像是完全没有受到混沌的影响，看上去就像是真正的守护者，从未改变过。

　　他的眼神最先放在了被金色怒气缠绕的海姆达尔的身上，摇了摇头，又落在了艾尔的身上，然后是希瓦娜，最终是狄克，那双眼眸里第一次有了真正的表情……那是，鄙夷。

　　“我曾见证过帝国的兴亡衰落，物种的诞生与灭亡，在数不尽的千年之下，只有凡人的愚蠢是永恒的，凡人……你的到来，证明了这一点！”

　　他张开双臂，放佛要拥抱世界，但说出的却是无比混乱和疯狂的话。

　　“我的主人曾让我看到未来，那其中没有你们的位置，也包括你们……奥丁的信徒。尤格萨隆将被释放，而万神殿，终将陨落！”

　　海姆达尔刚想要说话，却狄克阻止了，他上前一步，看着洛肯，沉声说。

　　“那么我很好奇，洛肯，你的主人给你的未来里，你是否知道，自己会怎么死呢？”

　　洛肯没有回答，但空气中跳动的蓝色闪电却代表了这位堕落的守护者的心情，显然并不如他表面上看上去那么简单，他被凡人羞辱了！这……简直不可饶恕。

　　而狄克的羞辱还在继续。

　　“古神的意志会摧毁凡人的灵魂，扭曲高贵生物的意志，不过那不是无可救药的，但在你这里，它却带走了你所有的希望，留给了你一个疯癫而狂妄的未来，尤格萨隆摧毁了你，洛肯，你想要的一切都得不到，包括最仁慈的救赎，瞧瞧你，多可怜……”

　　“它扭曲的是别人的身躯，而疯癫却是你的灵魂，你早就死了，站在我面前的，只不过是一具可怜的躯壳……毫无意义。”

　　“哦，对了！”

　　狄克就像是想起了什么，他从怀里取出一块就像是被风干的岩石，放在自己身前，秩序的力量融入其中，再加上暂代大守护者高出洛肯的权限，在那岩石风干到风沙消失在大厅之后，一道巨大的传送门，在狄克身后开启，伴随着圣骑士带着一丝戏虐的声音。

　　“我为你带来了几个老朋友……他们可是很想和你叙叙旧呢，有关于提尔因你而战死的那场故事。”

　　“铿，铿！”

　　“你永远不知道我等这一天等了多久……洛肯，万年的时光没有让我忘记，奥达曼的地核之火只能让我更加憎恨，你！你这恶棍，你这一切的始作俑者，哪怕抛弃一切，我都要……杀了你！”

　　“宝库守卫从不妥协，我们同样从未遗忘过仇恨，就在今天，一切都会得到最终的审判，而这审判，将由我和我的兄弟亲自执行！”

　　“真理从未蒙尘，我从时光里走出来，就是为了这一刻！”

　　“守护巨龙从未忘记和提尔大人并肩作战的一切，如果他已死去，我们必然会将凶手送去与他陪葬！”

　　秩序之王提尔的副官阿扎达斯和艾隆纳亚，宝库守卫者阿尔卡冯和他的兄弟们，真理追随者伊格瑞姆，背负时之沙的诺兹多姆，高举生命权杖的阿莱克斯塔萨，手握焦聚之虹的玛里苟斯，头戴梦境王冠的伊瑟拉，天门守门人海姆达尔，女武神之王艾尔，苍白行者希瓦娜，还有白色与金色的女武神卫队，因为得到了新随从而兴奋不已的太阳之灵安薇娜和流水之灵雷施。

　　这足以让世界颤抖的力量聚集在了狄克的身后，五彩斑斓的霞光甚至在这一刻驱散了星穹大厅里的淡黄色光芒，圣骑士拔出长剑，提起盾牌，他看着洛肯，在那双蓝色的眼眸里终于看到了一丝惊慌，显然，这一切的力量，早已经足够将他碾死十次了。

　　守护者并非不朽，当他们忘记他们的职责的时候，他们就不再高贵。

　　当他们背叛他们的使命的时候，无情的死亡接踵而来。

　　如果他们遗忘了这一点，总会有人来提醒他们，当然，这种提醒的代价，异常昂贵。


第一十二章 一个叛徒的死去

　　跳动的雷电，在自然界里是最爆裂，最难以掌握的能量，它代表是天空的愤怒，代表是惩戒，是对于一切不服从者的惩罚。

　　而在某些高等生物手里，桀骜不驯的闪电则是力量的体现，大概是由于众神之父对于艾泽拉斯太过关注原因，秉承他意志诞生的奥杜尔的守护者们大都能操纵雷电，作为自己的武器和盾牌。

　　其中最强大的是托里姆，这个雷电的宠儿在艾泽拉斯的历史里，被称为雷霆之王，但他并不是最强大的，据说愤怒的奥丁，掷出手里的审判之枪冈格尼尔的那一刻，爆发出的雷电甚至能撕裂大地和天空，而被泰坦亲自赋予了某种使命的大守护者莱，虽然从不以高强的战斗力作为象征，但实际上，莱所能操纵的雷电，绝对不会比奥丁差多少。

　　而继承了莱的部分力量，再加上自身的秩序和圣光的融合，圣骑士狄克……不，他已经不能被称为单纯的圣骑士了，在他手中，雷电被赋予了新的意义。

　　“你们没有未来！未来掌握在我手里！滚开，你们休想碰到……”

　　“砰！”

　　洛肯高举着金色手杖，耀眼如风暴一样的雷电在他手心汇聚着，让他双眼之外，都弥漫着蓝色的雷霆之光，呼啸的风暴在他身体周围盘旋着，甚至搅动了头顶上方的一抹星光，显然，在这种被团团包围的情况下，洛肯高绝的智慧已经判断出了一切，他该认真了，或者说，如果再不认真，他就没机会认真了。

　　可惜，从诞生到现在，洛肯都不是一个战斗力强横的存在，他的威胁，大都来自他的阴谋和对人心的揣测。

　　不得不承认，智慧在大多数时候都能占据上风，但当力量强大到一定程度的时候，智慧也只能俯首称臣，比如现在。

　　洛肯的话还没说完，狂啸的阿尔卡冯的拳头就击碎了他护身的风暴，重拳所到之处，一切阻碍灰飞烟灭，就连空气都被这单纯的蛮力击穿，洛肯想要闪避，但在诺兹多姆对于时间的操纵之下，哪怕他躲开了那拳头，却还是被倒退的时间无情的放置在了拳头的正前方，当那拳头印在洛肯的胸口的那一刻，以泰坦赐予的强横身体，都在这一击之下，发出了咔咔的震动声。

　　这里的所有人都和洛肯有深仇大恨，虽然奥丁很希望将洛肯压回瓦拉加尔审判，但是如果洛肯的运气不够好的话，聚集在这里的力量，就能当场杀死他……这并不夸张，在场的，可没有一个是弱者。

　　玛里苟斯化为龙形，张口就吐出了换乱的魔力风暴，这风暴再加上科拉隆的火焰流星拳和图拉旺的寒霜之咬，最后被埃玛尔隆的窒息风暴包裹，以绝对强横的姿态轰在了被海姆达尔和艾尔联手缠住，根本没办法防御的洛肯的腹部，这一击直接破开了洛肯的长袍，在他腹部留下了一个狰狞的贯穿伤。

　　爆裂的能量将守护者坚硬到无法想象的皮肤破开，但内部并没有流出鲜血，守护者的身体构造和凡人生物并不一样，狄克只看到了那崩裂的伤口之下的逸散蓝光，那是泰坦能量，最纯粹的那种。

　　这个发现也让圣骑士内心一惊，如果尤格萨隆已经可以直接侵染灵魂，却不改变肉体的话，那是不是就意味着，那古神很可能已经完全脱困了。

　　一个被封印的古神，一个刚刚脱困的古神，就像是克苏恩那种，很容易被杀死，狄克就曾亲手完成了一次，但如果是一个完全脱困的古神，一个在漫长时间里得到了足够的养分的古神，那可就不是运气或者实力的问题了。

　　不过现在不是考虑这个的时候。

　　痛苦让洛肯爆发了，他可能从诞生开始，到现在，都没有承受过这样的伤势，跳动的已经形成了实质性的雷电风暴的雷霆在他身边完全爆开，就像是雷电之环一样横扫过周围的一切，硬生生将疯狂进攻，如同蛮兽一样的阿尔卡冯和海姆达尔击退。

　　“见识这创世的伟力！”

　　洛肯的头发在雷电当中根根竖起，那雷电的颜色逐渐变成了白金色，就像是传说中众神之父阿曼苏尔所掌控的神罚一样，映衬在他狂怒的吼声里，倒真的显得异常的强大，这好歹也是个守护者，在这种级别之下，是不可能存在一击必杀的，只能用真正的力量碾压，或者对抗，从其中寻找到一条取得胜利的方法。

　　不过不能碾压，不代表没有破局之法。

　　就在白金色的雷电缠绕于洛肯的身体周围，让周围的人都感觉到皮肤上竖起的毛发，甚至撕扯着空间，让周围的空气都出现了黑色裂痕的这一刻，狄克的声音在战场上又一次响起。

　　“没有谁能逃过审判！洛肯，你也不行！”

　　“嗖！”

　　金色的太阳长枪从狄克手心里飞出，如狂怒的针刺一样，将那缠绕的严严实实的白金色雷电撕开了一条缝隙，但却没有伤害到洛肯的身体，停留在他身体的魔法护盾之外，这守护者拥有强大的智慧，显然，他也是个强大的法师，操纵各种能量对他来说并不复杂，甚至需要一个念头，能量就能主动汇聚于他的身体之上。

　　但这一击只是个开始！

　　“提尔的英灵在天空之上注视着我！”

　　“嗖！”

　　“可耻的背叛将以最惨烈的报复作为终结！”

　　“嗖！”

　　“这是复仇，最终的复仇！你逃不掉的！”

　　“嗖！”

　　连续三道太阳之枪几乎是在转瞬间被狄克扔了出去，过度使用雷电之力，让狄克扔完最后一支太阳之枪的时候，全身周围都被跳动的雷霆覆盖了，那雷电烧焦了空气，让周围的光线发生了扭曲，远处看去，狄克就像是真正被雷电缠绕的雷电之神。

　　毫不夸张，在雷霆之声的活力的支持下，他的太阳之枪的威力被释放到了一个强到可怕的地步。

　　第一击，洛肯的白金色闪电被破开缺口，第二击，那缺口正式被打通成为缺陷，第三击，也是最爆裂的一击，完全破开了洛肯身体周围的能量防御，将雷电之枪完全的威力在洛克的额头上爆发开来。

　　这最后的一击破开了这位智慧之王头顶的代表智慧的蓝宝石头冠，这一击也让准备决死反击的洛肯感觉到致命的威胁，但他知道，他不停，周围的所有人都在气势汹汹的对抗着他，只要他稍微停那么一刻钟，更致命的攻击就将落在他的躯体上。

　　刚才的那一击已经证明了，他无法承受这种集火的攻击。

　　洛肯萌生退意了。

　　他知道该怎么做，索性在几秒之后，当白金色的能量汇聚到了最强大的状态的时候，智慧之王的声音也伴随着那爆开的白金色雷霆传遍了整个大厅。

　　“奥杜尔！那才是一切决战的战场！我在那里等着你们！蠢货们！”

　　“这个未来，简直乱七八糟！”

　　所有人都知道洛肯要逃了，但面对他最后扔出的一击，却没有人敢于松懈，那跳动的白金色雷霆的威力是实打实的，狄克将所有的圣能注入纳鲁之盾当中，金色的护盾在身体之外爆开，然后飞快的聚拢成为一道金色城墙，将众人全部包裹在其中，但这还不够！

　　远远不够！

　　真正的守护者拼命的力量有多强？

　　狄克的纳鲁之盾形成的光芒城墙只坚持了不到1秒钟，就被横飞的雷电完全撕碎，下一刻，玛里苟斯的蓝色魔法也承接而上，将雷电挡在外层，诺兹多姆和梦境女王一起出手，黄色和绿色的荧光将众人浸透，伴随着强横无比的雷光扫过，所有人都像是胸口被狠狠锤了一下，但好在终于是度过了这一击。

　　这绝对是洛肯能扔出的最强的一招，当众人回过神的时候，原地却只剩下了一个星光四溢的隧道，黑色的空间光泽证明了这是一个空间通道，洛肯已经不在了。

　　“该死！该死！让他逃了！”

　　阿尔卡冯愤怒的锤击着地面，但狄克和海姆达尔却抬头看向天空。

　　“不，他逃不了！”

　　就像是要印证狄克的话一样，下一刻，一道金色的光芒贯穿天空与大地，从云层之上的某个地方，就像是一把从天空斩下的金色长剑，剑锋从黑暗的天空刺入风暴峭壁的空气里，那才是真正的雷电，那光芒，就是无尽的雷电的化身。

　　没有声音，因为这已经超越了声音，没有震动，因为这已经超越了震动。

　　就恍如组成世界的基石，在它出现之后，整个世界并没有因此改变，因为它本来就是这世界的一部分。

　　那就是奥丁的规则，关于审判，关于战争，关于勇气，关于力量的规则，它不需要被解释，也不需要被证明，它就在那里，就在众人身边。

　　冈格尼尔，必中之枪！

　　狄克恍惚间看到了一道犀利的长枪包裹在那金色的雷电里，从天空，从瓦拉加尔的天空直刺而下，带着某一位至高大神的意志，哪怕他无法走出那天空要塞，哪怕他只能用目光扫视大地，但他一直准备着，准备着这一击，阿里报复那曾经背叛了他的兄弟，来执行他的神之裁决！

　　奥丁！

　　审判之枪，冈格尼尔！

　　这才是最终的杀招，奥丁的神罚之雷！

　　那精准的刺入了闪电大厅和奥杜尔的空间隧道里，在光芒落尽之后，胸口被刺穿的洛肯才从空气中出现，他周围满是黑色的空间风暴，那是空间都被破坏了，这一切……洛肯的目光无神的看向天空，守护者强大的身体让他即便是在遭受了这样的致命伤之后，却依然可以完成这个动作。

　　银色的长枪虚影刺入他的心脏，他的胸口，他看着天空，目光穿过云层，似乎看到了那个高大的金色身影，那个带着角盔，只有一只眼睛，但其中却散发着无比寒意的身影。

　　那是奥丁，首席管理者，守护者们的战争首领，他蛊惑了奥丁的养女海拉，让那个可怜的姑娘和他一起，用阴谋和奥杜尔的能量，将奥丁永恒的封锁于瓦尔加拉当中，他利用了奥丁的亲情，尽管那玩意可能并不存在。

　　但这不意味着奥丁不知道这一切。

　　奥丁站在金色的苍穹之上，他站在苍穹广场的边缘，他手里的银色长枪散发着难以想象的高温，他看着已经陷入了绝境的洛肯，并没有宽恕，没有饶恕，直到洛肯的最后一息消散的时候，他才收回长枪，转身离开了这金碧辉煌的地方。

　　“这一击……为了我的女儿！”

　　“混蛋，去地狱忏悔吧！”

　　而在风暴峭壁的无尽寒风里，洛肯的身体不断的下坠，在他下方，那是奥杜尔的无尽鸿沟。

　　那地方现在还被狄克封锁着，他无法跳入奥杜尔里，所以只能选择其他方向，但……正是这求生的举动，将他彻底送入了地狱。

　　在快速坠入鸿沟大地的那一刻，洛肯徒劳的伸手想要抓住什么东西，但奥丁的那决死一枪附带的规则，已经彻底毁灭了他最后的生机，他艰难的动着嘴巴，让自己最后的残响在这片大地之下响起。

　　“这个未来……咳咳……这不该是……我……我不接受……这个未来！”

　　“砰！”

　　尸体坠地，冰冷的雪花和风暴涌起，整个风暴峭壁的空气都在哀嚎，都在颤抖，都在尖啸。

　　在这一刻，无尽的风暴似乎更密集，更婉转了一些，他们似乎在默哀，似乎在哭泣，为一个曾经高贵的守护者的陨落。

　　这不是第一次了。

　　数万年前，也有这么一个守护者孤独的死在这片大地上，那一次是为了救赎，是为了正义，是为了秩序。

　　而这一次，是为了复仇，是为了惩罚，是为了审判。

　　死亡……就是死亡，如此无情，却又如此让人感怀。

　　铭记吧，大地，历史，在今天……洛肯死了，一个罪魁祸首，死了。


第一十三章 闪电大厅的秘密-群星之墙，世界壁垒

　　不用旁人提醒，在洛肯消失之后，玛里苟斯的左手一挥，一副时刻监控闪电大厅之外空间的魔法幕布就出现在了众人眼前。

　　众人几乎是全程目睹了奥丁那一枪的风采，从金色的光芒亮起，到它消散，几乎3秒钟不到，一个守护者就此陨落。

　　当然，这也有奥丁守株待兔的原因，但是能一枪终结掉洛肯，这本身就说明了这位守护者的战争领袖大佬的实力，最少在瞬间爆发这一项上，在场的所有人加起来，都比不上奥丁。

　　莱登曾告诉过狄克，反怒的奥丁无人可挡，原本以为那只是一句随口的评价，但现在来看……这很可能是真的。

　　“真可怜！”

　　看着洛肯的尸体砸入奥杜尔的鸿沟当中，狄克抽了抽嘴巴，低声感慨了一句，“生而高贵，死而卑贱，真是惨啊。”

　　其他人的反应就好很多了，不管是阿尔卡冯，还是阿扎达斯，都是一脸松了口气的表情，提尔遗留的仇恨总算是先报复了一部分，后面攻打奥杜尔，杀掉尤格萨隆，那位为了正直和正义而死的守护者，就能彻底瞑目了。

　　不过在那之前，还有很多事情要做！

　　“阿扎达斯，艾隆纳亚，你们去收敛洛肯的残尸，守护者的遗体一旦落入不怀好意的势力手里，后果不堪设想！”

　　“两位女王陛下，请提前收拢准备进入奥杜尔的巨龙们，在攻击开始之前，我会打开大门，如果他们赶不上的话，就只能等候在大门之外了。”

　　“玛里苟斯先生，闪电大厅空间阻碍已经消失，就请您布置大型传送门，我们需要立刻占领这个桥头堡，为后面的持续进攻建立前进基地。”

　　“阿尔卡冯，以及你的兄弟们，我需要你们立刻建立横跨大鸿沟的桥梁，我们要在7天之内，聚集起一支可以对抗奥杜尔内部盘踞的钢铁军团的势力！凡人世界正在为我们打造攻城器械，最多5天就可以送到这里。”

　　“海姆达尔，我的朋友，我需要你返回K3，将我们所有的军团，一个不剩的都带到最前线来，后方的布防换给守夜人军团，最后一战要开始了。”

　　狄克收起逐风剑，他的目光扫过眼前的所有参与者，发布了一个又一个的命令，而以狄克目前暂代大守护者的身份，也恰恰是发布这些命令最合适的人选，没有人反对，所有得到了命令的人，都飞快的离开星穹大厅，去执行任务了。

　　攻击奥杜尔的战事即将开始，不管是对于凡人世界，还是对于守护者体系来说，这都是非常艰难的一战，如果用烈度1来评价刚刚结束的亡灵之战，那么奥杜尔的攻防战，其烈度最少也在5左右。

　　在整个大厅中只剩下了圣骑士一个人的时候，他才微微转身，看向了洛肯的王座。

　　“希瓦娜，守卫大门，没有我的允许，任何人不得进来！”

　　圣骑士扭头对站在自己身后的苍白女武神吩咐了一句，银盔之下，面无表情的希瓦娜将幽白色的长枪拄在身前，合拢双翼，走向了大门之外，几秒钟之后，星穹大厅的大门彻底关闭。

　　刚刚还喧闹的大厅就此安静了下来，大厅的四周还残留着刚刚激战过的痕迹，那些华贵的装饰品被彻底推到，那些镶嵌在墙壁上的宝石也碎裂开，看上去就像是被暴徒洗劫过一样。

　　但那些东西毫无意义，面对即将揭晓的秘密，所有的一切都毫无意义。

　　狄克慢步走到那朴实无华的石质王座面前，这是给守护者们设计的王座，所以在狄克看来，这玩意就跟一座小山一样，和这座金碧辉煌的大厅相比，这王座看上去有些太过普通了。

　　狄克尝试性的将左手放在王座上，但没有反应，他绕着王座走了一圈，都没有发现有机关或者是其他东西的存在。

　　“难道真的是我想多了？”

　　狄克摩挲着下巴，站在王座正面，他抬头看着时刻悬浮在头顶上的那副星图，之前他以为那是被洛肯控制的，但现在洛肯已经死了，但它依然存在……这就说明，这星图和洛肯没有关系。

　　“嗖！”

　　狄克的身影在原地消失，伴随着金色的雷光逸散，他出现在王座的座位上，但依然没有反应，知道他蜷起双腿，就像是坐在悬崖边的凡人那样，坐在了王座上。

　　“咔！”

　　一声轻响，圣骑士的表情一变，下一刻，一抹蓝光从王座背后升起，如一个水光平面一样，从狄克头顶向下，扫到了狄克的脚边，一起响起的，还有一个温和的声音。

　　泰坦语……听到这声音的瞬间，圣骑士就知道，自己的预感是正确的，这个王座，果然不只是表面上看上去那么简单。

　　“认证已通过，欢迎回归闪电大厅，尊敬的大守护者！”

　　“闪电大厅节点激活，奥杜尔外部防御体系重新上线……系统自检中……检测到违规操作1452622147次，试图访问艾泽拉斯星球数据库被拒绝，拒绝原因：权限不足！是否查看违规操作者？”

　　狄克愣了一下，然后点了点头，“查看！”

　　“唰！”

　　一道投影光幕在狄克眼前展开，那个光幕上不断旋转的，正是已经死去的洛肯的身影。果然，闪电大厅是有秘密的，而这数万年里，洛肯一直在试图破解这个秘密，但由于他本身的权限不足，所以这个秘密一直被守护到了今天。

　　圣骑士看着那个不断旋转的投影，摩挲了一下下巴，沉声说。

　　“访问艾泽拉斯星球数据库！”

　　“命令已接收……尊敬的大守护者，请稍等！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　如飞鸟掠过空气的声音，悬浮在狄克头顶上方的那块亘古不变的星图消失，转而是十几张一模一样的星图，以星光投影的方式，重叠出现在了他眼前，这一瞬间让狄克眼花缭乱，颇像是前世某些科幻电影里的那种悬浮的空气触摸屏。

　　而在狄克身后，那为守护巨人制作的王座也在咔咔声中飞速缩小，最终形成了一个非常合适狄克身形的座位，而它表面，也从石质的伪装，变成了银白色的金属模样。

　　这玩意是可以自我调节大小的？

　　狄克耸了耸肩，然后尝试性的触摸那星图，果然，伴随着他的手指移动，那些表面上看上去根本看不到区别的星图，也随之在移动。

　　圣骑士并不知道，在他移动这些星图的同时，在整个艾泽拉斯世界，在这一刻观测星空的占星师们，纷纷发出了难以抑制的尖叫声，因为在这些凡人头顶上，那亘古不变的夜空和繁星，正在以一种毫无规律的方式快速移动着，这一幕让无数抬头仰望星空的凡人惊恐。

　　好在圣骑士只玩了几秒钟，就停下了这种毫无意义的动作，他抬头看向空无一物的头顶，高声问到。

　　“这些星图代表什么？”

　　“数据查询中，请稍等！”

　　“这是奥秘看守者留下的群星之墙，从第五维度向下，蔓延至第一维度，全面封锁艾泽拉斯世界周围100万光年内部的群星，目的在于保护最有潜力的星灵泰坦艾露恩的健康成长，等到艾露恩成长到某个阶段的时候，群星之墙会自然撤去。”

　　“等等！”

　　狄克打断了这个声音的介绍，这个消息让他头脑巨震，但最基本的理智还未失去，他急促的问到。

　　“封锁？是指什么样的封锁？它现在还在运行吗？既然如此，那为什么上古之战和海加尔山之战会出现，又为什么黑暗之门可以打开？那是两个世界的距离！”

　　面对这一连串的问题，那个声音不慌不忙的回答到。

　　“群星之墙以众神之父阿曼苏尔的三分之二力量强度为界限，高于此界限的宇宙级生物，无法进入封锁当中！世界级传送门以上的空间跳跃活动被压制到无法进行的程度！这样可以保证在星灵脆弱的情况下，不会遭受到灭顶之灾！800年前，群星之墙遭受过一次界限外的攻击，但未曾出现突破痕迹，目前仍然在履行着自己的职责。”

　　而面对狄克提出的其他两个问题，那个声音沉默片刻，圣骑士眼前的星图猛然扩大，在星图最中央，一颗标记为蓝色的星球应该是艾泽拉斯，而在距离它很远的群星之中，三颗星球两颗被标记为绿色，另一颗则被标记为红色。

　　“10000万年的燃烧军团入侵，从一颗尚未被记载的恶魔星球打开世界级传送门，进入艾泽拉斯，由于永恒之井的大爆炸，大量能量倒灌入那颗星球中，导致其星核破碎，世界毁灭，但根据星球残骸计算，它距离艾泽拉斯世界40.5万光年。”

　　“5年前的燃烧军团二次入侵，其来源同样源于一颗未被记载的恶魔星球，它距离艾泽拉斯世界24.3万光年。”

　　伴随着那声音的解释，星光投影非常形象的在狄克面前表演了一出世界被摧毁的影像，而下一颗出现的则是那颗红色的星球，狄克已经猜到了它的名字。

　　“星球内部检测中……检测到名为黑暗之门的世界级传送门……接壤世界检测中，世界之核读取中……破碎世界·德拉诺，并非万神殿改造的生命世界，发生过生态天灾，目前濒临毁灭，距离艾泽拉斯世界87.7万光年！”

　　“综上所述，群星之墙并未发生逻辑问题，两座世界外入侵发生的原因，在于这两颗星球本身，就位于群星之墙的范围之内。”

　　“回答完毕！等候命令中！”

　　这一连串的顶级秘密就像是狂风骇浪一样，毫不留情的拍在了狄克脸上，圣骑士自以为接受能力良好，但面对这样的事实，还是让他胸口那颗已经被雷电之核替换的心脏濒临静止。

　　几十秒钟之后，狄克才深深的吸了口气。

　　“圣光在上……世界壁垒……”

　　显然，众位泰坦里对萨格拉斯始终抱有怀疑的奥秘看守者诺甘农不只是留下了类似于狄克这样的时空行者作为后手，即便是在和萨格拉斯谈判之前，他也在用自己的方式，为艾泽拉斯和艾露恩，留下了一个最坚固的摇篮。

　　但这摇篮并不是万无一失的……这三次世界级传送门的打开，已经证明了，萨格拉斯不仅想到了如何绕过群星之墙的防御，他甚至亲身实践了一次。

　　800年前守护者艾格文击败的，不正是萨格拉斯分出的一缕灵魂吗？

　　想到这里，狄克的呼吸猛然紧促了起来，群星之墙仍然在起作用，燃烧军团的毁灭大军无法通过常规手段进入艾泽拉斯，但恶魔入侵……从这个方面来讲，化整为零的燃烧军团，早已经跨过了诺甘农留下的世界壁垒。

　　“100万光年吗？”

　　狄克的拳头紧紧握住，“我们距离最后的毁灭，只有100万光年了……那才是艾泽拉斯的真正边疆！”

　　“我知道该怎么做了！”


第一十四章 战备-神话之下的凡人们

　　奥杜尔攻略的即将开始，似乎对凡人世界没有造成任何的影响，在残酷的北伐之战结束之后，整个世界罕见的进入了平静当中，最少在表面上，进入了难得的平静里。

　　刚刚返回家乡的巴隆安静的站在北郡修道院的冥想室里参悟圣光的旨意，对于一个诚挚的圣光教徒来说，这种闲暇的时间可是最幸福的，不过和之前那个文文气气的年轻牧师相比，从诺森德的战场里归来的巴隆，最终还是不可避免的，染上了一丝老兵的气息。

　　尤其是他手臂上那一道狰狞的刀痕，更是代表了当初在冰冠冰川和安加萨大战场上发生的一切，是多么的残酷，能从那样的战争中幸存下来，巴隆觉得自己必须得感谢圣光的恩赐，在当时那种弹尽粮尽的情况下，别说是巴隆，就算是冲锋在战场第一线的国王和酋长们，都不一定能保证自己安然活下来。

　　而且再辉煌的胜利，也无法掩盖站成残酷的本质，整个暴风王国派出的3万名士兵，活着走下战场的，连1万都不到，战争结束之后的1个月里，整个暴风城都遍布哀乐的声音，太残酷了。

　　巴隆不愿意去思考这种代价是不是必要的，这个问题其实也不需要思考，但凡真正见过亡灵海冲锋的人，都不会对这个答案有疑问。

　　甚至在战争刚刚结束的那一段时间里，巴隆会被噩梦硬生生吓醒，他感觉自己永远的将存在的一部分散落在了那战场上。

　　“但愿这是值得的。”

　　巴隆的手指在胸前划了几道，结束了今天的明显，不过就在他走出冥想室的那一刻，等候在门外的传信骑士起身行礼，低声说。

　　“德里耶克·巴隆男爵，这是您的征召令，请签收！”

　　“嗯？”

　　巴隆抬起头，尽管那双眼睛紧闭着，但他毫无疑问能用另一种方式看清楚眼前的一切，他伸手接过那盖着印章的信件，手指在信件表面特质的盲人文字的凹凸中抚摸了几下，就明白了信件的内容。

　　“联军开始重新征召老兵了？为什么战场会是风暴峭壁？”

　　巴隆疑惑的问到，传令骑士挠了挠头，恭敬的回答说。

　　“这个我们也不清楚，但应该不是征召老兵，整个北郡只有两封信函，另一封是麦斯米兰男爵接收的。”

　　“嗯……”

　　年轻的牧师点了点头，然后伸手从旁边拿起了自己那根华丽的不像样子，每次摆动都会带起蓝色的耀眼光芒的法杖，那似乎是一根通体散发着金色光芒的手杖，但在顶端，却以悬浮的方式，存在着一个实质性的纳鲁的影像，在三根尖刺组成的最外围，是一道圣白色的光环，在巴隆的左手握上法杖的那一刻，纯粹的圣光挥洒在他身上，就像是为他披上了一层金色的外套。

　　在这种光芒的映衬下，就连巴隆的麻布外衣，都显得高贵而纯粹了起来。

　　这一幕恍如神话中的故事，看的传令骑士一愣一愣的，直到巴隆拍了拍他的肩膀，传令骑士才回过神，急忙在前方引路。

　　作为全身心都奉献给了圣光的牧师，巴隆没有太多的东西需要收拾，他只需要握着秩序大骑士狄克私人赠予自己的圣光守护者法杖，就随时能走上战场，这根法杖，还有那种认可，才是巴隆的北伐之战里，得到的最好的礼物。

　　这个世界正在缓慢的产生某种变化，只有最敏锐的，并且处于一个隐形的圈子里的人，才能觉察到这一点。

　　而此时，在风暴峭壁的K3基地，原本供人居住的房子已经被彻底拆毁，一个超大型的魔法护盾在K3的位置上张开，散发着淡紫色光芒的护盾，将头顶上方的落雪挡在护盾之外，来保证内部的绝对干燥。

　　这种由整整30位侏儒法师时刻控制的超大型结界并不是奢侈的享受，实际上，这只是对于某种需要高超精准度的工程学仪器组装的必要条件。

　　在护盾之下的露天广场里，数以万记的石像和侏儒以及地精的工程学大师正处于一种紧张的忙碌当中，拥有蛮力的小型和大型魔古石像是最好的工人，它们不会抱怨，不会畏惧危险，而且绝对服从命令，最重要的是，它们还有一定的智慧，可以执行那些工程学大师布置下来的精细任务。

　　整个超大型的广场上，以侏儒大工匠梅卡托克为首的诺莫瑞根工匠协会，和以地精修补匠加鲁维茨以及黑索为首的黑索科技佣兵集团，正在用另一种方式较劲。

　　“那些该死的侏儒偷偷使用了某种新型的陀螺稳定仪！”

　　一脸奸诈的黑市军火贩子黑索，将自己眼睛上的工程学眼镜拨了拨，手脚麻利的组装着一个看上去就很危险的玩意，好像是一个蜘蛛地雷的爆炸核心，他一边随意的组装着，一边用尖锐的声音，对坐在自己身边同样在忙碌的地精修补匠加鲁维茨低声说。

　　“我想办法搞来了一个样品，不过我一个人没办法拆开它，我需要你的帮助，这种新科技能让我们的飞天魔像的研发更快捷！相信我，这是一本万利的生意！”

　　“嘘！该死的，别在这里说这些，那些侏儒没准在偷听我们的谈话！”

　　加鲁维茨放下手里的焊枪，摆了摆手，“把那玩意收好，我们回到加基森再说这些事情，眼下最重要的是把这些攻城器械弄好，那位秩序骑士可是为此付了大价钱的，据说南海的黑魔王都是他手下的一条狗，还记得前几天热砂港被攻击的事情吗？那就是黑魔王做的！”

　　黑索深以为然的点了点头，小心翼翼的把手里的小玩具塞进了自己的腰包里，然后一脸疑惑的左右摸了摸满是零件的大桌子，最后挠了挠头。

　　“加鲁维茨，你看到我的液压稳定核心了吗？我记得我昨天刚把它组装好的！”

　　“没看到，不过昨天刚刚运走了一批器械，没准是那些石像拿混了，这很正常，好了，别说这些了，赶紧干活吧！”

　　广场的另一边，大工匠梅卡托克用手里的大扳手小心翼翼的给眼前的大功率蒸汽坦克上着螺丝，他一边干活，一边对身边的侏儒工程师大声喊到。

　　“加把劲，伙计们！做完了这些，我们就能带着这些石像回家了，秩序大骑士承诺会资助我们研究夺回诺莫瑞根的武器和必要的士兵，为了咱们的科技之城，不要停，加把劲！”

　　大工匠喊完之后，眼角看到了朝自己走过来的侏儒工程师哈鲁宾，两个人打开工程学眼镜，挤眉弄眼的打着暗号，最后哈鲁宾在路过梅卡托克身边的时候，不小心把一个黑黝黝的，拳头大小的零件落在了地上，梅卡托克将其捡起，放在眼前晃了晃。

　　“嘿嘿，黑索最先进的液压稳定核心，这下我的‘诺莫瑞根歼灭者’的最后一块拼图就够了！等等……哈鲁宾！嗨，伙计，我前几天带来的陀螺稳定仪呢？我之前还放在这的！”

　　“哦，昨天有一批器械被运走了，大概是被那些石像带走了吧，别担心，大工匠，没人能从我们这里偷东西！”

　　“好吧。”

　　大工匠耸了耸肩，将液压稳定核心放在了自己的腰包里，然后哼着不成调的小曲，从口袋里取出了另一个陀螺稳定仪，小心翼翼的安放在了眼前这太大型蒸汽战车的控制核心当中，最后愉悦的吹了个口哨。

　　“搞定！我们最先进的‘陆地巨兽’，秩序大骑士会对这玩意满意的！”

　　聪明的小个子们的你争我夺还在继续，在未来2天里，他们都得这样忙碌的工作，为了钱或者是为了某些更重要的东西，总之，这批攻城器械最终会加入对奥杜尔的进攻里，面对占据着城市的钢铁军团，狄克的联军必须得拿出真正有威力的玩意。

　　不是为了摧毁，而是为了争取时间！

　　最后，是在雪流平原最前线营地的指挥部里，新的客人到来了。

　　其实也不算是新客人，一身戎装的老弗丁在莉亚德琳的指引下走入了眼前这个指挥大厅里，他抬头就看到了正坐在那里吃东西的老莫格莱尼，显然，从他风尘仆仆的样子来看，他肯定是直接从北风苔原到达风暴峭壁的，最近亚历山德罗一直在处理北风苔原的拓荒事宜，忙的几乎脚不沾地。

　　“还有谁？就我们了吗？”

　　老弗丁坐在椅子上，手里捻起一个紫色的浆果咬了一口，甜美的汁水顺着嘴角流了下来，老骑士随手擦了擦，看着这个用石头制作的指挥部内部，很简洁，几乎除了必要的东西之外，没有多余。

　　“还有该死的老兽人，老矮人，以及老维伦，都是之前说好的那些人……毕竟只是过来顺道帮个忙。”

　　莫格莱尼吃完了最后一块牛排，将手里的叉子扔在一边，揉了揉肚子，有用桌子上的手帕擦了擦嘴，这才满意的回答到。

　　“可能乌瑟也会过来，不过不一定，狄克说乌瑟的军团最好放在风暴峭壁之外，替他守大门，据说那座城市里的能量，好像对亡灵有一定的伤害，不过……”

　　老骑士扭头从窗户看向远方的奥杜尔，在黑色的云层之下，那座泰坦之城正被包围在漫天跳动的雷光里，白色的，金色的，青铜色的装饰品分布在厚重的黑铁色城墙上，周围就是万仞高峰，还有那些光芒，就像是天边闪耀的光芒，实际上是狄克是在试图封锁奥杜尔某些区域的尝试。

　　这些东西结合在一起，最后在冰冷的，永恒的冰霜和死寂的空气之外，让那城市看上去就像是真正的，神灵居住的地方。

　　很难想象，眼前这座足够数十万年居住的地方，只是一座城市，但实际上，在往来的英灵和高大的魔古军团的映衬下，显得这个雪原之上的，在数万个千年里都无人到来的神秘地方，更符合一场世界末日之战的场景。

　　“我说，真要在这个地方战死了，是不是距离神话里的天堂会更近一些？”

　　两个老骑士吃完东西之后，在雪流平原的边缘远眺着奥杜尔的雄伟城墙，在他们不远处，阿尔卡冯正指挥着宝库守卫，用魔法和随处可见的冻土搭建一座横跨奥杜尔大鸿沟的桥梁，来作为雪流平原聚集的英灵军团以及魔古军团进入奥杜尔的通道。

　　身处在这些动辄身高10米以上的巨人身边，就连老弗丁和莫格莱尼都感觉到了一丝丝不适应，不过他们这一次倒不是被狄克叫来拼命的，而是担任中高级指挥官，这些巨人，即将成为他们的士兵，他们要在狄克带着高端战斗力突入奥杜尔内部之后，负责指挥这些巨人拦住源源不断的钢铁军团的围攻。

　　这看上去不是件难事，但说实话，不到真正的战场上，谁又能知道呢？

　　远方，一抹金色的雷影在黑暗中跳动着，最终落在了老弗丁和莫格莱尼身边，狄克带着一丝调笑的声音在他们身后响起。

　　“欢迎你们，大骑士，欢迎你们加入这场凡人和神灵的战争，做好准备进入神话时代了吗？”


第一十五章 神话时代-奥杜尔大门的开启

　　时间总会流逝，这是不以人的意志转移的事实，尽管我们使用一切手段来阻止时光的无情散落，但说实话，面对这种高于世界一切之外的力量，凡人的努力总是显得那么徒劳。

　　这不得不说是一种讽刺，但说实话，这种面对时间流逝的无力，却也像是最恶毒的鞭子，不断的抽打着凡人，让他们在有限的时间里，将自己的一切潜力都爆发出来，让他们的生命就像是一场辉煌而短暂的烟火，没有永恒，只有一瞬间的光彩。

　　而恰恰是这种瞬间的光彩，反倒让凡人的世界里，更容易出现那些被世界传颂的英雄，等到凡人文明真正成长起来之后，他们进步的速度，也在这些英灵的带领下，远超于那些长生种的发展速度，很快，可能是十几年，可能是几十年，最多几百年，原本被长生种牢牢占据的世界，就会落入他们手里。

　　凡人短视，愚昧，贪婪，恶毒，凶狠。

　　但他们同样勇敢，正直，敢于承认自己的不完美，然后在短暂的生命里，寻找完美的意义，可以肯定的是，这种完美，绝对不是长生种寻找的意义。

　　这就是巴隆三人组站在奥杜尔的城墙下，仰望这庇护于时间之外的泰坦之城的时候，内心仅有的感慨。

　　在这座从世界出现之初，就屹立在这里的城市面前，所有的一切，都变得毫无意义了。在他面前，不管是巴隆，还是斯温，甚至是站在不远处，仔细抚摸着城墙的罗曼斯大师，他们都进入了同一个起跑线。

　　年龄还是种族，都变得毫无意义了，在这座城市面前，他们就像是刚刚出生，刚刚学会行走的孩子一样。

　　他们引以为傲的一切，都在这座城市的沉默面前被击碎，只留下了最初，最深沉的谦卑。

　　“任何生命这一生，都应该来一次奥杜尔，哪怕只是远远的眺望。”

　　罗曼斯大师小心翼翼的从城墙的角落，捻起一块钢铁制作的破碎的符文，将其视若珍宝的放入自己的储物指环里，然后扭头，用友善的态度对那些年轻人说，“当我们真正来到这里，再回首看看过去的自己，任何人都会觉得自己是个蠢货。”

　　巴隆和友善的老法师互相点头示意，然后和自己吵吵闹闹的兄弟走上前，在不远处的前方，那里有他们的位置，就在老弗丁元帅的身后，另一边的营地里，还能看到萨鲁法尔霸王的旗帜，显然，那个老兽人这一次也来了。

　　在两处营地的正前方，数百米的位置上，有一道蔓延向半空中的高大钢铁阶梯，看那样子，足有数千节，在钢铁阶梯的最上方，是一个已经被毁掉了一半的大门，还有万年不灭的晶石灯，组成了一段段装饰，凡人不明白那装饰有什么意义，他们只觉得很威风。

　　“那五盏灯，分别代表秩序，光明，智慧，勇气和坚持，那是寓意元素之战结束的标志，也是米米尔隆亲手装在这扇门上的装饰品。”

　　狄克为自己身边的人解释到，“通过这扇大门，就能到达奥杜尔正门，如果没有足够的权限，哪怕你拥有一个守护者的力量，都无法打开那大门，那是被泰坦留下的力量保护着的，不过我会解除大门的权限封锁，你们会被允许进入奥杜尔，泰坦之城。”

　　圣骑士轻笑了一下，坐在他身边的海姆达尔一边喝着开战之前的壮行酒，一边低声说，“这是你们的荣幸，凡人的勇士们，你们是这个世界第一批被允许进入奥杜尔的凡人，在曾经那个年代，这简直是我们想都不敢想的叛逆之举，不过世事艰难，倒也无所谓了。”

　　如果放在以前，海姆达尔的这番话，肯定会引来萨鲁法尔的反驳，这个兽人从不接受他人施舍的恩泽，不过此时，真正站在奥杜尔的外城里，看着周围那高达数百米的钢铁城墙，以及其中逸散的岁月的味道，看着周围来来回回，搬运着物资或者是组织军队的巨人，英灵以及魔古石像们，那些化为原形，在周围的城墙上来回飞舞，或者休憩的巨龙，以及那几位站在不远处说着什么的土灵战士，还有那些组成小队，在更远处的风雪里巡逻的瓦格里卫队。

　　就像是史诗里记载的，那些为现世带来了光明和温暖的天使，黑色的夜空映衬出了她们身后飞舞的金色光带，让这一幕永远留在现场的凡人脑海当中，直到生命逝去的时候，也不会忘记。

　　这种神话一样的场景，让萨鲁法尔生平第一次有了种“荣幸”的感觉，所以面对海姆达尔的声音，他选择了沉默，至于站在他身后的年轻兽人，已经有些激动的无法自已了。

　　毕竟，哪个战士不希望能参与到这样一场注定伟大的战役当中呢？

　　“我倒是不怎么喜欢这个地方。”

　　温柔的声音从众人身后传来，身材高挑的红龙女王从闪耀着光芒的传送门里走出，在他身后是许久未见的克拉苏斯，红龙王子凯伦以及瓦拉斯塔兹，她只是对狄克微微点头，然后带着一抹感怀的目光，看着眼前这座永远不会陷落的伟大城市，似乎是陷入了自己的回忆里。

　　“我和诺兹多姆他们，只来过这里一次……就是可敬的提尔推荐我们接受泰坦力量的那一刻，我们都不喜欢这个地方，它冰冷的就像个监狱，而且，这里曾经的某一位主人不欢迎我们，他不信任我们。”

　　说着话，女王的目光落在了海姆达尔的身上，她轻声问。

　　“即便是我们守护了这个世界数万年之久的现在，奥丁大人如今还是不愿意把他宝贵的信任的给予守护巨龙吗？”

　　海姆达尔手里的酒瓶被他放在了桌子上，这位瓦拉加尔的守门人无疑是奥丁的心腹重臣，他歪着脑袋看着红龙女王，最终摇了摇头。

　　“我不知道，这个问题，你估计得直接去问奥丁大人。”

　　气氛在这一刻变得有些凝滞，直到默默思索着什么的狄克回过神，加入了这场讨论里，他看着红龙女王，深吸了一口气。

　　“我信任你们就足够了……女王陛下，让你的巨龙准备好吧，我要打开大门了！”

　　“还有，诸位，有些事情我必须在强调一次！”

　　狄克的目光在眼前这三十多个被选定进入奥杜尔的凡人英雄身上扫过，他的声音很严肃。

　　“阿莱克斯塔萨陛下有一件事没有说错，泰坦之城虽然雄伟，但它其实真的是个监狱，它关押着我们最不想面对的对手，这一点你们提前就知道，尽管我们之前战胜过一次这样的对手，但希利苏斯的那场胜利来的很侥幸，这一次，我们不能再期待幸运的降临。”

　　“凡人无法面对全盛的古神，所以你们的活动范围只能在奥杜尔的练兵场到前厅之间，那里也是两个军团交锋的最前线，我的魔古军团和刚刚激活的闪电大厅那些真正的钢铁军团都会是你们的士兵，不计伤亡，但我的要求只有一个，在我们胜利的消息传来之前，一定不能让那些堕落的家伙冲入奥杜尔内部，他们的数量太多了，一旦腹背受敌，迎接我们的就只能是失败。”

　　“大家还有疑问吗？”

　　狄克看着眼前的众人，没有人回答，他点了点头，“那么，去准备吧，英雄们，我们即将进入奥杜尔。”

　　等到所有人离开之后，狄克对留在原地的老弗丁，莫格莱尼，伯瓦尔·弗塔根以及萨鲁法尔和沃金说。

　　“虽然很不想谈起这个问题，但……如果我和龙王们回不来的话，你们要以最快的速度撤出奥杜尔，我已经用权限将奥杜尔的最深处封锁了起来，但它坚持不了多长时间，要先去奥丹姆，阻止起源熔炉里的造物者们启动起源熔炉，那东西一旦启动，整个世界就会被重塑，这一季文明所有的痕迹都会被抹去，然后去德拉诺寻找伊利丹，他欠我个大人情，让他带着他最强大的力量回来再试一次！”

　　说到这里，狄克停了一下，然后隐秘的指了指天空。

　　“如果伊利丹也失败，就去破碎群岛找奥丁，奥丁虽然不信任凡人，但一旦他脱困，也有足够的能力解决这一切，不过能制衡他的莱登还在沉睡，所以如果用他的理念来带领艾泽拉斯，凡人文明注定会进入一个全民皆兵的战争时代，那简直是最坏的时代……这是最后的办法。”

　　“但无论如何，古神必须被消灭，一旦他冲出奥杜尔，甚至不需要一年，整个艾泽拉斯就会陷入最深沉的绝望里。”

　　“狄克，这……”

　　老弗丁看着圣骑士，想要开口说些什么，却被圣骑士伸手拦住了，“这只是最坏的情况，百分之80的可能不会发生，但一旦发生，你们就必须提前做好准备，你们需要的一切，我都放在了我的仆从莫阿姆那里，为我祝福吧，老伙计们，但愿你们不需要用到它们。”

　　狄克咧开嘴，露出了一个笑容，他转过身，天神之力的光芒在他身后显现，在奥杜尔天穹的黑暗映照之下，那光芒是如此的炫目，几分钟之后，狄克迈过那道破碎的大门，在他身后，是组成了大方阵，由剑曦和泰希带领的魔古军团，由海姆达尔带领的英灵军团，由凡人英雄带领的钢铁军团，以及在后方操纵着攻城器械的土灵军团，阿尔卡冯和他的兄弟们带领的宝库守卫，他们全副武装，就像是奔赴杀场的最后勇士。

　　并不如现世战争的战士那么激动，没有呐喊，没有战鼓，没有乐章，有的只是沉默，冷静和无尽的勇气。

　　从狄克身后被雪花落满的平台，一直蔓延到奥杜尔的大鸿沟，黑压压的一片，在没有得到前进的命令之时，他们冷漠的就像是雕像一样。

　　在天空中，张开双翼，遮天蔽日的巨龙们，在四位龙王的带领下，分成了四个方阵，他们是所有凡人故事里最强大的存在，但此时，却只是这支军团里普通的一员，他们拍打着翅膀，就像是刚刚接受了泰坦的力量和使命一样，随时准备进入守护者们无法避免的神灵战争里。

　　伊兰尼库斯，克拉苏斯，凯伦，亚雷戈斯，甚至是隐藏在破碎群岛安生过日子的最后一支纯血黑龙黑角，他孤零零的飞行在四个巨龙方阵之外，代表着已经逝去的黑龙军团最后的尊严。

　　万年之后，五色巨龙又一次齐聚于使命开始的地方，准备为他们守护了数万年的世界做一场最后的斗争。

　　还有艾尔带领的金色瓦格里，她们拍打着双翼从巨龙阵营的中央通过，红色的绶带在空中飘扬，她们是奥丁意志所在，是瓦拉加尔最荣耀的战争使者，这同样是她们无法躲避的责任。

　　如其他人一样，如这支军团里的其他人一样，她们从不畏惧即将到来的一切。

　　这不是一支凡人所能想象的军团，这是从历史和神话里走出来的军队，他们守护的不只是凡人文明，更是整个世界的希望，哪怕敌众我寡，哪怕前路坎坷，哪怕会失去生命，他们还是来了。

　　遵从古老的使命和盟约，他们来到了泰坦之城，奥杜尔，他们来决定这个世界的命运。

　　狄克在所有人的前方，他张开左手，放在了眼前紧紧封闭的巨型金属大门的前方，那里是一颗宝石一样的锁，他的手掌和那冰冷的宝石接触，源自莱登的权限和其中跳动的神秘频率慢慢的接近，最终融为一体。

　　“咔！”

　　一声轻响，这一刻，整个奥杜尔上空永不停歇的雷电在这一刻完全收敛，这一刻，风暴峭壁呼啸的寒风集体沉默，这一刻，天空中飘扬的雪花也停滞在了空气中。

　　时间似乎都静止了，这不是错觉，一秒钟之后，狄克左手用力，将那散发着绚丽光芒的宝石轻轻向上一推，厚重的齿轮碰撞声响起，放佛在地面之下，一台庞大无比的机械再次开始了运动，圣骑士后退一步，看着眼前的严密合拢的金属大门以绚丽异常的方式，开始组合，开始改变形状，就像是这头永远盘踞在世界北方的巨兽睁开了眼睛，那种无形的威势让他下意识的屏住了呼吸。

　　整整30秒之后，一道神庙一样高大，肃穆的金属拱门出现在了狄克和他身后的军团前方，超大型的绿色风暴漩涡在他眼前张开，就像是巨兽长大的嘴巴，会吞噬一切贸然进入其中的存在。

　　圣骑士回头看了一眼身后的众人，然后深吸了一口气，左手握剑，右手持盾，大步走入其中。

　　风暴漩涡将他吞噬，在那之后，遍布整个奥杜尔外城的军团，那让人窒息的力量，也开始了前进，永不回头，直入地狱。

　　神话时代，我来了！


第一十六章 烈焰战场

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声从狄克左边传来，他一剑砍飞了眼前爬上战车的钢铁维库人，然后扭头向后方看去，那是一台大型投石车，在刚刚落下的灼热烈焰飞弹当中，已经被炸成了一堆残渣，连同内部驾驶的土灵和周围护卫的魔古石像一起，变成了这场战争的第无数个牺牲品。

　　圣骑士甚至没有时间为牺牲者默哀，他抬头看向天空，在练兵场西南方的雷霆之塔的引导下，又一波疯狂涌动的雷电之流在天空中汇聚，不到2秒钟，它就朝着正在缓慢的行进的工程车方阵斩了下来。

　　奥杜尔外部防御系统之轨道粒子炮-托里姆之锤！

　　“唰！”

　　狄克的身影在金色的雷光中消失，他从战车上一跃而起，在雷霆之刃前方的空气中出现，用手中的逐风剑刺入了那跳动的雷霆里。

　　来自雷霆守护者托里姆的力量在他的剑刃上跳动着，传入他的身体，这本该瞬间融化一个凡人的雷电，在圣骑士胸口跳动的雷电之核的压制下，被强行静止在天空中，然后又在狄克挥舞的剑刃偏转侠，朝着前方密密麻麻的竖立在练兵场里的风暴信标砸了下去。

　　这突如其来的一击在深红色的大地上撕出了一道近百米的裂痕，摧毁了沿途所有的风暴信标，最少杀死了数百名从四面八方狂吼着冲向战车方阵的钢铁军团士兵，将他们彻底融化。

　　但说实话，这样的攻击毫无意义……因为在战车部队前方，最少耸立着数千只风暴信标，每时每刻都有超过近千钢铁军团士兵加入战斗，这些用神秘的泰坦科技制造的风暴信标下方是不会被摧毁的传送门，在狄克和他的军团踏入练兵场的那一刻，所有的信标都被开启，无穷无尽的敌人从传送门里加入了战场当中。

　　被土灵驾驶的大型攻城器械方阵，在英灵和魔古军团的前方一字排开，用无可撼动的重火力摧毁着眼前拦路的一切，每一秒钟都有近百发大炮弹轰在地面上，炸药爆开的声浪让整个练兵场都快要被点燃了，最勇敢的那些法师无畏的站在如巨兽一样奔腾的战车上，脑袋上顶着保护用的钢盔，双手引导大型魔法，将一个个耸立在身边的风暴信标摧毁。

　　还有被投石车扔出的熊熊燃烧的油桶，砸在地面上，就能让近百米的地区都被烈焰覆盖，地精的工程大师们丧心病狂的给一些小型攻城武器上装满了蒸汽驱动的连发步枪，那些和矮人一样暴躁的土灵驾驶员，正带着愉悦的吼叫声，将致命的子弹如暴雨一样轰向朝自己扑过来的钢铁士兵。

　　钢铁军团的每一步前进，都要付出惨重的代价，尤其是哪怕他们侥幸突破了这枪林弹雨的阻拦，在攻城器械之后，还有早就按耐不住的英灵以及高大的魔古石像，在一对一的对抗里，他们并不占优。

　　从天空看下去，但凡狄克的军团走过的地方，遗留下来的只有一片废墟，那些被摧毁的风暴信标，那些被炸弹炸碎的钢铁，还有被魔法融化的看不清原本面目的钢铁巨人。

　　这哪里像是一个魔法世界的战场，这分明就是热武器逞凶的地方。

　　在更远方的天空里，狄克的身影不断的在天空中闪现，就像是一抹跳动的金色闪雷，在蔓延天空的火焰，冰霜和雷霆的间隙里，快速接近了雷霆之塔的位置，在这座能量塔里操纵着雷电的家伙显然也发现了狄克的影子，他干脆不再汇聚雷霆，而是将那些雷霆以爆发一样的形式朝着天空轰出，试图以这样的方式阻拦狄克的进攻。

　　不过雷电对于狄克来说显然不是什么无法逾越的困难，他的身影完全没有受到影响，在越发靠近雷霆之塔的位置之后，圣骑士不再留手，手中酝酿已久的太阳长枪朝着被数目众多的铁矮人士兵保护着的能量塔的中心掷了出去。

　　下一刻，两人合抱粗的金色光柱从他手心扫出，在周围钢铁士兵惊恐的惊呼中，正中雷霆之塔的能量中枢，那原本萦绕在塔顶的雷电在这一刻变的混乱了起来，就像是流动的电流在诡异的汇聚，不到3秒钟的时间，那积郁的电流就达到了能量塔能承受的极限，然后在一阵天崩地裂的爆炸声中，轰然爆开。

　　疯狂扩散的电流也将能量塔周围的守卫士兵完全吞没，甚至让坚固的练兵场大地，都被轰出了一个超大型的凹陷。

　　狄克看都没看那残留的凹陷一眼，转身就跳向了正在被数目多出好几倍的铁矮人围攻的战车阵线，他就像是个救火队员，不断的在需要的地方出现。

　　这里是泰坦之城奥杜尔的练兵场中心，任何要进入这座上古城市的人，都无法避免的要通过眼前这条大道，现在这里被完全进入城市的英灵军团和魔古军团占据了三分之二，在军团的最前方一字排开的巨型攻城器械肆意破坏着周围的一切，它们的任务，就是摧毁见到的所有风暴信标，就像是一支刺出的灼热烈焰，负责在钢铁军团的包围里打通一条路，紧跟在它们身后的英灵和魔古则负责正面突击，以及那些被打散的钢铁士兵，也会遭到他们无情的屠戮，而不管是燃油还是炮弹，都由更小型的运输车，在最前线和奥杜尔大门处来回运送。

　　这热火朝天的战场上空也不安全，来自四座能量塔组成的轨道防御系统的飞弹，雷霆将头顶的空间完全封锁，尽管狄克刚刚摧毁了雷霆之塔，但其他防御塔还在，在这种情况下，敢于飞上天空的所有人，都会被整个奥杜尔的力量围攻。

　　在其他三个地方，各自的指挥官都在试图打开被封锁的天穹，好让整装待发的巨龙和工程学轰炸机群可以进入支援。

　　“这真是神话一样的战场！该死的，快轰掉这座该死的塔！”

　　穆拉丁·铜须站在一辆超大型蒸汽坦克上，用手里的战锤不断的猛砸着爬上战车的钢铁士兵，他带领的战车部队只剩下了两辆工程学坦克死死堵在冰霜之塔的入口，手持武器的魔古和英灵围在周围，阻拦着那些不断攻击的钢铁士兵。

　　“布莱恩！瞄准点！给我轰掉它！”

　　老矮人怒吼着跳下战车，身体表面覆盖着厚重的灰白色石甲，在天神下凡的状态下，一脚踹飞了朝他扑过来的钢铁维库人，又一斧子砍掉了一个家伙的脑袋，扭头朝着身后正在操纵投石车的布莱恩·铜须，他的弟弟喊着。

　　“就剩这一座塔了，轰掉它！快！”

　　“该死的！穆拉丁，别催我，我在瞄准！”

　　坐在投石机操纵位上的老矮人的手指不断的摇晃着，要在炮火连天的震动里锁定一个该死的能量核心，这绝对不是一件简单的事情，投石机不断摇晃着，来布莱恩低头躲过了一把朝着他脑袋飞过来的战斧，瞄准器在这一刻将那跳动的白色核心锁定，老矮人的手指在同一时刻按在了发射键上。

　　“见识一下铜须的愤怒，混蛋！”

　　“轰！”

　　投石机的锁链在这一刻飞速旋转，被土灵们填装的高爆炸弹混杂着一大团燃烧的油桶在空中划过了一抹赤红色的抛物线，在冰霜之塔萦绕的寒冷气息爆开之前，砸在了那高塔的能量核心上。

　　“轰！”

　　和狄克摧毁了雷霆之塔的动静几乎一模一样，飞速跳动的银白色光芒将周围的一切都吞噬了。

　　更重要的是，蔓延天空的寒霜在这一刻也完全消散，仅仅是几秒之后，最后一抹跳动的火焰也同样散去。

　　停留在奥杜尔大门后方的补给点，一直在用精密的望远镜观察天空的大工匠梅卡托克敏锐的捕捉到了这一点，他扶了扶精密的眼镜，大声朝着身后的侏儒飞行员们喊到。

　　“天空肃清了，所有飞行器升空，给战车部队打开一条通道！”

　　“飞艇升空！飞艇升空！”

　　同一时间，地精修补匠加鲁维茨也站在充满了地精风格的大型飞艇的甲板上，朝着地面的地精工程师摆着手。

　　“快解缆绳，我已经等不及把炸弹丢下去了！”

　　但是比这些钢铁制作的大家伙更快的，是拍打着双翼的巨龙，这些真正的天空霸主早就被刚才被压制的情况愤怒到了极点，眼下，当天空的封锁解除，巨龙们就在第一时间冲入了奥杜尔的苍穹之下。

　　因为伤亡过大已经停止前进的战车军团很快在漫天飞舞的龙息和从头顶落下的源源不断的炸弹雨的援助之下，得到了短暂的维持时间，工程师们用这来之不易的休息时间快速维修那些还能动的攻城器械，而英灵和魔古军团则第一次主动开始冲锋。

　　整个战场的局势完全被打开，不过就在这时候，亲自驾驶着战机扔下了一串炸弹，将地面的钢铁军团和风暴信标炸的七零八落的梅卡托克突然看到了近千米之外，那练兵场最前方的异动。

　　大工匠调节了一下工程学眼镜的分辨率，在看到那在厚重的钢铁城墙之后不断震动的玩意的真面目的时候，他脸色大变。

　　“滋滋滋……狄克……狄克！后退！有东西出来了！是个大玩意！不要前进了！”

　　狄克的眼睛猛地眯了起来，他从战车上站直了身体，看向前方，下一刻，那厚重的钢铁城墙被无可抵御的巨力完全撞碎，飞散的钢铁碎片划过天空，就像是爆开了一团耀眼的巨大火光。

　　“检测到轨道防御系统被摧毁……MK-i型烈焰巨兽上线……”

　　“入侵者锁定……歼灭模式启动！”

　　伴随着一阵传遍了练兵场的金属音的响起，通往奥杜尔深处的第一个困难以横空出世的姿态撞碎了沿途的一切，带起了轰鸣的炮火鸣响，朝着正在修正的战车部队冲了过来。

　　那是一台巨型的烈焰战车，很明显的工程学造物，但它却拥有自我的智慧！这足有一座哨塔大小，全身橘红色，布满了毁灭性武器的钢铁巨兽简直就像是所有生命的毁灭者。

　　但也不是所有人都对它感觉到恐惧或者是厌恶。

　　“那玩意属于诺莫瑞根！”

　　梅卡托克双眼发亮的在空中大喊着，“有了它，我还要什么‘莫诺瑞根歼灭者’？”

　　“那是黑水佣兵集团的财产！你休想染指它，该死的侏儒！”

　　加鲁维茨同样双眼发亮，两个工程学大师在这一刻爆发出了无尽的热情，狄克听到他们的争执，又看了一眼已经拿出了各自的压箱底本事的两个大工匠，仅仅是两个人的第一波攻击，就在空中掀起了一抹钢铁火海的疯狂弹幕，硬生生将那突袭而来的烈焰巨兽战车压制在了原地。

　　这一幕让狄克愣了一下，随后他朝着身后的海姆达尔耸了耸肩。

　　“我们去更深处吧，看来这里不需要我们了。”


第一十七章 伊格尼斯·崩溃疗法

　　阿莱克斯塔萨将坐在她背后的狄克和海姆达尔放在地面上，然后拍打着翅膀朝着烈焰战场冲了回去。

　　海姆达尔则时不时回头看向背后的战场，绝大部分军团还在那里鏖战，只有他和狄克，以及艾尔带领的女武神卫队和擅长魔法的蓝龙王玛里苟斯脱离了大队伍，突入了更深层的通道里。

　　这倒不是说只有他们几个人攻入奥杜尔内部，而是其他高阶战斗力，需要将练兵场的局势稳定下来之后，才会进入其中和他们汇合，狄克和海姆达尔只是前去探路的。

　　实际上，尽管梅卡托克和加鲁维茨看上去就像是要独力迎战烈焰巨兽，但没有人会让这两个并不擅长战场的小个子孤军奋战，风暴信标远没有被摧毁，所以即便是在打赢了烈焰巨兽之后，狄克一方的军团也会在练兵场架设防线，阻拦钢铁军团的继续进攻，来为突入奥杜尔内部的狄克这些高阶战斗力赢得决战的时间。

　　只是拖延，而不是战胜，两者的数目差距太悬殊了，等到攻城器械的弹药用尽，他们必然会迎来苦战，这就要求狄克这些尖兵必须要在最短的时间内解决掉一切问题。

　　然而，奥杜尔太大了，在激活前厅的传送装置之前，他们只能依靠玛里苟斯亲自架设的传送门来往返于各个区域之间。

　　进入这座城市之后，才会发现，它要远比外面看上去大得多，简直就像是另一个世界，一个巨人的世界。

　　“左边是通往世界熔炉，右边通往军营，直走的话，应该是米米尔隆当年的试验场，我们先去哪？”

　　海姆达尔将风暴大剑抗在肩膀上，扭头看向狄克，他在数十万年前就生活在这座城市里，虽然物是人非，但当他站在这城市的地面上的时候，就像是真正回家了一样惬意，他活动着肩膀，给狄克简单介绍了一下前方的情况。

　　“世界熔炉的守护者是伊格尼斯，我们管他叫熔炉锻造者，在当年奥杜尔还未被混沌侵染的时候，伊格尼斯负责为所有守护者锻造武器，以及为守卫石像注灵，那是个沉默寡言的巨人，但很可靠，也是个好对手。”

　　“军营……那里曾经是我们这些守护者副官们居住的地方，阿扎达斯也曾住在那里，不过算了，那里应该早已经废弃了，也没有太多有价值的东西。”

　　海姆达尔看向这条宽阔的过分的大道的右边，他的语气里有一丝怀念，但很快就消失不见，最后他指了指正前方。

　　“那是米米尔隆的试验场，那个聪明的守护者在没有遭遇到那场可怕的事故之前，经常会在那里实验一些我搞不懂的玩意，不过在他受重伤濒死之后，他就再没来过这里了，我很怀疑，他在那里留下了一些危险的玩意。”

　　“我去熔炉！你去试验场！”

　　狄克犹豫了片刻，便做出了决定，“但愿伊格尼斯还有一丝清醒的可能，这会免去我们很多麻烦。”

　　他的身形化为金色的闪电，窜入了前方靠左边的大通道里，英灵战士在原地停留了几秒钟，大步朝着正前方的黑暗走了过去，两个人就像是迷失在巨人迷宫里的小虫子，艰难的寻找着逃出去的道路，在高大雄伟的奥杜尔内部行走太久，就会给人一种迷失的感觉，这座为守护者巨人们制作的钢铁城墙如此的高大，而且简洁的毫无花纹和缀饰，就像是千篇一律的堆砌一样。

　　五分钟之后，狄克站在被某种攻击截断的平台边缘，那断茬下方几乎被熔岩烈焰完全包裹，在火焰尽头，有个高大的身影正在忙碌着，而在火焰萦绕的浪潮里，一台台被激活的泰坦石像，正来回在平台之下巡逻。看上去并不像是完全失控的景象，但也绝对不是正常的情况。

　　狄克看向那个被熊熊火焰包裹起来的人影，他深吸了一口气，自言自语的说“其实这个家伙应该让阿尔卡冯来对付，可惜正面战场缺不了他。”

　　“唰！”

　　跳动的金色身影划过眼前怒卷的火焰之潮，这些炙热的高温火焰也许对凡人生命来说是几乎无法逾越的，但想要用这种单纯的火焰来攻击狄克，显然是不可能的，他的身影刺入火焰当中，剧烈跳动的圣光将火焰撕开了一条缝隙，当圣骑士的长剑砍在号称最古锻造者的伊格尼斯的肩膀上的时候，他才算是真正看到了这个熔炉守护者的真正样子。

　　他像是阿尔卡冯的兄弟，火焰看守者科拉隆，几乎和那个同样使用烈焰战斗的大个子长得一模一样，身高近20米，穿着由烈焰组成的背心和短衣，手里拿着一根黑色的锻造锤。

　　唯一不同的是，在这个锻造者的肚子上，用烧红的铁链固定着一个半圆形的火焰坩埚，那坩埚里还有灼热的铁汁在流淌，就像是将烧红的熔炉完全固定在身体上一样，像是无法忍受的酷刑，但实际上，这纯粹只是这位最古锻造者为了方便打造而制作的特殊器皿罢了。

　　他好歹也是个守护者，这些俗世的烈焰和高温，是无法伤害到他的。

　　“噗！”

　　肩膀上的伤口喷出的并不是鲜血，是灼热的岩浆！

　　这一剑将沉浸于锻打某样东西的伊格尼斯唤醒，这位最古锻造者扭过头，他的双眼里不见一丝清明，有的只是残暴的杀意和愤怒，以及一丝扭曲，这肯定不是他清醒的样子。

　　圣骑士的心里一沉。

　　“嗷！”

　　被灼热的烈焰包裹的黑色锻造锤在伊格尼斯的手里快速挥舞着，朝着狄克当头砸下，这些位于奥杜尔内部的守护者，都被泰坦赋予了特殊的力量，眼前的巨人显然是使用烈焰作战的天赋，在空中划过轨迹的战锤掀起了烈焰的波澜，沉重，迅速，就像是要砸破阻拦的一切。

　　非常正统的巨人们的作战方式，用蛮力和重武器，而这样的对手，显然是狄克最喜欢的。

　　“唰！”

　　他的身影再次消失，伊格尼斯的战锤砸在地面上，坚硬的地面出现了裂痕和凹陷，当符文巨人提起战锤的时候，一股灼热的烈焰就从那凹陷里喷了出来，就像是小型火焰的爆发。

　　“大个子，看这里！”

　　挑衅的声音从半空中传来，混沌的伊格尼斯抬起头，映入眼帘的是一抹耀眼的金色雷柱，正中他的额头。

　　“砰！”

　　伊格尼斯的脑袋被这一记太阳之枪打的向后扬起，额头上满是在快速跳动，撕裂一切的雷光中出现的伤口，还有从其中流出的灼热的岩浆，那是他的鲜血，痛苦从伤口中传向身体的各个部位，让伊格尼斯发出了更愤怒的吼叫，但对于狄克这种战斗风格的对手来说，一旦被他把握住了机会，接连而来的，肯定不是单一的进攻了。

　　“烈焰不容亵渎！屠杀！屠杀！”

　　锻造者在额头伤口上一抹，就像是将流出的鲜血甩向一边，他举起手里近十米长的黑铁锻造锤，在火焰风暴一样汇聚的烈火当中，朝着狄克扑了过来。圣骑士并没有选择后退，他将右手里的阿格拉玛之盾竖起，看样子是准备硬吃这一击，尽管大脑已经混沌，但基本的战斗直觉却没有消失，伊格尼斯大步上前，他收敛了广场上的火焰，将其汇聚在战锤的锤面上，在这一刻，那黑铁战锤甚至出现了融化一样的赤红色。

　　不过在护身大盾之后，狄克的眼里闪过了一丝精芒。

　　“嘿，大个子！看安薇娜大人超厉害的一击！”

　　一抹圣焰在猝不及防伊格尼斯脑后窜起，随后就是铺天盖地的圣光之潮，甚至在这一刻完全压制了伊格尼斯身边跳动的火焰，那圣光之潮的中央，是一个咋咋呼呼的，尖锐的声音，当然还有重物锤击的呼啸，这是一次卑鄙的偷袭！但以锻造者的身形来说，飞速防御根本是做不到的事情，所以下一刻，让他头脑一懵的碰撞就从他脑后出现，正义之火的水晶锤面在安薇娜不弱于狄克的巨力下，正中他的脑袋。

　　“砰！”

　　完全没有防御身后的伊格尼斯被这一击打懵了，但随后，蓝色的水灵也从狄克肩膀上跳到半空中，模仿安薇娜的形态出现的雷施，这个古灵精怪的洋洋洒洒的张开双手，蓝色的漩涡从她手心飞出，随后就是怒龙翻身一样的激流，从伊格尼斯头顶倒灌了下来。

　　“我讨厌火！我要淹死你！”

　　“呲呲呲呲呲！”

　　水流和烈火接触的瞬间，巨量的高温水蒸气就从伊格尼斯的身体上升腾了起来，这头操纵烈焰的符文巨人，就算不用问也知道，他绝对不喜欢水，在水蒸气的翻滚里，伊格尼斯愤怒的嘶吼声在这一刻响彻整个大厅。

　　“掌炉者要杀了你！以火炉的名义！杀……了……你！”

　　伊格尼斯完全被还在继续流下来的水光挡住了视线，他手里的黑铁战锤胡乱的挥舞着，当然身体上的烈焰完全被浇灭还要不了他的命，但正如之前所说，这一连串的攻击很符合狄克的进攻方式，作为一路杀过来的圣骑士，怎么可能放过这样的好机会？

　　“安薇娜！”

　　“嘿！”

　　光灵听到了狄克的呼唤，她双手高举着战锤，从背后又来了一次突袭，圣焰滚滚，战锤呼啸，但这一次，伊格尼斯选择了格挡，巨人转过身，将手里的战锤挥成一团，试图阻止安薇娜的偷袭。

　　“嘿嘿，大个子，你上当啦！”

　　伊格尼斯的动作骤然一停，但在同一时间，暴起的十字星芒已经在他身后亮起。

　　“这一招，打醒你！”

　　“砰！”

　　符文巨人的背后被破开了一道疯狂的伤口，几乎撕裂他的整个背部，伊格尼斯巨大的身体也在熔岩喷洒当中狼狈的翻滚了出去，倒在地上。

　　完成了一次全面攻击的狄克并没有停手，他双手张开，左右开弓，四支太阳长枪几乎在同一时刻扔了出去，这些长枪比全力一击的要小一圈，但作为非致命的攻击却完全足够了，他又不是要彻底杀死这头巨人。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道缠绕着金色雷电的光芒刺穿了巨人的双臂双腿，在这一刻将他固定在了地面上，伊格尼斯疯狂的挣扎着，在痛苦之外，他感觉到了莫大的危险正在降临，而狄克的身影在半空中消失，以一道坠落的流星一样的金色轨迹，直直的从天空砸下，一脚印在了伊格尼斯的额头上，巨力之下，将巨人的头颅蛮横的砸入了地面当中。

　　却不是为了羞辱！

　　“安薇娜，雷施，固定住他！接下来……可能有点疼！”

　　欢呼的安薇娜和雷施在狄克的命令下，一左一右落在了伊格尼斯的手臂上，下一刻，圣骑士举起左手，红色的阿尔卡冯的重拳闪耀着更耀眼的光芒，一拳砸在了伊格尼斯的脑袋上，将那坚固的巨人的额头砸出了一个血肉模糊的伤口。

　　狄克摘下左手的手甲，在伊格尼斯野兽一样的嘶吼中，将灼热的白银之手刺入了伊格尼斯的额头里，几乎不用他调动，察觉到了混沌存在的秩序之力开始主动反击，在伊格尼斯庞大的身体里，秩序和混沌的战争，这给巨人带来了难以忍受的痛苦的争夺，开始了！

　　“啊！！！”

　　伊格尼斯的挣扎更加剧烈，但圣骑士的脸色却越加冰冷。

　　“要么挨过痛苦，重拾你的高贵，要么彻底屈服，带着屈辱去死……如果你还能听到，伊格尼斯，我希望你尽快做出选择！”

　　5秒钟之后，挣扎的强度降低了，狄克的脸色也变得好了一些。

　　“很好，坚持下去，我管这种治疗叫崩溃疗法，要么是你崩溃，要么是混沌崩溃……很贴切，不是吗？”


第一十八章 世界权杖-远古王者之锤·瓦兰纳尔

　　熔炉大厅，距离刚刚你死我活的战斗已经过去了近十分钟。

　　“咳咳……谢谢你，大守护者。”

　　虚弱的伊格尼斯盘腿坐在地面上，他额头上的那个伤痕还未愈合，实际上，由于那是秩序和混沌交战形成的伤口，如果不经过特殊的处理，那伤口几乎永远不会愈合，不过好在与地狱一般的煎熬近10分钟之后，这个最古锻造者的符文巨人，最终还是恢复了神智。

　　嗯，不是完全恢复，狄克还微微发烫的左手证明了这一点，但最少他已经恢复了绝大部分理智，守护者的存在和凡人不同，即便是这种状态，他也足够依靠自我来压制内心涌动的混沌了，最少不会变的更糟糕。

　　依靠秩序之力，驱散了一个守护者缠身的混沌，这可不是一件简单的事情，就连现在的狄克也感觉到了一丝疲惫，不过好在他的身体也异于常人，只需要一点点时间的休息，他就能恢复如初。

　　面对伊格尼斯的道谢，狄克摆了摆手，他站在伊格尼斯面前，尽管但从战斗力来说，他要比这个掌炉者更强大许多，但哪怕巨人是盘坐在地面上的状态，两个人之间的对比，也像是人类和老鼠一样。

　　“如果不是你的出现，我恐怕也挺不了太久了。”

　　伊格尼斯有些后怕的看了一眼奥杜尔后方的建筑，他低声说，“数千年前，那个声音就开始在我的心底出现，我甚至不知道自己是什么时候被击溃的，太可怕了……真的是太可怕了，囚徒已经越狱了，我们却对此一无所知。”

　　“我正是为此而来，掌炉者，告诉我，奥杜尔内部现在的情况怎么样？”

　　狄克看着伊格尼斯的眼睛，他并非不相信眼前这个恢复了理智的守护者，但毫无疑问，他还在受到混沌的影响，甚至是白银之手的秩序之力都无法完全驱散它，面对一个完全体的古神的辐射，狄克能保证自己不受影响就已经很勉强了。

　　“很糟糕……”

　　巨人的声音低沉，似乎是想起了某些不好的事情，他长叹一声，“2000年前，我就再也无法进入内环，高阶守护者们关闭了自己的大厅，甚至连前厅和观星台都被严密封锁，钢铁议会放任疯狂的钢铁军团到处破坏，没人制止他们，他们……都性情大变，我已经记不太清楚时间的流逝了，我只记得米米尔隆大人从那一次实验事故之后，就将自己锁在了智慧火花的实验室里，芙蕾亚大人专注于自己的生命温室，霍迪尔则用严酷的寒冬将他的冬日神殿完全封锁，托里姆……对了！托里姆逃离了这里……我记得很清楚，他离开了……他在哪？”

　　狄克看着巨人，然后垂下了眼皮。

　　“很遗憾，托里姆可能逃开了混沌，但他没能逃开阴谋，洛肯欺骗了他，所以他现在又回来了，以你的说法，那个状态的他，根本逃不开混沌的腐蚀。”

　　“洛肯！对了！是洛肯……是那个家伙引发了这一切！”

　　伊格尼斯的声音猛地变得厚重了起来，一起升腾起的，还有他背后的烈焰，显然，掌炉者的情绪开始愤怒了。

　　“那个叛徒！我们都看错了他！在奥丁大人离开之后，他就下令封锁了最深处的监狱，起初我们以为那是为了更好的旅行责任，但现在想起来，那分明就是为了实现他某种邪恶的计划！甚至有不止一个钢铁士兵见过，他们见过他独自一个人进入那囚笼里，总是待很久……我们太迟钝了，竟然都没有看出来洛肯的异常！”

　　“那些糟糕的事情都是他干的，是的！就是这样！洛肯应该还在闪电大厅！我要去杀了他！”

　　“冷静！掌炉者，在古神的力量下，控制你的情绪……还有，洛肯已经死了。”

　　狄克的回答让刚刚挣扎着起身的伊格尼斯愣了片刻，他的脸上有肉眼可见的呆滞，但随后他就又坐回了地面上，拍着大腿哈哈笑了起来。

　　“死了？死的好！哈哈哈，死的好！”

　　看着伊格尼斯不似作伪的表情，再三确认了眼前这个巨人的可信程度，圣骑士舒了口气，他从石台上站起身，对伊格尼斯摆了摆手。

　　“看到你恢复，这算是唯一的好消息了，你好好休息，如果还有余力，不妨去练兵场帮助那些凡人对抗钢铁军团，我走了。”

　　“等等……有凡人进入了这里？”

　　伊格尼斯叫住了转身离开的狄克，他的表情似乎有些挣扎，但最后还是舒了口气，“算了，非常时期，就不能恪守那些糟糕的信条，不过如果你还是往更深处去的话，这两样东西你得拿着！”

　　狄克扭过头，看到了掌炉者从胸前的坩埚里捞出来的两样东西，那是一块灰白色的符文石，以及一颗不规则的金属块，看上去就像个手柄一样。

　　圣骑士好奇的将这两样东西接过来，然后问到。

　　“这是什么？”

　　掌炉者挠了挠头，跳动的火花在他手指尖窜动，“这颗石头能控制科隆加恩，当年在奥丁离开奥杜尔之后，洛肯命令我打造了一个守卫前厅的岩石巨人，它没有思想，但纯粹的蛮力相当可怕，当时我觉察到了某种不对，大概是处于自保的念头，我悄悄留下了这颗控制石，有了它，科隆加恩就不会再攻击你，这样进入内环就会变得容易些，但一定要小心欧尔莉亚，我的同僚，奥杜尔的档案管理员，她应该就在内环内部游荡着，她肯定和我一样陷入了混沌里，而且她要比我更强！”

　　伊格尼斯看着狄克，双眼里有一抹祈求，“如果可以的话，大守护者，请帮帮她，欧尔莉亚的性格平和，而且她知道很多奥杜尔里的秘密，你会用到那些的！”

　　狄克点了点头，妥善的将符文石收起。

　　“放心吧，掌炉者，我可不是个屠夫，那这个呢？这个是什么？”

　　狄克举起另一只手里的金属手柄，伊格尼斯的表情也变得郑重起来。

　　“这个……是世界权杖的碎片！我不知道你有没有听说过它，它的另一个名字，叫瓦兰纳尔·远古列王之锤，曾经被上一任大守护者莱，赐予了尤雷尔·石心，那是第一个被泰坦亲手制作出来的土灵，也是所有土灵的统治者和首领，他用这权杖帮助泰坦制造第一代生命，传说这是泰坦的秘宝，代表着某种更高的象征！”

　　伊格尼斯有些敬畏的看着被狄克握在手里的权杖手柄，他的声音越发轻柔，“在我的记忆里，还有当年尤雷尔手握世界权杖的影子，那个好脾气的土灵将这权杖放置在石块上，那石块便飞快的形成了土灵的身躯，还赋予了他真正的智慧和灵魂，据说远古列王的精神附着在这权杖上，能给使用者带来无所不在的庇护，甚至是真正的‘升格’，而且我可以确定，这把权杖来源于更远古的时期，最少在我们出现之前，它就已经存在了，最睿智的守护者……我指的是还没有坠入黑暗的洛肯，他曾说过，这把权杖可能来源于另一个世界，来源于伟大泰坦的历史里。”

　　掌炉者停了停，声音在这一刻变得悲伤了起来。

　　“但还是接踵而来的厄运，在泰坦离开之后不久，仁厚的尤雷尔就死于一场意外，我们曾经以为那真的只是一场意外……世界权杖也因此断裂，然后神秘的不知所踪，直到大概在5000年前，我在试验场的角落找到了这个手柄，那时候奥杜尔的气氛已经很不对了，所以我并没有把这个消息告诉给其他人，但我严重怀疑，那神器剩余的部分应该还在奥杜尔内部。”

　　伊格尼斯的话让狄克握着手柄的左手攥紧了，事关诺甘农在最后的一个任务里留给他的提示，瓦兰纳尔·远古守护者之锤隐藏的秘密可远比表面上看上去深刻的多，他也曾想象过，现实世界肯定不会像游戏里那样，将一把战锤分成30个碎片，但没想到，第一块碎片竟然就藏在伊格尼斯手里。

　　幸亏自己没杀了他！

　　狄克脸上的表情被伊格尼斯理解为惊讶，所以掌炉者便详细的为狄克介绍起这块碎片的宝贵之处。

　　“可不要小看它，大守护者，实际上，我认为就是因为我保存着它，才能将自己懵懂的意识维持到现在，如果没有它，我可能在数千年前，就和其他守护者一样，被混沌缠身了，在当时那种大脑一片混乱的场景里，我唯一一个清晰的念头，就是要研究这块碎片，这是真正的无价之宝，你要找齐它，然后想办法将它重新融合，我相信，如果你要对抗尤格萨隆，这把权杖绝对能能给你极大的助力，我相信这一点！”

　　“嗯，我也相信。”

　　狄克将稍有些粗糙的权杖手柄收回，放入了储物指环当中，他沉吟了片刻，又问到，“关于高阶守护者们，你有什么建议给我吗？”

　　“嗯……让我想一想，该死的混沌让我的记忆有了些错乱，哦，对了！”

　　伊格尼斯用手掌撑着下巴，然后又在自己大腿上使劲拍了一下，大声说，“芙蕾亚，是的！芙蕾亚大人，如果你要去对付高阶守护者，我建议你先去生命温室，芙蕾亚大人可能还是清醒的！但我也不能保证……”

　　“哦？怎么说？”

　　狄克越发感觉自己费心费力救下了伊格尼斯是件正确的事情，这个一直待在奥杜尔内部的守护者，显然给了他太多惊喜，面对他的疑问，伊格尼斯又挠了挠头，详细说。

　　“首先，芙蕾亚大人是最后一个封闭自己的大厅的，然后我隐约记得，就在她封闭生命温室之前，她曾将自己的一个化身遣出了奥杜尔，据说是去索拉查盆地维持生态，那里曾经是她的试验地，你大概不了解，对于高阶守护者来说，一个化身就相当于自己的一缕意识，她的化身如果一直待在索拉查盆地的话，就意味着她最少有一缕意识是清醒的，这就代表你唤醒她的几率很大！最少比其他人大很多！”

　　“最危险的是米米尔隆，怎么说呢，在我混乱不堪的记忆里，米米尔隆自从那一次实验事故之后，性格就发生了很大的变化，他不再用他的智慧维持世界的平衡，而开始研究很危险的东西……他的试验场也因此堆满了各种残骸，所以如果要面对他的话……要万分小心！”

　　“嗯！谢谢你的情报！”

　　狄克朝伊格尼斯点了点头，掌炉者则有些疲惫的挥了挥手。

　　“不用客气，大守护者，我应该向你道谢……等等，让我看看你的武器，那把剑！”

　　狄克愣了一下，但随后就将逐风剑递给了伊格尼斯，这位最古锻造者可是艾泽拉斯历史上第一个铁匠，他主动提出这个要求，没准意味着特殊的事情。

　　而掌炉者接过狄克的逐风剑，那把对普通人来说相当于双手重剑的长剑，在他手中却像是一根牙签一样，他将逐风剑翻来覆去的看了看，最终有些遗憾的摇了摇头。

　　“可惜了，它本该成为一把有自己灵魂的武器，它有这个资质，但当初为它注入能量的那个元素生物太弱了，反而限制了它的极限，它失去了成为更有灵性的武器的机会。”

　　狄克耸了耸肩，对于这个答案，他并不意外，别忘了，圣骑士本身也是个宗师铁匠，他很早之前就猜到了逐风剑的隐患，但伊格尼斯的下一句话，却让圣骑士重新燃起了希望。

　　“我可以帮你修改这把剑，给它更进一步的可能，但大守护者，这是个双面的抉择，我会为你彻底清空这把剑原有的元素力量，让它成为一张白纸，它的威力会因此下降很多，也会失去对雷电的适应性，还需要你长时间的用自己的力量去侵染它，改变它，直到它诞生自己的灵魂，完成真正的升华为止，这可能是个漫长的过程……你愿意吗？”

　　狄克伸出左手，一抹金色的雷光在他手指间不断流窜。

　　“帮我修改它，伊格尼斯，我和它一样，都在寻找自我的升华，相比其他，我更希望这把剑能陪我走到最后……我是个念旧的人。”

　　掌炉者点了点头，他站起身，拿起了自己的锻造锤。

　　“这样吧，我帮你将这把剑原本的元素力量，转移到另一把武器上，也算是不浪费了，毕竟这是一个强大的元素生物的精华，就这么放弃太可惜了，你可以把它送给其他人。”

　　狄克欣然点头，从自己的储物指环里取出了一堆源质锭，交给了掌炉者。

　　“那就干脆按照它的外形再做一把逐风者的祝福吧，我妻子的武器刚刚损毁，她也需要换一把新的剑了，麻烦你了，伊格尼斯。”

　　“哈哈哈！”

　　掌炉者拍着肚子发出了爽朗的笑声，“很荣幸为您服务，奥杜尔的新主人。”


第一十九章 幸存者代号：XT002-拆解者

　　对于伊格尼斯这种级别的锻造者来说，在不破坏武器本身材质的情况下，将内部的力量完全转移并不是无法做到的事情，实际上，他用狄克完全无法理解的方式，通过轻微重塑外形的方式，就将一团跳动的风暴精华从逐风剑里抽取了出来。

　　至于重塑后的武器，其实大体模样和之前的逐风剑没有太大的区别，只是在音叉状分裂的剑刃内部，用掌炉者自己收集的稀有金属，将其加固，并且用守护者特殊的魔纹为其篆刻了好几个特殊的法阵。

　　“我可以为它设置一个能量核心供能，你那里有什么合适的东西吗？”

　　伊格尼斯手里跳动着五六个大块的晶石，闪耀着特殊的光芒，他看向狄克，将手中的晶石举起，“这是我这里有的能量石，虽然也足够了，但如果你有更合适的……比如本身就蕴含着特殊象征性的东西，这玩意会影响到这把武器最终的形态，所以我希望你谨慎考虑。”

　　听到这话，狄克就又开始在自己的储物指环里翻来覆去的翻找了几遍，最后一拍脑袋，将自己右手手指上的琥珀色指环取了下来，递给了伊格尼斯。

　　“阿塔玛水晶的七分之一，纳鲁之盾，据说来自一位远古时期的强大圣光生物，其中饱含守护之力，对于能量有超乎寻常的适应性，这个可以吗？”

　　伊格尼斯小心翼翼的接过了那个对他来说和小米粒差不多大小的指环，他的眉头紧紧皱起。

　　“最合适的！对圣光的适应性简直是我见过的最好的，这是个真正的宝物，即便是在我们那个时代，这也足够成为一件珍品……我能感觉到它内部流动的力量，但你给它找的底座太糟糕了，这玩意简直是一种亵渎。”

　　狄克有些无奈的耸了耸肩，纳鲁之盾的琥珀石的底座，可是黑铁国王亲手打造出来的，结果被伊格尼斯评价为糟糕，也不知道手持炎魔之锤的索瑞森作何感想。

　　守护者们都是一群崇尚效率的家伙，尽管嘴里抱怨着，但伊格尼斯的行动并没有收到影响，他粗大的手指轻轻一挥，那混杂着精金，秘银和氪金的戒指底座就被融化成一团废渣，他小心翼翼的将其放在了新的逐风剑的分裂剑刃最下方的凹槽里，金色的光芒就如同流水一样，开始在这把剑的魔纹上不断流动。

　　伊格尼斯深吸了一口气，将手里的锻造锤高高举起，然后一锤敲下，就在锻锤和琥珀石接触的那一刻，一抹光明从接缝中亮起，就像是一颗太阳被敲碎了，巨大的光明在这一刻将猝不及防的伊格尼斯和狄克完全吞没，圣骑士只来及的在身前布下一道神圣壁垒。

　　“轰！”

　　“咳咳！”

　　等到光芒散去，狄克睁开眼睛，他身前的护盾已经充满了裂痕，而一边的掌炉者则狼狈的趴在地上，手里坚固的黑铁锻锤只剩下了三分之一的手柄，其他部分完全被刚才的圣光之潮融化，他快步走上前想要帮忙，结果伊格尼斯发出了狼狈的笑声，自己撑起了身体，拍打着身体上的灰尘，气若洪钟的说。

　　“这玩意真够劲！不够好在我们似乎成功了，那是它重生的第一次呼吸，真是个暴躁的孩子……去看看你的新武器吧，大守护者，你应该第一个接触到它。”

　　“谢谢你了，伊格尼斯。”

　　狄克对掌炉者道了谢，然后大步走到已经被彻底毁掉，融化了三分之一的锻炉边，在那灼热的钢铁和火焰的残骸里，一把通体金色和银白色交织的异种长剑插在地面上，它的剑刃还是如同音叉般分裂，但是在剑刃内部，却多出了两道金色的厚重剑身，而外侧的剑刃，也从之前的一体剑刃，变成了分为三节的剑锋，杀伤力十足。

　　剑柄还是如同之前一样，布满了倒刺和湛蓝色的手柄，这一部分完全没有变化，但最引人注目的，就是那原本缠绕着雷电的剑刃中心，此时浮动着一块金色的流光晶石，仿佛在微微跳动，在这把剑周围，金色的流光就像是光带一样，护卫在它身边，又像是跳跃的金色雷光，真的像是将一颗猥琐的太阳，嵌入了这把剑的核心里。

　　浴火重生……

　　这是狄克脑海里泛出的第一个字眼，他深吸了一口气，伸出左手，缓慢的握紧了剑刃，长剑在他手心剧烈的跳动着，但当狄克身体里的雷电，圣光和秩序重新布满更加狰狞狂野的剑刃的那一刻，这把双手重剑，猛地安静了下来。

　　一个似有似无的意识在狄克的心头跳动着，懵懵懂懂，甚至连思绪和智慧都没有。

　　那是这把剑诞生的灵魂……还远称不上灵魂，但最少它已经迈出了最重要的那一步，而且现在这把剑，给狄克的感觉，就像是，就像是莫格莱尼手里的灰烬使者。

　　并不完全一致，但灰烬使者是用阿塔玛水晶七分之一的璀璨之辰打造的，而狄克手里的新逐风剑，用的同样是阿塔玛水晶的七分之一，纳鲁之盾。从某种意义上来，这把剑和灰烬使者，倒真的算是姐妹剑了。

　　“你该给它个新名字。”

　　伊格尼斯站在狄克身后，看着那把变得顺服的长剑，他眯起的眼睛里满是骄傲的神色，他转过身，开始熔炼狄克给他的源质锭，准备把那团风暴精华放入另一把剑里。

　　狄克的手指在剑柄上轻轻挑动着，感受着长剑内部传来的嘶鸣。

　　“圣光……我觉得应该把它叫圣光之刃，但算了，秩序吧。”

　　圣骑士手臂用力，将这把萦绕着金色雷光的长剑从地面上拔出，将重量变得重了好几倍的长剑背在身后。

　　“它叫秩序，就这样吧……我要去看看其他战场，伊格尼斯，保护好自己！”

　　“放心去吧，大守护者，除了尤格萨隆，这里没人能伤害到我，我做完手头的事情，就会去前线帮忙的。”

　　“嗯。”

　　狄克点了点头，身影骤然消失，金色的雷光在空中跳动，伊格尼斯看着他远去的身影，重新从旁边的武器架上拿起一把锻造锤，摇着脑袋低声咕哝着。

　　“啊……混乱，数万年的混乱啊，该死的杂碎。”

　　另一边，在奥杜尔的试验场里，这个守护者米米尔隆留下的大型垃圾场，根据伊格尼斯的说法，这里之前不是这样的，在守护者们还没发疯的日子里，米米尔隆会在这里进行一些虽然危险，但是绝对可控的实验，而在他发疯之后，在这里进行的实验就变得危险了很多。

　　这导致这里到处都是触目惊心的爆炸痕迹，以及一些完全被摧毁的，看不清楚原本外形的机械造物。

　　当然，也不算太乱，因为这里好歹还有一个清理者，它会使用常规的方法分类拆解这些垃圾，但在遭遇到威胁的时候，它也会使用另一种更“暴力”的拆解方法。

　　“XT002很生气……拆掉你！拆碎你！”

　　金属合成的尖锐声音不断在这片垃圾场里响起，每一次都伴随着一颗燃烧的飞弹，或者是全金属的重拳，这头负责拆解杂物的巨型机器人绝对超过了20米，它的构造充满了泰坦风格，金色和蓝色的火花不断在它的身体上来回跳跃，那是被海姆达尔的重剑砍伤的位置。

　　它的脑袋没有传统意义的眼睛，而是三道不断闪耀的泰坦能量槽，是不是还扔出一道道灼热的射线，在头顶的位置上，一抹跳动的蓝色光芒萦绕在头顶，看上去就像是个机械王冠，显然，这头巨型机器人和之前的烈焰巨兽一样，拥有自我思考的灵魂，这种高级货只会出自一个人手里，高阶守护者，米米尔隆。

　　这头机器人巨大的双手可以随意变换成各种武器，飞弹发射巢，金属重拳，甚至是切割光线，高科技的一塌糊涂，它的手臂并没有通过实质性的金属连接和身体接在一起，而是用某种更先进的能量力场固定在一起。

　　而伴随着它的每一次攻击，它身体上的数百个排气孔都会爆发出气浪一样白色蒸汽，充满了朋克风格的味道。

　　在它对面，海姆达尔已经亮出了守护者的战斗形态，15米高的英灵之躯，手里的风暴大剑每一次斩击，都会让地面裂开，都会将眼前不断用各种方式进攻的机器人砸退，甚至是砸翻在地。

　　但唯一一个阻止他取胜的原因就在于……米米尔隆那发了疯的脑子把这家伙做的太硬了！

　　真正意义上的坚硬，就连灌注了金色怒气的剑刃，都只能在它的外壳上留下一道划痕，无法斩破，这家伙肯定是用了很多奥杜尔里的珍惜材料，否则硬度不可能达到这种逆天的程度！

　　“真是让人头疼的家伙！”

　　海姆达尔咬着牙一脚将冲过来的XT-002踢开。

　　“为了奥丁！”

　　金色的怒气飞快的武装着守门人的身体和武器，金色怒气的缠绕之下，他手里的长剑更锋利了几分，在海姆达尔抡圆之后，将这剑刃砍向了它的脑袋，但拆解者不闪不避，双手握拳，又一次朝着海姆达尔冲了过去，升腾的蒸汽将拆解者背后的天空布满了，还有那刺耳的尖锐声音。

　　“保护守护者！XT-002无所畏惧！”

　　“哐哐！”

　　两声巨响，机器人被打翻在地，但在它的重拳冲击下，海姆达尔也被击退了好几步。

　　英灵的攻击依旧致命，那一剑将拆解者的脖子都砍出了一道裂痕，也许再补上一剑，就能彻底摧毁它。

　　海姆达尔活动了一下被震得有些发麻的双手，正打算这么做的时候，一抹金色的闪雷跳入了垃圾场，在半空中，狄克左手挥起，太阳长枪精准的从手中射出，将刚刚起身的拆解者脚下的大地轰出了一个壕沟，让正在聚力的巨型机器人站立不稳，又一头栽倒在了地面上。

　　“嘿，干得好！这一击就砍死它！”

　　英灵高呼一声，举着长剑就冲了上去，但下一刻，刚才还在拼命反击的拆解者XT-002，却在这一刻诡异的停下了所有的进攻，那刺耳的金属声音，也变得低沉了起来。

　　“滴滴……检测到更高级权限进入……拆解者进入待机模式，欢迎您的归来，尊敬的大守护者！幸存者代码：XT-002，权限确认中……请确认您的权限，来获得高阶守护者米米尔隆的最后消息！”

　　在空中刚刚汇聚出了另一把太阳长枪的狄克脸色一变，手里的长枪飞快的调转了方向，轰向了举起了长剑，就要砍下去的英灵守门人。

　　“刀下留人！海姆达尔！”


第二十章 米米尔隆留下的消息

　　狄克扔出去的太阳长枪在空中划过了一道炫目的轨迹，最终砸在了海姆达尔手中猛砍而下的风暴大剑上，将那剑刃砸的偏向一边，擦着已经半跪在原地待机的XT-002的身体砸在了地面上。

　　“轰！”

　　注入了海姆达尔的金色怒气和全力一击的风暴大剑直没入地底，从落地点开始，整个试验场，或者叫垃圾场的地面在巨力之下，撕开了一条长达数十米的裂痕。

　　守门者的这一击如果不是被打退，估计真的可以一剑砍死XT-002了。

　　“呋……情况有些不对劲！”

　　狄克的身体在空中划过耀眼的曲线，出现在了海姆达尔的脚边，此时的海姆达尔身高15米，就像是抬起脚就能把狄克完全碾死，当然，我们都知道，这是不可能的。

　　“它怎么突然停下来了？”

　　海姆达尔向前走出两步，身体快速缩小，变成了身高3米的小巨人，狄克摇了摇头，“我也不知道，不过可能是和我的权限有关系，而且这家伙刚才说，米米尔隆……在它这里留下了一道信息，我得去看看。”

　　说完，圣骑士大步走向处于待机状态的XT-002，这头庞大的机器人即便是半跪在地上，也足有13米高，真的像是一座钢铁铸成的小山丘，海姆达尔急忙跟了上去，他很快就注意到了被圣骑士背在身后的那把剑，和原来不一样了，显得……更锋利，但也虚弱了一些。

　　“你的剑……”

　　“掌炉者是个好铁匠，他帮我做了点修改。”

　　狄克头也没回的甩了甩手，然后将左手的赤红色手甲摘了下来，露出了白银色的手掌，然后脚尖轻轻点地，整个身体都快速升高，眼前的XT-002，这个庞然大物被海姆达尔砍出了一道裂痕的脑袋已经缩入了身体里，胸口厚重的金属板也在这一刻完全张开，将内部的赤红色能量核心漏了出来，密集的电流在那圆球状的核心上不断跳动，就像是在……思考一样。

　　在核心的最中央吗，有一快手掌见方的白色宝石，空中还有不断重复的声音，似乎是在催促狄克做出决定。

　　“请确认您的权限，来获得高阶守护者米米尔隆留下的最后消息！”

　　声音变得越来越尖锐，似乎是代表着眼前这个巨型机器人的心情，在变得越来越糟糕，圣骑士伸出手，在接触到那白银色核心的前一刻，他扭头对站在地面上的海姆达尔喊了一声。

　　“帮我警戒，守门人，如果事情有任何不对劲的话……砍了它！”

　　“嘿嘿，放心，我一直准备这么做呢。”

　　守门人将风暴大剑抗在肩膀上，尽管看上去很放松，但实际上他只需要不到1秒钟就可以进入战斗状态，狄克银白色的手指也在这一刻碰触到这颗原型核心的表面，伴随着那不断跳跃的电芒的来回窜动，在接触的那一刻，狄克弹出了一抹银色的电花缠绕在手指上，然后一种被扫描，被探查的感觉，突兀的浮上狄克的心头。

　　他的另一只拳头握紧了，他不怎么喜欢这种感觉。

　　不过下一刻，检测的结果就伴随着那低沉的声音响彻全场。

　　“滴滴……检测到大守护者权限……确认中，权限吻合，告解程序开始运作！”

　　圣骑士收回手指，身影一闪，落在了海姆达尔身边，他和守门人抬起头，一道蓝色的光幕从那颗镶嵌在XT-002能量核心上的银白色晶石里探了出来，在空中形成了一道蓝色的光幕，就像是大屏幕电影一样。

　　下一刻，一声放佛在两个人耳边响起的咳嗽声让两个人心头一震，映入眼帘的，是一片火焰燃烧的场景，那似乎是一个大型的房间，内部布满了各种狄克不认识的，会自己行动的工程学仪器，但其中的绝大部分都已经毁于火焰当中，还有不断的在墙壁上跳动的能量流，看上去就像是电线被切断之后弹出的危险的火花。

　　时不时响起的爆炸声，让狄克和海姆达尔的眉头同时皱了起来，这看上去，似乎不是一个好的场景。

　　紧接着，那屏幕的视角就一阵晃动，似乎是被人用手移动着录制这段影像的设备一样，在晃动的最后，一张凄惨的脸映入了狄克的眼帘。

　　那是个有一头金发的守护者的脸，但此时，那张脸的三分之一已经血肉模糊，显然时遭到了攻击，蓝色的光影在他脸上的伤口处蔓延，那是守护者们的“血液”，从那双闪耀着智慧的星穹双眼里，狄克还看到了一抹掩饰不住的疲惫，虚弱以及憎恨。

　　但狄克并不认识他！

　　“这是谁？”

　　狄克扭头看向海姆达尔，他可以发誓，在自己记忆里的奥杜尔守护者里，绝对没有这一号人的存在，那为什么米米尔隆留下的影像里，会有这么一个家伙？

　　“是米米尔隆！”

　　海姆达尔的眼睛也眯了起来，又加了一句，“身体没有损毁之前的米米尔隆！”

　　狄克恍然大悟，在他记忆里，守护者里最伟大的机械造物者米米尔隆是一副机械侏儒的样子，有金属和无数个机械零件组成的身体，但他忽略了一点，这是米米尔隆在遭遇到当年那场实验事故之后，在濒死当中，被他那些机械侏儒助手换上的身躯，并不是他原本的躯体。

　　泰坦制造守护者的时候，遵循的是和他们身体一致的统一模板，所以米米尔隆在完好无损的时候，肯定也是个守护者的形态。

　　“那这个……应该就是当年他在于实验事故的场景了？那岂不是说，这段影像已经保存了数万年？”

　　海姆达尔没有回答，因为影像上，那个虚弱到极致的米米尔隆开口了。

　　“咳咳……我们犯了个大错误！我们误会了奥丁……他是对的！”

　　画面中的米米尔隆艰难的将影像对准了他的身体，可以看到，他坚固的守护者之躯，已经在还在不断出现的爆炸中损毁了三分之二，大半个躯体已经消失不见，那是被强横的爆炸撕裂的伤口，随口，他又将影像对准了自己的脸，一脸懊悔的说。

　　“守护者内部出现了问题！致命的问题……但我太愚钝了，直到这一刻才发现，莱已经失踪了，大家之间的矛盾，在那个幕后黑手的操纵下，已经越来越激烈，可怜的希芙成了牺牲品……我知道，我现在知道了，她遭受了和我一样的结局……洛肯！是他……不，不只是他，他只是个被操纵的可怜虫，是他背后的黑暗主宰着这一切……尤格萨隆从未蛰伏过，它的力量就在我们身边！”

　　“骄傲和自大毁了我们……但我不会就这么放弃的！”

　　米米尔隆的神态猛然变得激烈了起来，他仅剩下的手掌握成了拳头，“我已经用特殊的安全锁锁住了观星台的能量控制中枢，除了我之外，谁也开启不了，尤格萨隆也休想逃出这座为它而建的监狱，奥杜尔和艾泽拉斯可以毁灭……但绝对不能毁在古神手里！”

　　“还有我们的使命……提尔，我知道提尔也觉察到了不对，但他孤立无援，我在刚才已经让我的眷族为他送去了关于白金圆盘的消息，有了它，他就能联系到观察者，洛肯死定了！”

　　米米尔隆的拳头慢慢放开，这位守护者看上去已经筋疲力尽了，在这种状态下他还坚持着说了这么多，显然是已经到达极限了，不过就在最后一刻，他伸手从旁边的桌子上拨过来了三个东西，却让狄克的眼睛猛地瞪大了。

　　那是三个碎片，其中有一个就在他手里，那是……瓦兰纳尔的碎片！

　　“咳咳……洛肯和他的邪恶主子肯定想不到……我在尤雷尔的殒身地找到了这个！哈哈……哈哈哈，不幸中的大辛，世界权杖的碎片！有了这个，我们就能引动奥杜尔最深处的能量引擎里的泰坦力量，就能彻底杀死尤格萨隆，那个古神以放弃世界本源为代价越狱而出，相当于把自己送上了绝路。”

　　米米尔隆的眉头挑了挑，他将三个碎片握在手里，用最后一丝力量将它们送入了三个黑色的漩涡当中，做完这一切之后，米米尔隆大口的喘息着，似乎忍受着剧烈的痛苦，他艰难的说到，“这段话是留给莱的，我相信你不会放弃你的兄弟，也只有你和奥丁能解决这一切，不过奥丁已经对我们彻底失望了……如果你看到它，莱，我的兄长，我那时候估计已经变成了另一副模样，但用这颗晶石，就能重新激活我封印在那副机械之躯里的记忆，启动密码是478549651……”

　　“轰！”

　　米米尔隆的话还没说完，一股庞大的，暴躁的能量光芒就从他背后熊熊燃烧的能量烈焰里扑了出来，就像一条狂野的火龙一样，将米米尔隆彻底吞噬了，这个一直在坚持的守护者脸上的表情还残存在最后一刻的惊恐上，但那一串他还没说完的数字，却永远的留在了随后升起的黑暗里。

　　画面到此结束，蓝色的光幕摇曳了一下，然后归于黑暗。

　　“该死的！”

　　最关键的时刻被打断，狄克顿时升起了一种被命运玩弄的感觉，站在他身边的海姆达尔更是恶狠狠的一脚踢翻了身边庞大的金属残骸，这种感觉让人无法接受，不过好在他们最少确认了两个消息，首先，世界权杖的碎片下落米米尔隆绝对清楚，其次，米米尔隆在知道自己被暗算之后，已经做了充足的准备，他是所有守护者，唯一一个确定自己能够完全复苏的人。

　　“呋……”

　　狄克努力让自己的情绪冷静下来，他浮上天空，伸手将那颗闪耀的晶石从XT-002的能量核心里取了出去，随后落向大地，对海姆达尔说，“那么现在的第一要务就是，要向唤醒米米尔隆，还有芙蕾亚，伊格尼斯告诉我，芙蕾亚可能也是保有着自己的一丝清醒，至于其他守护者，就只能看情况了。”

　　“嗯，守护者的意志是坚定的，在我出发之前，奥丁大神曾叮嘱过我，如果事情到了不可控制的那一步，我们可以通过击败守护者，让他们进入停机状态，然后通过你的至高权限，让他们的思维进入重启程序，但如果有更简单的方法，我们就不需要去冒险了。”

　　海姆达尔抬头看着眼前正在合拢能量核心的XT-002，耸了耸肩，“奥杜尔有特殊的守护者接口，他们处于各自大厅的时候，战斗力是普通状态的好几倍，每一个都很难对付。”

　　狄克点了点头，盘算着自己的打算，几秒钟之后，半跪在地面上的XT-002拆解者的脑袋重新从合拢的胸口里升起，他再次发出了那种尖锐的金属音，但这一次却不再是对手的身份出现了。

　　“滴滴……XT-002重新上线！尊敬的大守护者，拆解者随时等待接受命令！”

　　“打开通往前厅的道路，然后去练兵场帮助凡人对抗钢铁军团！将龙王和女武神军团替换到这里来。”

　　狄克沉声下达了命令，“在我们回来之前，必须保证前线战场不会失败！”

　　机器人站起身体，就像是一座不断升高的巨型山峰，它发出了一阵响亮刺耳的声音，似乎是很高兴的样子，就连那尖锐的金属声音都变得响亮了很多，还有身体周围不断冒出的蒸汽柱，它活动着肩膀，就像个真正的生命体一样，昂首阔步的走向前方，“遵命！大守护者，XT-002接受新命令，拆解钢铁军团！”

　　“XT-002，出发！奥杜尔固若金汤！有拆解者在！这里永不失陷！”


第二十一章 前厅-真正的奥杜尔

　　奥杜尔真正意义上来说，是一片由完全不同的时空区域，用一种凡人难以理解的方式，重组，重叠，排列在一起的神秘区域，它们被安置在奥杜尔这座城市里，它们共同组成了神秘的泰坦之城。

　　而前厅和练兵场所在的区域严格来说并不在同一位面，所以需要通过遍布奥杜尔内部的特殊传送器，才能实现快速的来回，当年修建了奥杜尔的泰坦们严格的为这些区域划分了时空壁垒，就连现世最强大的魔法师，蓝龙王玛里苟斯，都无法从内部打破这层壁垒。

　　在传送器生成的蓝色星光破碎之后，一行人的身影出现在了数万年都没人访问的奥杜尔前厅当中，第一个走出星光的狄克左右看了看，然后蹲下身，伸出手，在地面上抹了抹，那是一层厚重的尘土灰烬，代表这地方的与世隔绝。

　　“果然是再怎么壮丽的过去，都抵不过无情的时间。”

　　青铜龙王的感叹果然与众不同，他施施然走到旁边的台子上，伸出手在台子上轻轻一抹，那洋洋洒洒的灰尘中混杂着从华丽的墙面上剥落的装饰品的残骸，他的手指触碰到一个纯金制作的雕塑上，只是轻轻的接触，那雕塑就快速散落成了一地的金沙。

　　诺兹多姆的感慨是正确的，这里是一片被时间遗忘的地方，尽管它表面上还保持着过去的秩序，但实际上，时间已经在更生层次的象征中，将这些完全摧毁了。

　　玛里苟斯扬起手，精细入微的魔力，带起了一阵阵轻柔的风，将地面上的灰尘完全剥离，当那厚重的尘土消去之后，整个前厅的通道似乎又一次恢复了过往的宏伟，地面之下并不是普通的土地或者是钢铁铸造的地面，而是完全由星光组成的投影之墙，在众人头顶上方，存在的也不是壁画或者是其他东西，而是夜空！

　　真正的夜空，星光甚至还在闪耀，这里出现的，也许并不是艾泽拉斯的苍穹，但毫无疑问，泰坦和守护者们用自己的方式，将特殊的，不同于现世的风景，保留在了这个特殊的地方，这种瑰丽的场景和左右两边斑驳的，被时光消磨的墙壁形成了一种难以想象的对比，总让人有种无法平静的感触。

　　“哎，这里过去可不是这样的。”

　　跟在狄克身后的阿扎达斯扛着战锤，有些默然的说，“忠心耿耿的眷族会仔细打扫这里的每一个地方，他们总是在守护者们反应过来之前，就将一切尘埃都擦拭干净，那个时候，我还记得，在星光投影当中，由眷族里最老资格的长者们亲自规划，布置着这里，这些雕塑，这些壁画，都是他们亲手布置的，最少在我离开的时候，这里还华丽的像是凡人神话里的天堂一样。”

　　和阿扎达斯站在一起的艾隆纳亚由于性别的原因，显得更感性一些，她看着诺兹多姆脚下打着旋流淌的金沙，脸上也有一丝无法掩饰的失落。

　　“在我们打赢了元素之战之后的那一段时间里，整个奥杜尔都在莱和奥丁的指挥下，以它该有的姿态运行着，每个人都有自己的事情，哪怕在我们闲下来的时候，我们也有属于自己的爱好，我还记得，那时候我最喜欢做的事情，就是跟着芙蕾亚大人一起在她的实验室里观看那些物种的演化，我的好朋友欧尔莉亚，那个总是抱着书本和她的猫的家伙，也偶尔会邀请我去她的档案室里坐一坐，哎……”

　　同为女性，伊瑟拉女王将手放在心情低落的艾隆纳亚的肩膀上，作为安慰，红龙女王也拍了拍她的后背，轻声说。

　　“我们当年在奥杜尔接受来自伟大泰坦的赐予，也曾见过芙蕾亚大人和欧尔莉亚女士，倒是没见过你，你既然都活着躲过了古神之灾，那欧尔莉亚女士应该也是安然无恙的，我相信你很快就会和她见面的。”

　　艾隆纳亚有些惶恐的点了点头，随后又摇了摇头，非常矛盾的说。

　　“我不知道我该不该期待，但如果欧尔莉亚真的已经被……我实在是无法提着武器和她大打一场，甚至要亲手杀死她……泰坦在上，我们为什么要遭受这样的命运！”

　　“关于这一点，你倒是可以放心。”

　　狄克背着秩序重剑走上前，在众人面前，是一节蔓延向上的高大阶梯，在阶梯两侧，特殊的仪器用星光投影显示着各种各样的故事和传说，就像是凡人遗迹里留存的，记载神话故事的壁画一样，投影的主人公，大都是元素之战里的勇士们，他们用各种各样的武器，和各种各样的对手战斗着，这些特殊的投影在整个前厅中到处都是，这些特殊的摆设，也给这繁华落尽的地方，增添了一丝丝特殊的味道。

　　圣骑士手里捏着伊格尼斯给他的符文石，对艾隆纳亚说，“欧尔莉亚和你一样，属于中级守护者，只要她还活着，凭借权限，我就能清除她的腐蚀，肯定不至于杀死她，所以你最好打起精神，艾隆纳亚，这里弥漫着更危险的东西，如果你不想迷失在混沌里的话，最好不要去想那些糟糕的事情！”

　　说完，他扭头对站在自己身后的龙王和同伴们说，“我虽然临时加固了最深层监狱的封锁，但尤格萨隆的思维随时可能破封而出，那是完全体的古神，可不是克苏恩那样的残次品，所以任何人如果感觉到思维出现混乱，一定要第一时间退出前厅的范围……”

　　“不用担心，狄克。”

　　诺兹多姆走上前，他左肩上固定着一个特殊的容器，其中的时之沙不断的来回流动，象征着时间的轮回，他狭长的眼睛里闪耀着某种特殊的光芒，他拍了拍狄克的肩膀，“泰坦之力在我们身体里流动，我们没有你想象的那么脆弱，尤格萨隆还打不垮我们的神智，但就像你说的，我们最好速战速决。”

　　“嗯！”

　　圣骑士点了点头，他看向沉默的海姆达尔。

　　“那么守门人，就劳烦你和女武神们前往钢铁议会厅，钢铁军团的指挥官在那里，控制或者是干掉他们！让凡人留在奥杜尔，是件很冒险的时候，我们必须先稳定前线的战事，将他们先送出去！”

　　“好的，交给我们吧！”

　　海姆达尔带着艾尔以及女武神们走向了前厅左边的通道，狄克度身后的龙王和守护者们一挥手。

　　“跟我来，同伴们，我们先去解救那些高阶守护者。”

　　众人拾级而上，就在狄克踏上最后一节阶梯的时候，整个前厅都开始轰然作响，阿扎达斯在第一时间举起了手里的战锤，在回到奥杜尔之后，得到了力量的补充，这个虚弱的守护者的实力正在快速恢复，而艾隆纳亚也在第一时间召唤出自己的岩石长剑，守在了狄克身边。

　　“轰，轰！”

　　众位龙王同样做好了战斗准备，下一刻，众人眼前重新变成了钢铁的道路被无法想象的巨力从下方击破，四处飞散的碎片朝着四面八方飞射而出，狄克的左手抽出秩序重剑，两次横扫，就将眼前彻底清空，而等到地面的震动平息之后，在众人眼前，一个只有上半身露出来的巨型石巨人出现在了那里，哪怕只有上半身露出地面，那从腰部到头顶的距离，也足有近20米。

　　如果站在地面上，这恐怕是个身高超过40米的庞然大物。

　　它的身体由一块块坚硬的花岗岩组成，脸部被雕刻成了守护者们的面容，双眼里闪耀着灼热的目光，那显然也是个攻击性的武器，而它的双臂粗壮巨大，就像是最庞大的铁锤，哪怕被锤一下，就可以将一座房子彻底摧毁，仅仅从他的造型上，就能看出，这个玩意肯定是擅长蛮力攻击的，而且是最危险的那种。

　　“这到底是个什么玩意？”

　　阿扎达斯握紧了手里的轰石战锤，大声叫到，“这里之前可没有这样的玩意！它是什么时候出现的？”

　　“好了！不要紧张！我的朋友。”

　　狄克将手里的符文石举起，大步走上前，“这是科隆加恩，伊格尼斯在洛肯的要求下制作的守护巨人，我有办法控制它，不要紧张！不要做出攻击动作，这玩意很棘手！”

　　说完，圣骑士将身体里的秩序之力注入手中的符文石里，那块灰白色的石头表面萦绕出特殊的符文，科隆加恩，就是眼前这个巨型石头人似乎也接受到了某种命令，他双眼里翻滚的灼热能量慢慢褪去，然后在狄克的命令下，将双臂放在了平台上。

　　“砰，砰。”

　　两声巨响，两道“桥梁”出现了，在科隆加恩眼中的光芒彻底消失之后，圣骑士收起符文石，大步踏上了科隆加恩的左臂，然后一路攀登，最终站在这个巨人的肩膀上，对众人挥了挥手。

　　“来！伙计们，我们时间紧迫！”

　　然而，在他没有注意到的背后，在科隆加恩的肩膀不远处的黑暗里，两抹红色的光芒突然出现，然后是六道窜起的锋芒，毫不留情的，以掠食者的姿态，从狄克背后，划向了狄克的脖子。

　　他只能看到阿扎达斯扔出来的轰石战斧，以及艾隆纳亚的尖叫声。

　　“小心身后！狄克！”

　　就在狄克遇袭的这一刻，在前厅的另一边，海姆达尔和艾尔也和钢铁议会交上了手。

　　跟随他们而来的女武神卫队正在前厅的通道里，和那些钢铁军团的精锐缠斗的时候，已经很不耐烦的海姆达尔一剑将眼前的钢铁维库人砍成了两半，和全身上下圣光涌动的艾尔汇合之后，飞身一撞，将钢铁议会大厅封闭的大门彻底撞开。

　　“哐当！”

　　铸铁的大门被撞成了四块，朝着四个方向飞了出去，海姆达尔站稳身体，然后就看到了眼前的三个身影，全身洋溢着炫目雷光的钢铁矮人，他穿着法袍，手握钢铁权杖，手持剑盾的钢铁维库人，全身都被坚硬的盔甲包围，最后是高大的钢铁巨人，双手里什么都没有，但过去的记忆告诉海姆达尔，这个巨人才是最危险的。

　　看到海姆达尔和艾尔闯入钢铁大厅，钢铁军团的三个领袖，也代表着钢铁军团的三种士兵的指挥官，他们一个接一个的开口了。

　　钢铁巨人活动着双手上前一步，他赤红色的眼中满是不屑和残忍。

　　“哈！看看这是谁！海姆达尔，我们的‘兄弟’……你以为你们能这样轻易的击败钢铁议会？嘁，痴心妄想！”

　　钢铁维库人无聊的摔着手里的剑盾，似乎面对的并不是强大的对手，只是随手就可以掐死的小人物，他的声音一如他的姿态，狂妄而傲慢。

　　“啊，让符文大师来告诉你吧，海姆达尔，我们已经不是过去的我们了，毁灭从不会满足于半途而止！你如此自负的代价，就是，死亡！”

　　最后做总结发言的是最矮小的钢铁矮人，他的左手在空中一划，一道耀眼的电花就从手里的钢铁权杖顶端，连接到了他的手心里，在头顶形成了一条雷电桥梁，但他的声音却如同北地风暴一样冷酷，字字如刀。

　　“站稳你的脚跟，愚蠢的海姆达尔，看看这伟大的光芒……我们会卷起风暴之云，从天空倾斜你们想要的死亡！”

　　矮人身体上的电光更加闪耀，声音也越来越宏大，最终犹如天空中响起的雷暴一样。

　　“管它什么奥丁最伟大的蚊子或者是奥丁最伟大的勇士，面对新生的钢铁议会，你只会有一个身份！失败者！”

　　海姆达尔扭头和艾尔对视了一眼，然后颇为无奈的揉了揉额角，将风暴大剑拄在身前。

　　“几万年没见了，莫尔基姆和布伦迪尔，还有那个大个子断钢者，你们还是这么狂妄，这么让人恶心！你我都知道你们手里藏着通往天文台的钥匙，咱们商量一下吧，把那张数据卡给我，我会轻一点揍你们！”

　　“你们不是原来的你们了，但我还是原来的我……如果不想再挨一顿打，就老实一点！”


第二十二章 孤独的猫咪女王

　　猫，这是一种很特殊的生物。

　　不管是在那个星球，所有的猫都有一种一模一样的慵懒，就像是高贵的贵夫人，只愿意待在自己的闺房里，哪里都不想去，并不是每一个时候，都会因为美丽的事物勾动心弦，对华丽昂贵的猫玩具不屑一顾，但是却会不由自主的因为兴趣去追逐一颗旧的毛线球。

　　像极了那些阴晴不定的女人，所以我们总是说，女人如猫……呃，扯得稍微有点远。

　　总之，奥杜尔里也有猫，不过它们的形态就要比普通意义上的猫更大，更凶猛，更疯狂一些。

　　几只黑色花斑的猫在欧尔莉亚身边跑来跑去，它们重复这种无聊的行为已经很久了，嗯，大概有几万年了吧，它们一直在期待自己的主人像以前一样轻轻的抚摸它的脊背，或者是亲昵的拍拍它的头顶，但主人似乎很忙，总是在这个永远也走不到尽头的，宽阔的大道上一直向前，沉默，冰冷，就像是真正的石块。

　　欧尔莉亚怀里抱着一本用施加了特殊魔法的岩石制作的书本，怀里还揣着一根蓝色的，闪耀着雷电光芒的单手锤，沉默的行走在奥杜尔的内环，她的双眼一片混沌，她身体上雍容华贵的天蓝色长袍也布满了尘土和污渍，她金色的头发由于长时间没有打理，所以有些散乱的披在衣服上，这个曾经奥杜尔最受欢迎的档案管理员，此时也变得邋邋遢遢，就活像是好几年没有走出房门的宅女一样。

　　当然，她的身高在15米左右，守护者特殊的身体构造让她的体重超过了5吨，也唯有奥杜尔这样特制的地区，才能承受她日复一日，年复一年的游荡，而且这种游荡，已经持续了数万年。

　　这就是欧尔莉亚，孤独的猫咪女王，她和她最喜欢的小猫们行走在一片安静的内环世界里，似乎要一直走下去，永远没有尽头，在已经被黑暗完全覆盖的泰坦之城里，过去的快乐，也早已经不见了踪影。

　　艾隆纳亚的尖叫声只是一场虚惊，不管是狄克，还是其他人，都没有因此方寸大乱。

　　如果从背后扑过来的，是尤格萨隆，那么狄克没准会重伤，甚至运气不好可能会死，但如果只是一投黑曜石大猫的话……他甚至连躲闪都不用。

　　赤红色的手甲爆发出了一团明亮的光芒，转身，出拳！

　　在阿尔卡冯的重拳特效爆发之后，狄克挥出的拳头比出膛的炮弹还要危险，那个偷袭者的爪子划破圣骑士的神圣护盾的下一刻，重拳就轰在了它的身体上，这个漂亮的黑色大猫发出了一声猫科动物被踩中尾巴时候的尖叫，然后就像是被轰飞的石头一样，划过半空，最后砸在了前厅的石柱上，瘫软成一团。

　　艾隆纳亚飞快的冲过狄克的身体，跑到那只剩下了一口气的黑曜石大猫身边，双手按在它已经被完全杂碎的腹部，用操纵岩石的力量为这可怜的小家伙修补着身体，阿莱克斯塔萨也俯下身，将一抹厚重的生命能注入这垂死的生物身体里。

　　“这是……这是欧尔莉亚的猫！泰坦在上，她果然还活着！”

　　艾隆纳亚的声音里带着一丝庆幸和喜悦，等到这只猫的伤口被修补好之后，它睁开眼睛，那是一双由最美丽的红色玛瑙制作的眼睛，它警惕的看着身边围拢的一群人，呲着牙，嘴边的胡须栩栩如生的抖动着，直到艾隆纳亚的手掌落在它头顶上，这只黑曜石大猫似乎是回忆起了艾隆纳亚的味道，它伸出舌头，舔了舔女巨人的手掌，然后眯起了眼睛，收回了爪子和利齿，看上去乖极了。

　　狄克的眼神有些古怪，他比划着这只黑曜石大猫的身体，对身边的阿扎达斯低声说。

　　“你们管这种岩石猛兽叫小猫？这玩意可比贫瘠之地大草原上最凶猛的雄狮还要大两圈！”

　　塑造者耸了耸肩，“可是这些小家伙对我们来说确实就是宠物……我记得这是伊格尼斯送给欧尔莉亚的礼物，一共有9只来着，欧尔莉亚可把它们当成宝贝呢，据说她还有一架用2只猫拉的马车，不过从来没见她拿出来过。”

　　“嗨，伙计们，等下聊，有人过来了！”

　　诺兹多姆的声音打断了狄克和阿扎达斯的讨论，众人回过头，下一刻，一个高大的身影就进入了众人的视野里，她的金色长发乱糟糟的披在身后，身上的天蓝色长袍已经布满了灰尘和污渍，她的双眼里遍布着混沌的光芒，但即便如此，她还是死死抱着手里的岩石书籍，另一只手则提着一把星光闪耀的战锤。

　　她怒气冲冲的左右巡视着，似乎是在寻找些什么，直到她看到那只被艾隆纳亚抱在怀里的黑曜石大猫，她发出了一声尖叫。

　　“把我的猫……还给我！”

　　流窜的闪电从欧尔莉亚的战锤上出现，朝着艾隆纳亚劈了下来，女巨人飞快的恢复成10米高的原形，一剑将闪电斩碎，然后上千几步，大声喊到。

　　“欧尔莉亚，我的姐妹，清醒！别逼我揍你！”

　　“把我的猫，还给我！”

　　神态混沌的欧尔莉亚根本不理会艾隆纳亚的呼唤，单手抡起战锤就朝着女巨人砸了下来，她常年处于奥杜尔当中，守护者的力量根本没有衰退过，这一锤砸下，让艾隆纳亚手里的岩石长剑轰然破碎，还有其中混杂的电流和一股不应该出现的暗影力量，这一次致命的攻击让艾隆纳亚飞速后退，但档案管理员的下一击又带着闪电风暴和暗影汐流再次攻了过来。

　　“砰！”

　　阿扎达斯提起轰石战锤，替自己的同伴挡下了这一击，他的身体后退了两步，脚下的石板片片碎开，不用多说，一道十字星芒就在欧尔莉亚的腹部亮起，还有狄克低沉的声音。

　　“她被控制了，先打倒她！”

　　势大力沉的十字军打击被秩序长剑完全轰在了欧尔莉亚的腹部，将长袍和盔甲完全撕开，女巨人的痛呼声让她身边的暗影开始浮动，下一秒，剩下的8只黑曜石大猫从阴影里跳了出来，张牙舞爪的冲向了刚刚落回地面的狄克，然后又在爆起的金色雷光里，被全部击退。

　　这些大猫有数量优势，然并卵，它们的单体实力差的太多了，就像阿扎达斯说的那样，只是宠物罢了，也许对于凡人来说是难以对抗的岩石怪物，但对于这样暴力的狄克来说，对于在场的任何一个人来说，它们的扑击都毫无威胁可言。

　　“以时间的名义，剥夺你的反击！”

　　诺兹多姆的双手张开，神秘的时间力量在欧尔莉亚身体上完全逸散，她举起的战锤，她长大的嘴巴，甚至是她破碎的衣角和表情，都在这一刻被完全停滞，爆起的金色雷光又一次在她腹部跳起，还有阿扎达斯以千钧之力砸在她肩膀上的战锤。

　　青铜龙王一直在时间线上和那些该死的永恒龙们坐着无尽的斗争，论起战斗经验，再没有谁比他更强了，时间魔法消散开，失去了操纵，欧尔莉亚的时间线变得正常的那一刻，她的身体猛地飞了出去，将身后的墙壁砸倒，整个人都摔入了一片砖石里。

　　腹部的皮肤已经完全被撕开，蓝色的泰坦能量在空中肆意飞舞，还有被阿扎达斯砸碎的肩膀，让这个档案管理员一只护在身前的岩石书籍也落在了地面上，被蓝色的能量浸透，那是守护者的鲜血！

　　“咳咳……”

　　欧尔莉亚挣扎着从灰尘飞扬的废墟里直起身体，迎面冲来的是玛里苟斯扔出的奥术风暴，她现在的状态根本没办法反击，就只能任由那不断撕扯着周围空间的奥术风暴砸在自己身体上。

　　蓝龙王对于魔力的掌控早已经登峰造极，在奥术风暴将欧尔莉亚笼罩的那一瞬间，他张开的左手猛地握成拳头，笼罩在女巨人身体上的巨量蓝色魔力也在同一时刻爆开，强大的冲击力从四面八方砸在欧尔莉亚的身体上，又在玛里苟斯的操纵下集中在脑袋上，在这一波爆炸带起的轰然作响的声浪里，本就受伤的欧尔莉亚双眼一翻，顶着一头被魔力搅得乱七八糟的头发，就那么晕了过去。

　　狄克挥手撕开扬起的灰尘，提着嗡嗡作响的秩序重剑大步走到欧尔莉亚身边，看着眼前这个中级守护者狼狈的姿态，忍不住叹了口气。

　　他越发感觉拉着四龙王来奥杜尔搞事是正确的选择了，欧尔莉亚和伊格尼斯的实力差不多，而且和伊格尼斯那种还抱有最后一丝理智的不同，欧尔莉亚被腐蚀的更深，理论上来说也更难对付，但现在被诺兹多姆和玛里苟斯的配合，几乎是不到10秒钟就被秒杀了，简直堪称神级辅助。

　　圣骑士将重剑背回身后，伸手摘下了左手的红色手甲，越是靠近奥杜尔内层，秩序之力的震动就变得越发难以控制，不过该救的还是要救，和之前伊格尼斯的情况一样，狄克灼热的左手按在欧尔莉亚额头上的时候，这个已经昏迷的中级守护者顿时就发出了一声惊天动地的痛呼。

　　秩序和混沌的对抗，简直是世界上最痛苦的刑罚。

　　“按住她，我需要10分钟！”

　　那些黑曜石大猫也聚拢在了这一群人之外的地方，它们高高低低的趴在废墟上，红色玛瑙的眼睛紧紧的注视着自己的主人，时不时发出一声鸣叫，似乎在鼓励自己的主人撑下去。

　　10分钟之后，稍有些疲惫的狄克将左手从女巨人的额头移开，那坚硬的皮肤上，已经被烙出了一个清晰的手印，欧尔莉亚的眼睛动了一下，挣扎着睁开，她有些迷茫的看了看身边的艾隆纳亚，然后又闭上了眼睛。

　　这个举动让女巨人瞪大了眼睛，随后她就听到自己的好姐妹低声叹着气。

　　“哎……这种无聊的噩梦什么时候是个头啊……阿姆，我又梦到艾隆纳亚了，我那估计早就死了的可怜妹妹，那个大笨蛋，早就说了不让她离开的，好寂寞啊……阿姆？阿姆？”

　　欧尔莉亚开始呼唤自己的小猫，而当场的气氛已经尴尬了起来，都准备好了感动的表情的女巨人的额头上出现了一个明显的川字型的皱眉，下一刻，友情的铁拳狠狠的敲在了欧尔莉亚的脑袋上。

　　“给我滚起来！你这该死的蠢女人！你说谁是笨蛋？”

　　欧尔莉亚被这一次重击彻底敲醒了，她睁开眼睛，看着怒气冲冲的艾隆纳亚，脸上痛苦的表情以肉眼可见的速度鲜活了起来，想要张开手给姐妹一个拥抱，但她的肩膀已经被阿扎达斯打碎了，所以只能悲剧的看着艾隆纳亚劈头盖脸砸过来的拳头，发出了一阵阵哀嚎。

　　“别打脑袋，疼！”

　　“被打肚子，疼！”

　　“啊啊啊！我要死了，阿姆，咬她！阿姆，快咬她！”

　　友谊的场景如此的让人感动，以至于狄克只能和龙王们先行一步，接下来要面对高阶守护者，力量还没恢复的阿扎达斯和艾隆纳亚派不上太大的用场，他们会先把恢复过来的档案管理员送到更安全的练兵场，然后帮助凡人们维持那里的战争。

　　而在狄克临走之前，彻底清醒的猫咪女王也给了他一个确定的答案。

　　“嗯，伊格尼斯说的没错！高阶守护者里，霍迪尔的情况是最严重的，他用寒冰将自己的冬日神殿完全冰封，不允许任何人进入其中，弗蕾亚大人的情况是最好的，我隐约记得，在我失去意识之前，她一直在自己的生命温室里准备着某些东西，至于智慧火花……那个地方很危险，米米尔隆在周围布置了大量的进攻性机器人，要进入那里很困难！非常困难！”

　　所以在告别了性格“古怪”的猫咪女王之后，狄克和龙王们的目标就变得明确了起来。

　　“我们去生命温室！根据他们的说法，如果高阶守护者里还有清醒者，弗蕾亚的可能性就是最高的。”


第二十三章 生命温室-芙蕾亚的方舟

　　作为泰坦在艾泽拉斯的直系代理者，守护者掌握的力量千奇百怪，基本上都有自己的职责，其实坦白说，狄克每一次想到奥杜尔的组成，都有种看神话里那些乱七八糟的神系的感觉。

　　而对于艾泽拉斯世界的凡人来说，这群守护者，其实和神也没有什么区别，不过好在这些“神灵”们的基础使命是维持这个世界的安全存在，所以凡人不需要担心突然出现个神灵灭世之类的乌龙。

　　但凡一个成建制的神灵体系内部，必然有一个掌管生命权责的生命女神，在奥杜尔这个分工复杂的体系里，同样有这么一位生命女神，芙蕾亚，这个从生命开始繁衍的时候，就行走于大地之上的守护者，在整个艾泽拉斯的文明演化里，真正充当着一位生命女神的职责。

　　在所有的守护者当中，她对于这个世界的影响，大概是最大的，别的都不说了，仅仅是目前世界上存在的所有荒野半神，都和芙蕾亚都分不开的关系，那些荒野半神，基本上都是当年万物还未曾出现的时候，芙蕾亚行走于蛮荒大地之上，有过接触的生命。

　　比如她亲手养大的黑豹阿莎曼，比如同样和她有过交集的狼灵戈德林，可以说，在万物初开的那个年代，守护者们维持着整个世界的秩序，而生命的秩序，则是由芙蕾亚一点一点的搭建起来的。

　　狄克和龙王们行走在奥杜尔前厅巨大的内环里，这个空间广阔到什么程度？仅仅是从内环的边缘向下看去，那一层层涌动的黑暗和泰坦能量的火花，就让人有种放佛面对整个宇宙的感觉，而仅仅是内环的圆环部分，就有整个暴风城的大小，更不要提及内环周围的四个大厅。

　　这是一片广阔到让人无法想象的神奇之地，再加上这里目前的环境，一片死寂，安静到甚至可以听到心灵的声音。

　　“我从未想过，安静下来的奥杜尔是如此的让人恐惧。”

　　红龙女王左右看了看，对身边的伊瑟拉说，“就好像是一头沉睡的巨兽，呼吸出的，都是实质性的荒芜，这不是个好地方。”

　　“但它藏有很多秘密！”

　　诺兹多姆的眼神看向布满了玄妙花纹的地面，那洞彻一切的目光，仿佛要直入地底下方，“这个地方不能被文明世界所知道，凡人的好奇心太强了，他们最终会挖掘出一些不能被释放出的东西。”

　　青铜龙王意有所指，狄克知道他想说什么，实际上，奥杜尔的地下确实有很多很棘手的东西，从当年洛肯联合古神伏击提尔就能看出来，在奥杜尔内部，最少有一个大型的古战场，埋葬着古神的邪恶仆从，而且狄克还知道，在奥杜尔最下方，靠近底层的位置，有莱登的一间办公室，内部也隐藏着关于这个世界的秘密。

　　更何况，自从走入这里，狄克就能隐约感觉到一股熟悉的气息……来自艾泽拉斯，或者说，艾露恩的气息。

　　如果当年守护者们没有观察艾露恩生长的使命，狄克是绝对不相信的，所以正如诺兹多姆所说，这个地方即便是在被清除了威胁之后，圣骑士也不会将它开放给凡人，这里大概是这个世界，最接近星灵的地方了。

　　凡人愚昧，谁也不知道他们会不会做出伤害星灵的事情。

　　“我们到了！”

　　圣骑士没有加入这场对话，他比龙王们知道的更多，所以更没有那种故地重游的心情，在一扇紧闭的绿色大门前方，狄克停住了脚步，他看向龙王。

　　“在这里分兵吧，我和伊瑟拉陛下来对付芙蕾亚，就麻烦其他几位去对付霍迪尔了，海姆达尔忙完其他事情，就会直接去找托里姆的麻烦，最后是米米尔隆，那是个不好对付的对手，所以我们得一起出马。”

　　“嗯，合理的分配！”

　　诺兹多姆点了点头，这位时光之王似乎对一切都不在意，他说话的时候，总是有种让人无法适从的冷漠，大概是看透了命运的原因，其他龙王，包括狄克在内，都没有对这回事有太多的抱怨，诺兹多姆身上承受的，比他们的责任都要重很多，实际上，站在狄克眼前的诺兹多姆，也只是本世界线里的他，在同一时刻，还有无数个诺兹多姆在忙于和永恒龙军团做着无尽的战斗。

　　全知全能可不是赐福，那是一种枷锁，一种折磨，在无数次失败中寻找最后的一点光明，能坚持数万年的时间，这足以说明诺兹多姆的心智坚定了。

　　2分钟之后，其他三位龙王消失在了狄克的目光里，伊瑟拉的声音也从他身后传来。

　　“狄克，你有什么事情要问吗？”

　　“是的，我想询问您，最近的翡翠梦境，是不是和以前一样安定？”

　　圣骑士将左手放在眼前大门的封印处，伴随着银色的光芒流遍整个符文大门的每一处魔纹，眼前的大门缓缓的向着两侧洞开，在这个过程中，绿龙女王的回答也传入了狄克的耳中。

　　“我知道你想问什么，狄克，但恩佐斯和它的梦魇一如往常的安静。”

　　伊瑟拉美丽的脸上没有太多的表情，放佛在诉说一件微不足道的事情，“在乌索尔兄弟的悲惨事情发生之后，我特意加强了世界之眠对于整个翡翠梦境的监控，但很遗憾，我确实没有找到任何梦魇存在的迹象，而且我有种预感，在梦境之外，恩佐斯已经开始行动了，只是不知道它到底想做什么？”

　　“或许这一次行动结束之后，您可以将关注的重点，从陆地转向海洋……”

　　狄克扭头对伊瑟拉笑了笑，“你我都知道，在艾泽拉斯的深海之下，还存有另一个帝国……一个可以掀翻文明世界的帝国。”

　　但就在他还没说完的时候，一直目视前方的伊瑟拉的表情突然变得惊讶了起来，这个变化让狄克忍不住回过头，然后就看到了大门洞开之后的场景，尽管在游戏里无数次见到过，但圣骑士还是在这一刻微微张大了嘴巴。

　　“这……这真的是，让人难以置信！”

　　入眼之处，皆是一片翠绿，就像是生命最繁华的大地，每一寸地面上，都布满了各种各样的植物，而在天空，在地面，在河流，在瀑布当中，各种各样的生物在祥和的生存着，巨熊慵懒的躺在沙滩上，一条毒蛇趴在它脚边，毒蛇的尾巴不断摇晃，放佛是在逗弄着身后的小狐狸。

　　在天空中，猫头鹰拍打着翅膀，无声的掠过天空，在它更上方，是巨大的绿龙翱翔，还有罕见的雄鹰蹲在树枝上，在瀑布之下，一头滑稽的鱼人在和瀑布里的鱼玩耍，而在瀑布之外不远的地方，一座超微型的火山还流淌着岩浆，熔岩蝎子在岩浆里爬动，而在火山之外，是一片沙漠，两头骆驼正悠闲的吃着草。

　　没有任何的敌视，没有任何的捕猎，所有的生物都安静的生活在这个超小型的世界里，这可要远比游戏里看的更让人震惊。

　　“这是……另一个完整的生态圈！”

　　伊瑟拉弯下腰，用手抚摸着脚边开放的花朵，她站直身体，严肃的对狄克说，“这里最少包含了整个艾泽拉斯世界70%的生物！而且都是成对出现的！芙蕾亚显然是刻意的收集着生命，然后花了很大的心力维持着这一切，但是在奥杜尔这个危机四伏的地方，这一切都毫无意义，她到底要干什么？”

　　狄克深吸了一口气，他大步走入其中，伊瑟拉愣了一下，然后快步跟上，紧接着，她就听到狄克的解释，“这……这里的一切，这是芙蕾亚为艾泽拉斯制作的方舟！”

　　“方舟？那是什么？”

　　伊瑟拉好奇的歪着脑袋询问，狄克一拍脑洞，他忘记了方舟是另一个世界的传说，于是他换了种方式，“这是芙蕾亚为艾泽拉斯的生命做的最后的备份！一旦外界的世界生态圈全部重塑，依靠这里的生命样本，她很快就能复制出艾泽拉斯的原貌！”

　　圣骑士的声音里充满了感慨，他站在根本没有重复出现过的植被和动物之间，朝着伊瑟拉张开双臂，大声说。

　　“这就是生命的方舟，世界的最后希望！芙蕾亚知道一切，她知道一旦奥杜尔发生的事情被观察者看到，艾泽拉斯就会被重塑，但她用自己的方式和方法，试图为这个世界积攒下最后的希望……她没疯！不，她比任何守护者都清醒！真是一件伟大的事情……就像是载着所有生命，在混沌的大洪水里随波逐流的生命方舟，她简直是活生生的诺亚……”

　　狄克发出了一声让伊瑟拉听不懂的感慨，但这不妨碍绿龙女王明白狄克话里的意思，她也忍不住感慨了一声，自己和阿莱克斯塔萨掌管着梦境和生命的权柄，却从未像芙蕾亚这样纯粹的将自己的一切都用来为这个世界的生命服务，不管结果如何，但是这种操守和行为本身，都值得让人尊敬。

　　绿龙女王忍不住问到，“那她会成功吗？”

　　圣骑士摇了摇头，叹了口气，“不，她不会成功，起源熔炉的造物者亲口告诉过我，一旦起源熔炉被启动，这个世界的一切都会被重塑，被抹去，就连奥杜尔本身都会不复存在……这一切从一开始就不会成功的。”

　　不过圣骑士抬起头，伸出手轻轻的在眼前的含羞草上一抹，扭头对伊瑟拉露出了一个温和的笑容，“但这不妨碍她的伟大，不是吗？”

　　“好了……让我们来做那只被放飞的鸽子，来唤醒处于迷失边缘的诺亚吧。”

　　圣骑士伸手拨开眼前厚重的棕榈叶，头也不回的向这座生命密度高到极致的生命森林深处走去，“芙蕾亚沉睡的太久了，现在我们需要她醒过来了！”


第二十四章 伐木者狄克

　　“你告诉过我，芙蕾亚不是个好战的家伙，对吧？”

　　变为原型的伊瑟拉狼狈的拍打着翅膀，在空中躲过了三条巨型藤蔓的抽打，扭头就是一口充满腐蚀性的剧毒龙息喷了出去，将下方不断投矛攻击的林精融化成了白骨，然后有些气急败坏的对在她身边来回化光跳跃的狄克抱怨着，“你还告诉我，她是清醒的！但是你看看！这就是你所谓的清醒！”

　　“抱歉……我也不知道事情会这样……小心！”

　　“砰！”

　　伊瑟拉的爪子探出，将抽来的藤蔓抓住，搅碎，然后在第二根藤蔓抽碎空气，呼啸而来之前，两个家伙朝着两个方向窜了出去。

　　绿龙女王的愤怒是有原因的。

　　5分钟之前，她和狄克以一种郊游的心态走到了生命温室的最深处，那里坐落着一座小亭子，在那其中，他们看到了沉睡在大地边缘的生命守护者芙蕾亚，正如狄克和伊瑟拉猜的那样，这位生命守护者以自己身体里的能量作为补充，来维持着这个超小型生命世界的平衡和完整。

　　狄克决定去唤醒她，但就在他用大守护者权限将沉睡的芙蕾亚唤醒之后，迎接他的并不是芙蕾亚的感谢，而是一条布满了荆棘倒刺，包含着剧毒的藤蔓长鞭。

　　狄克一闪身就消失在了原地，躲开了这一击，但在一边看热闹的伊瑟拉却猝不及防的，只能化身龙形来对抗这出其不意的攻击，代价就是，现在身形巨大的绿龙女王的胸口和腹部，有一条丑陋的黑色鞭痕，芙蕾亚的起床气绝对危险，那一击在猝不及防之下，几乎抽碎了绿龙女王全身二十分之一的鳞片，如果不是她及时遁入梦境，那势大力沉，还带着生命规则的一鞭，就能让她身受重伤。

　　这倒并不是说芙蕾亚强悍到让两个艾泽拉斯最顶级的家伙都束手无策的地步，只是单纯的没有防备……

　　是的，芙蕾亚的情况并不如狄克想象的那么好，古神的腐蚀是全方位的，芙蕾亚虽然将一丝分身放逐到了奥杜尔之外，但她本体的情况，比她的兄弟们也好不了多少，那双眼睛里遍布着混沌和愤怒的神色，她行走在大地之上，狂怒的犹如一头发怒的野兽，哪里还能看到一丝一毫的生命女神的威严？

　　面对伊瑟拉女王的抱怨和怒吼，狄克只能选择闷头接受，毕竟这糟心的事情在他不对在先，而现在的芙蕾亚明显已经失去了理智，原本被她精心保护起来的生命小世界已经在她的愤怒里被破坏了三分之一，瀑布被藤蔓的抽打拦腰截断，巨型的树木就像是遭遇到了可怕的，镰刀一样的风暴一样，齐刷刷的断掉，在生命温室最边缘，已经出现了植物枯萎的情况，明显是这地方的力量被抽取太多了。

　　“她的情况不太对劲，她的力量正在一点一点的苏醒，我们得在她完全醒过来之前解决掉这麻烦！”

　　狄克闪身出现在伊瑟拉的脖子处，大声对她喊到，“我看到她的护盾能量节点了！就在生命温室的边缘！”

　　狄克的话还没说完，一个凭空出现的巨型绿色孢子，就在他们身边爆开，伊瑟拉的翅膀猛地张开，高速前进的身体借助巨大翅膀打来的阻力，强行停留在原地，险之又险的避开了孢子的爆炸和爆发，而狄克则在前一秒就纵身离开了这个地方，这种战斗憋屈极了，正如伊格尼斯所说，在各自所属的大厅里，这些守护者的力量被大大加强了，那挥舞的藤蔓上带着的巨力，简直比力量最强的阿尔卡冯还要大很多，这显然不正常，但他们也不是没有试图反击过。

　　芙蕾亚的体型和欧尔莉亚差不多，她和守护者一样，虽然身体由石块组成，但不管是表情还是动作，就和真正的生命体没有两样，她的头发是灰白色的短发，在脑后扎成小辫，她穿着混杂绿色和棕色草叶的衣服，在长袍上绘满了关于生命含义的图形，看上去古朴极了，在护腕，腰带和靴子的位置上，镶嵌着五个洋溢着能量的泰坦宝石，这同样赋予了她控制闪电的能力，不过相比较这个远程进攻的手段，芙蕾亚的进攻方式更直接一些。

　　就是藤蔓的抽击和时不时在空中爆开的绿色孢子。那些粉尘一样的东西，不管是狄克还是伊瑟拉，都不愿意挨上哪怕一点点。

　　“你来缠住她！伊瑟拉，我去解决掉她棘手的能量源！”

　　金色的闪雷在伊瑟拉头顶的位置出现，狄克手握秩序重剑，一剑削断了从上方抽下来的荆棘长鞭，那长达30米的长鞭被斩断之后，飞快的化为一抹库黄色的落叶，飘洒在空气中，狄克的身体在空中轻巧的旋转，回身就是一记太阳长枪扔了出去，目标正对下方大步行走的芙蕾亚，但那包含灼热圣光的光柱从狄克手心窜出，下方的泰坦守护者却根本没有躲避，任由那长枪刺入她的腹部，轰开了一道伤口，让芙蕾亚的身体也停在了原地。

　　“就是现在！”

　　狄克的身影骤然消失，一直在躲闪藤蔓的伊瑟拉也在空中灵巧的调转身体，不用魔法或者权柄，而是凭借着巨大的身影，从空中呼啸而下，犹如炮弹一样，砸在了芙蕾亚身前的能量护盾上，将狂吼的生命守护者撞的踉跄了一下，她头顶锋利的龙角，也在芙蕾亚手臂坚硬的皮肤上，留下了三道深可见骨的伤痕。

　　然而，只是不到2秒钟的时间，太阳长枪轰出的伤口和伊瑟拉划出的伤痕就恢复如初，三条荆棘一样的绿色光带从这个生命小世界的三个方向聚拢在芙蕾亚的头顶，将这个小世界的生命力灌注到她身体上，这个手里握着一把荆棘木杖的生命守护者根本不需要防御。

　　面对试图近战的伊瑟拉，芙蕾亚只是挥舞自己的左手，三道巨型的藤蔓抽向前方，生命权柄的攻击性一般都和毒素离开不关系，生命守护者自然也是一样，而且这种剧毒就连身为绿龙女王的伊瑟拉都无法豁免！

　　狄克敢肯定，自己只要被抽中一下，绝对是个失去战斗力的下场。

　　不过伊瑟拉这样的龙王一旦下定了决心，也不是会轻易退却的，面对来袭的长鞭，绿龙女王咆哮了一声，翠绿色的雾气将她的身体包裹了起来，就像是遁入了另一个位面一样，她使用了自己的梦境权柄，在这一刻，生命和梦境发生了剧烈的对撞，两种权柄，两种规则的碰撞引发的躁动要比想象的更强，绿色的光环在两个缠斗在一起的巨大生物周围不断的波动着，吞噬着一切。

　　任何处于绿色光环中的生物，都会被悄无声息的融化掉，甚至包括芙蕾亚沉睡的那座坚固的小亭子也是一样。

　　而狄克此时已经在雷光跳跃中，出现在了生命温室的边缘地带，他抬起头就看到了一头高大的树人，正站在一个布满了魔纹的小型法阵里，引导着整个生命温室的力量，显然，这就是芙蕾亚的力量来源之一，据说是世界上第一批诞生的树人。

　　当然，现在已经是真正的树人长老了，这些家伙和狄克在海加尔山见过的，暗夜精灵们树人们可不太一样，它更大，身高近25米，甚至比芙蕾亚本人还要高，而且更具有活力，它引导魔法的动作，甚至和一个人类法师没有什么区别，而且在树冠上那张惟妙惟肖的苍老人脸之外，在它背后的树枝，已经在漫长的时光中，成为了真正的晶体。

　　这代表着这头树人对于魔力的运用已经到达了无法想象的地步，甚至在身体里形成了实质性的魔力结晶。

　　如果放在平时，对于这样的珍惜物种，狄克只会保护和好奇，但现在，他不得不痛下杀手了，单独的伊瑟拉绝对不是现在被噩梦主宰的芙蕾亚的对手，他必须在绿龙女王受伤之前，搞定这三头树人！

　　“凡人，这里没有你寻找的东西……滚出生命的乐园！”

　　那树人对狄克怒目而视，尽管它那张苍老的脸上正气凛然，但圣骑士在靠近它时，变得更加灼热的左手，却证明了，眼前这个树人，同样遭受了尤格萨隆的腐蚀，这一点让抽出了秩序重剑的圣骑士的心情变得稍微好了一些。

　　杀死一头混沌的生物是为了胜利，而屠杀真正的生命，却只能带来烦恼和自责。

　　“身为芙蕾亚的眷族……在她真正苏醒之后，她会有办法复活你的……所以，放心去吧！”

　　狄克冰冷的声音混杂在跳出地面近5米高的十字星芒当中响起，古老的树人召唤出了很多长有尖牙利齿的魔花试图延缓狄克的攻势，但是在同时暴起的圣光之潮的涌动下，那些魔花只坚持了不到10秒钟，就被焚烧殆尽，这树人可没有芙蕾亚那样的护盾，它抬起双臂挡住狄克的剑锋，但伊格尼斯赋予这把新生长剑的，除了刚刚诞生的灵魂，还有无与伦比的锋利。

　　“噗！”

　　“咄！咄！咄！”

　　树枝被直接斩断，下一刻，金色的闪雷在树人长老身体周围跳动，伴随着砍伐树木的声音，树人发出了痛苦的吼声，但是在几秒钟之后，跳动着难以想象的金色雷光的秩序重剑刺穿了树人长老的心脏，最后一波爆发的圣光雷电将其彻底击毁，在狄克闪身朝着另一个方向跳出去的下一刻，那树人长老背后的结晶魔力怦然破碎，连带着他的上半身，缓缓的，顺着一道斜斩而下的平面，栽倒在了地面上。

　　地上的魔法阵也在这一刻失去了控制者，无人引导之下，在狄克回身扔出的太阳之枪刺穿魔法阵的瞬间，就达到了能量的过载，在一团耀眼的光芒中，第一个魔法阵失去了作用。

　　而正在和芙蕾亚缠斗……准确的说，依靠梦境权柄被动防御，被狂怒的芙蕾亚吊打的绿龙女王伊瑟拉感觉到抽打的荆棘长鞭力道减弱了五分之一，这让她心态大变，顿时巨大的尾巴一甩，将芙蕾亚的手臂隔开，锋利的前爪就在生命守护者的胸口，划出了好几道鲜血淋漓的伤口。

　　嗯，蓝色的泰坦能量，那是她们的血液。

　　“砰！”

　　带有蓝色魔力结晶的树人长老的上半身砸在地上，它还没有死去，那双原本明亮的眼睛，也变成了愤恨，“我诅咒你！……你会死在这里……你会死在无尽的黑暗里！”

　　“轰！”

　　再度亮起的太阳长枪将这树人的身体连同地面的魔法阵一起轰碎，狄克冰冷的目视前方，“我的事，就不劳你费心了。”

　　2分钟之后，最后一个魔法阵爆炸的能量将整个生命温室的最后一个魔力节点破坏掉了，整个生命温室的情况都开始剧烈恶化，那些被芙蕾亚强行变得平和的生物开始疯狂的攻击彼此，那些郁郁葱葱的树木和生命都开始凋零，而在生命温室的最中央，芙蕾亚的狂怒似乎到达了最顶峰。

　　她舍弃了荆棘长鞭，转而抓起自己的手杖，劈头盖脸的朝着眼前鳞片破碎了三分之一的绿龙女王砸了过来，伊瑟拉也被痛苦彻底激起了凶性，不闪不避的扑了上去，龙爪乱舞，还有从嘴里喷出的剧毒吐息，一头龙王拼命的场景可不多见，即便是高贵的泰坦守护者，也在这种野兽一样的攻击下，被弄得狼狈至极。

　　“啊啊啊！滚开！挑衅者！”

　　“砰！”

　　荆棘木杖抽中了伊瑟拉的身体，将龙王抽飞了出去，这一击也让芙蕾亚气喘吁吁，她本身就不是擅长战斗的守护者，从开战到现在，也已经过去了近10分钟，她正要呼吸一下空气，一抹耀眼的雷光就从空气里出现，狄克站在空中，双手举过头顶，一杆巨大的太阳长枪出现在他手中，朝着芙蕾亚的脖子狠狠刺了下去。

　　“噗！”

　　直没入守护者的皮肤里，还没等到生命守护者发出痛苦，其内部蕴含的雷电和圣光就完全爆发开来。

　　“轰！”

　　圣骑士被灼热的气浪卷着飞了出去，而生命守护者在这种爆炸之下，身体一个踉跄，就朝着旁边栽倒，只是重伤，对她来说，只需要一点点时间就能恢复如初，但生命温室魔力节点的消失，也意味着这个被封闭的地方重新打开，当芙蕾亚栽倒在地面的时候，一个绿油油的影子在空中一闪而逝。

　　生命守护者睁开眼睛，就看到另一个自己带着笑容站在她眼前，她混沌的大脑还不知道发生了什么，那个影子就朝她张开双臂，然后融入了她的身体里。

　　挣扎……颤抖。

　　分身回归本体本不该有这样剧烈的反应，但由于混沌的存在，让芙蕾亚内心深处恢复的理智和无处不在的混沌展开了剧烈的争夺，争夺这具守护者之躯，以她的身体作为战场，在数万年前，彻底迷失之前就做出的防御手段在这一刻派上了用场。

　　但两者彼此僵持，让她承受着无法想象的痛苦，直到一只灼热的手掌放在了她的额头上，那股熟悉的气息和让人信服的气质，第三方力量和芙蕾亚本身的理智合二为一，混沌开始退散。

　　一抹泪珠在芙蕾亚紧闭的眼睛边缘流出……

　　“提尔……莱……你们终于回来了……我等了太久了……”

　　而狄克则有些黯然的站在芙蕾亚巨大的脑袋身边，低声说，“不……他们回不来了……”


第二十五章 米米尔隆的钢铁斗兽场

　　战斗之后的大地满目疮痍，除非是特殊情况，否则战斗很少会出现一方稳赢的情况，大部分情况下，交战的双方都不可能只得到甜蜜的胜利，必然会伴随着失去的痛苦。

　　比如现在。

　　虚弱的芙蕾亚拄着自己的荆棘木杖，全身上下都写满了狼狈的她，孤独的站在一片狼藉的生命温室中央，她忧郁的看着自己周围枯萎下去的生命，那双恢复了海蓝色光芒的双眼里，满是痛苦和自责。

　　“我花了近2000年的时间来制作这一切……”

　　芙蕾亚的语气里充满了懊悔，“那时候我已经意识到了情况的不对劲，在米米尔隆出事，奥丁又负气出走，莱下落不明的情况下，整个奥杜尔都充满了某种让人不舒服的气息，当时我没有联想到最糟糕的情况，而是听信了洛肯的胡言乱语，尽管我最后感觉到了洛肯的古怪，但已经来不及了，在霍迪尔完全封闭了冬日神殿之后，我意识到，我们已经被打败了……被彼此之间存在的黑暗打败了。”

　　“所以你采取的对策，就是制作一艘生命方舟？”

　　狄克坐在一棵枯萎了大半的树枝上，一边活动着身体，一边接受来自伊瑟拉的治疗，在刚才最后一波爆炸里，他没能完全躲开，如果不是坚韧的天神之力保护着他的后背，恐怕刚才那一波大爆炸，都会让他受伤。

　　而面对狄克的询问，芙蕾亚愣了一下，随后自嘲的摇了摇头。

　　“方舟？这个说法很有趣……但不得不承认，大守护者说的有道理，在意识到霍迪尔的举动只是为了自保之后，我也有了一个想法，我悄悄的分出了一缕意识，落在了我的试验场里，尽可能的收集这个世界的生命样板，来为很可能会出现的生命大清洗做准备，在这个方舟即将制作完成的时候，我在脑海里的对抗也已经濒临尾声，那个声音……那个黑暗的声音压垮了我，于是我用最后的力量，请求三位树人长老将我封印，来保护我的方舟……可惜，还是失败了……这些生命在奥杜尔诞生的那一刻，就已经被混沌入侵了。”

　　“其实我很好奇，关于世界重塑的消息，你从哪里得到的这个信息？”

　　狄克的目光落在了芙蕾亚的身上，他眯起了眼睛，“据我所知，关于起源熔炉的一切，你这个级别的高阶守护者，应该完全不知道才对。”

　　“这个……我也不知道……”

　　芙蕾亚坐在地上，揉着自己的额头，拼命地回忆着过去的时候，她的声音里充满了疑惑，“我不知道……是谁告诉我的，但我很清楚，一旦奥杜尔的事情被揭发，必然会有一场关于整个世界的生命大清洗……我很确定这答案的真实性……所以在和混沌对抗的那一段时间，我几乎把所有的精力都用在了建设生命温室里。”

　　狄克的手指在树枝上轻轻敲动，在芙蕾亚说完之后，他闭着眼睛沉吟了片刻，这才开口说。

　　“那你有没有想过一个问题，如果世界重塑真的发生了……世界的其他地方的生命全部被消融，只有生命温室里的生命能够在新世界延续，而你这里的生命却全部都被混沌侵染……新生的艾泽拉斯会陷入什么样的场景里？”

　　芙蕾亚惊住了，手里的木杖掉在了地面上，而伊瑟拉更是直接呆立在了原地，狄克这一席话，直接描绘出了一个绝对绝望的未来，尽管他自己知道这根本不可能发生，因为即便是奥杜尔，也无法阻止世界重塑，那个过程本身就是为了应对古神的终极手段，根本不存在他说的这种可能。

　　但芙蕾亚不知道，狄克描绘的这个未来，让她的思维处理核心彻底当机了，她根本无法想象那种情况的出现，圣骑士抹了抹手上脱落的紫色树皮，站起身，将插在地面上的秩序重剑抽出来，背在身后，歪着脑袋对芙蕾亚说。

　　“看上去你想明白了？不是尤格萨隆无法腐蚀你……它是刻意让你保持清醒，然后给你一个信息，让你坚定不移的做自己认为正确的事情，最后彻底断送这个世界最后的希望……它是古神！最恶之神，它的每一个字，每一句话都是毒蛇最致命的毒液，芙蕾亚……坚定你的意志，不要给它第二次击溃你的机会。”

　　圣骑士将伊瑟拉递过来的阿尔卡冯的重拳重新戴在左手上，看了看呆滞在自己不远处的生命守护者，伸出手，在她眼前打了个响亮的响指，将这个巨人惊醒。

　　“嗨，醒了吗？”

　　“嗯！”

　　“做好战斗准备了吗？”

　　“……嗯！做好了！”

　　“好！等我的消息，我们一起去干掉尤格萨隆，彻底终结你的梦魇！有信心吗？”

　　“有……”

　　“大声点！我没听到！”

　　“有！”

　　“很好，goodgirl！”

　　狄克背对着芙蕾亚挥了挥手，大步踩着已经失去活力，坠落在地面上的紫色枯叶，他很忙，还有个更麻烦的米米尔隆没解决掉呢。

　　而狄克转身离开，踏着紫色大地的背影，却在芙蕾亚眼中留下了浓厚的剪影，背后天神之力的飘荡，还有闪耀的秩序重剑，就恍如一个奔赴战场的真正老兵，在沉重之外，还有一缕真正的潇洒。

　　“这就是新的大守护者吗？”

　　芙蕾亚低下头，看着自己的双手，最后紧紧握住了双拳，看着一片星穹的天空，“莱，你可是选择了一个看上去不得了的家伙呢。”

　　另一边，伊瑟拉默默跟在狄克身后。

　　“不错的鼓励嘛，狄克，看上去娴熟了很多啊。”

　　“不……芙蕾亚的心智应该是这些高阶守护者里最脆弱的，这和她的战斗方式有关，刚才的战斗你也看到了，但凡一个意志坚定一些的，我们两根本挺不到最后反攻的时候，所以我必须提前给她做好心理防线，避免在决战的时候遭遇到不测。”

　　“所以，你都是骗她的？包括那个让我也吓了一跳的未来？”

　　“当然！造物者怎么可能允许古神继续存在？生命重塑是个很严肃的事情，那本就是为了应对古神的最终手段，给我们的泰坦一点信心，全知全能的他们，可不像我们想象的那么简单。”

　　圣骑士抬起头，看了一眼头顶的星空，群星之墙的秘密，他不打算透露给任何人，这个世界需要保持压力才能快速前进，圣骑士没有打算独身一个人抗下那份重担，这个世界的未来，需要每一个生命的参与，他宁愿成为一群鬃狗里的一个，也不愿意成为带领着一群羊的雄狮。

　　十五分钟之后，狄克和伊瑟拉的身影出现在了智慧火花的传送器边缘，其他三位龙王还未到来，看上去是霍迪尔那边出现了一点问题，不过圣骑士抬头看着眼前深邃的隧道，摇了摇头。

　　“我先去清理这些机器哨兵，你在这里等着其他龙王！不过要小心，这里距离封印尤格萨隆的疯狂之缘很接近，一定要小心它对你们心智的干涉。”

　　伊瑟拉点了点头，对狄克作了个ok的手势，“别太小看我们，圣骑士，如诺兹多姆所说，我们没有你想象的那么脆弱！”

　　“但愿如此吧！”

　　狄克头也不回的走入了眼前的隧道里，在步入黑暗之后，他的视界稍微阴暗了一些，但早在很久之前，黑暗就已经无法再阻挡他的前进了，在看到角落那些似有似无的声响之后，圣骑士从背后取下了秩序重剑，右手向外一样，一道神圣震击如同黑夜里亮起的皎洁月光一样，洋洋洒洒的洒遍了眼前的道路。

　　灼热的圣光将躲在角落试图偷袭的蜘蛛型机器人几乎前后射了个对穿，能量核心被打爆，它甚至连自爆的能力都没有了，而其他被机械侏儒驾驶的各种各样，怪模怪样的机械造物顿时就从四面八方，甚至是头顶的天空坠落了下来，还有伴随着喧嚣的战斗声响起的飞弹，火焰以及爆炸的声响，几乎是在瞬间就将这个通道里的安静彻思撕碎，让狄克有了种置身于热兵器战场里的感觉。

　　不过看着自己一身盔甲，手握重剑的样子，怎么想都不太搭配，随后，圣骑士摇了摇头，将这种无所谓的幻想驱逐出自己的脑海，左手里的长剑在空中摔了个剑花，下一刻，他的身影就在金色的雷电跳跃中，消失在了那些朝着狄克倾泻着子弹和爆炸物的机械造物眼前。

　　“轰！”

　　金色的长剑刺穿了一个双足机器人的核心，跳动的雷电引发了一场连锁的大爆炸，将周围的机械侏儒全部卷了进来。

　　“嘁，愚蠢的两足机器人！”

　　雷光再次跳跃，一头疯狂的朝着前方空无一物的天空挥洒着金色子弹的蜘蛛坦克从中央被斩成了两块，耀眼的光芒在黑暗中剧烈的震动，火光还未消失，另一个方向上的持盾机器人就被一道光剑砍掉了脑袋。

　　金色的雷电在枪林弹雨里横行，这些米米尔隆的眷族，用无可想象的工程学造诣制作的钢铁大军联合起来可以屠杀一整只军团，但它们对于狄克来说毫无意义，就算他站在原地，这些机器人也不能击穿他的护盾，所以很快，狄克就对这种单方面的屠杀彻底失去了兴趣，他的身影出现在走廊的中心，长剑拄在地面上，左手微微抬起，金色的，灼热的，足以融化钢铁的圣焰在他身体周围升腾起来，就像是火焰风暴一样，越来越庞大，最终，在狄克意志的操纵下，这金色的火焰飞速朝着四面八方冲了出去，将沿途的一切纷纷吞没。

　　就像是一场无法抵御的风暴横扫过整个走廊，当狄克的火焰消散到最后一抹跳动的火花的时候，整个走廊里，只剩下了一片融化的铁水，以及一片凄惨的残渣。

　　“毫无意义！”

　　狄克将重剑背回身后，大步走下了斜向下的阶梯，在阶梯的尽头，是一座灯火通明的大型宫殿，那里就是米米尔隆的大型实验室了。

　　他应该在这里驻足，等待龙王们的支援，但不知道出于什么样的目的，狄克最终在原地踟蹰了一下，还是快速走入了宫殿内部。

　　但和游戏里那个布满了各种机械造物的实验室并不一样，狄克在这里没有发现任何有价值的东西……准确的说，这里没有任何东西，只有一片冰冷的，闪耀着钢铁火花的能量传导装置，这里似乎已经被搬空了。

　　没有米米尔隆，没有烈焰金刚，什么都没有……

　　他被骗了！

　　混蛋！

　　狄克的眉头紧紧皱起，如果米米尔隆不在这里，那么他在哪？最重要的是，那两块只有他知道地方的碎片，远古列王之锤的碎片，到底该去哪里寻找？

　　圣骑士走到了大宫殿的最中央，那里是一个蓝色的能量井，上面落满了灰尘，不过好像有些字符，狄克看了看，然后蹲下身体，伸手将那能量井上的灰尘拭去，结果就看到了上面的字符，是泰坦语，看上去歪七扭八，还有一些语法错误，看上去刻字的人脑子已经不清楚了。

　　“哈哈，你上当啦！抬头看天空！”

　　狄克看到这行字的第一反应自然不是抬起头，而是全身化为雷电，试图离开这鬼地方，但刚才还空无一物的宫殿周围，依然被一圈无形的壁垒死死拦住，甚至连雷电都无法穿透。

　　圣骑士的身体在向后一些的地方出现，做手挥起，一道太阳长枪刺向了眼前的壁垒，但在耀眼的大爆炸之后，却没有能击穿它，而就在这时候，一个尖锐的，高昂的，疯子一样的声音伴随着一段该死的，嘈杂的音乐，在他背后响起。

　　“哈哈！第一个被米米尔隆的陷阱骗到的蠢货！”

　　“不过没关系……有乐子了！”

　　“欢迎来到米米尔隆的钢铁斗兽场，闯入者，来用你的战斗和鲜血让我愉悦吧！血肉之躯……嗯，应该是血肉诅咒的产物，但没关系~我喜欢看战斗！我喜欢看世界燃烧！让它熊熊……燃烧吧！”

　　“你的第一个对手！烈焰巨兽！是的，我将它缩小了，这是我的烈焰巨兽个人版！相信我，你会喜欢它的，前提是，你不能被它碾成碎肉……啊哈哈哈哈！我开始期待了！”

　　“让火热的战斗……开始吧！”


第二十六章 我来组成头部！

　　每一个古神都有自己的特征，纵使特征的全部都是调动负面情绪，但每个古神擅长的领域都不太一样，似乎是从一个整体里分出的五个个体。

　　就目前得到的信息来看，曾经最强大的亚煞极可以操纵生物的七种负面情绪，几乎囊括所有生灵，因而它是古神中最强大的，希利苏斯大沙漠之下封印的古神克苏恩，号称千眼之魔，通过支配视觉，产生幻象，以此来俘虏生灵的意志，被封印在大海之下的最弱古神，千须之神恩佐斯，应该是操纵梦境，从另一个维度对生灵进行诱导，使其坠入黑暗。

　　第一个死去的古神萨塔拉斯是最神秘的，不过从曾经的克尔苏加德的只言片语来看，她的能力应该是操纵智慧，神不知鬼不觉的融入生灵的智慧里，从最核心替代生物的自我存在，而狄克即将面对的尤格萨隆，号称千喉之魔，仅仅从这个称号里，就能看出端倪，它的力量在于声音。

　　芙蕾亚和欧尔莉亚，以及伊格尼斯也都提到过，那个在他们脑海里不断翻滚的声音，甚至连守护者的意志都无法磨灭，无法抗衡的声音，尽管在生物思维里制作出幻境和幻象，是每一个古神都具备的基础能力，但毫无疑问，最少在幻音这一方面，尤格萨隆是当之无愧的最强者。

　　不过介于狄克在进入奥杜尔之前，就特意用权限将封印尤格萨隆的疯狂之缘加固到了极限的原因，他们到现在为止，都还没有正面接触过尤格萨隆的幻音。

　　但就连狄克自己，对于这个封印的强度都保存着疑虑，这么说吧，它被突破是肯定的事情，只是不知道什么时候会被突破，真是个糟糕的处境，不过对于目前的狄克来说，他也没有这么多时间来考虑尤格萨隆的事情，因为它正面对着相当糟糕的处境。

　　“哐！”

　　“宝贝，甩出你的利剑！”

　　米米尔隆尖锐的喊声让圣骑士心烦气躁，但下一刻，烈焰巨兽咆哮着将战车头部的锋利铲子就猛地砸了出来，那闪耀着寒光的利刃狠狠砸在阿格拉玛之盾的表面上，盾牌之后的狄克就像是被攻城锤正面撞到一样，整个人向后退了十几步，双脚在地面上摩擦，甚至带出了两条黑色的擦痕。

　　“哦哦哦，我有小礼物送给你！”

　　还没等他缓过一口气，脚边放置的十几个小型蜘蛛雷就在同一时间完全爆开，加了料的炸弹爆发出一团团灼热的烈焰和光影，将圣骑士的身体完全吞没，天神之力的披风在这一刻营造出了一个土黄色的护盾，将圣骑士保护了起来，但从这样的爆炸里生还，灰头土脸肯定是难免的了。

　　刀剑无用，在面对眼前这个用超高强度的合金制作的烈焰战车的时候，锋利的秩序长剑就像是一根小牙签，怎么砍都只能破坏表皮，超快节奏展开的战斗，让狄克在一开始，就陷入了尴尬的防御里。

　　如练兵场最终撞破城墙冲出来的超大型烈焰巨兽一模一样，只是被缩小了体型的钢铁战车犹如一台疯狂突进的陆地野兽，在每一次速度爆发之外，还兼顾着各种各样的武器发射，简直就像是一场工程学杀人武器的展览会！

　　疯狂倾泻的子弹横飞，加压的电流，灼热的喷火器，到处乱跑的蜘蛛雷，还有战车本身最前方呈x型的锋利铲具攻城锤的撞击，这一切都让狄克感觉自己像是铁笼里的小白鼠，检测火力的试验品一样。

　　“啊，瞧瞧你，挑战者，防御，又是防御！这一点都不热血，也许我该把笼子再缩小一些，我想看到你的反击！来让我看看，你和我的钢铁巨兽，那个比较强？”

　　米米尔隆此时的状态是一个机械侏儒，大家可以想象成一个扩大了三倍的侏儒，然后将他的皮肤全部换成闪耀着冷漠光芒的青蓝色金属，他那张圆球似的脸上，还特意用黑色的金属条制作出了可以随意变换的眉毛，眉毛下方则是两颗高强度青金石制作的眼睛，其中绽放的光芒是精锐的，是跳跃的，是疯狂的。

　　这个原本和其他守护者一模一样的家伙，在数万年前，遭遇了一场精心谋划的实验室事故之后，他的身体完全被撕碎，他的灵魂被转移到了这个铁壳子里，然后又被尤格萨隆腐蚀，就变成了这幅疯疯癫癫的样子。

　　就在此时，这家伙站在智慧火花大厅的二层里，手里挥舞着一把大号的扳手，像个疯子一样在看台上跳来跳去，还时不时用自己背后的工程学火箭推进器飞上天空，从身体里摸出一把电磁枪或者是大炸弹之类的玩意，给狄克尽可能造成麻烦。

　　这被疯狂主宰的家伙完全像个看热闹的疯子一样，哪里还有最智慧的守护者的一丝气度。

　　而米米尔隆最混蛋的地方在于，当他释放出这台个人版烈焰巨兽之后，原本横置在试验场周围，阻碍圣骑士逃离的能量壁垒，就像是被强行压缩一样，将范围笼罩在了他和烈焰战车战场之外非常近的地方，这一招几乎废掉了狄克的雷电化身，只要稍不注意，就会撞在那些被超强的高压电笼罩的壁垒上。

　　虽然不致命，但很疼！就像是艾泽拉斯黑暗世界的地下拳场，那些以铁笼格斗作为嘘头的混蛋们一样，现在，狄克也被投入了一个特大号的致命铁笼里，他的对手也不再是生灵，而是不会疼，也不会死的机械造物。

　　但光挨打不反击，这可不是狄克性格，就在米米尔隆第三次用火箭助推器飞上天空的时候，正在举盾防御的圣骑士挥起手，一抹太阳长枪就从手心飞了出去，这隐蔽的一招着实打了米米尔隆一个措手不及。

　　“啊啊！我被攻击了！我被攻击了！安全协议！安全协议！”

　　太阳长枪几乎是擦着半空中的米米尔隆的身体飞了过去，爆开的雷电将这个该死的操纵者笼罩在其中，让他撞在了能量囚笼上，绽放出了一抹耀眼的火花，在米米尔隆的哀嚎声传来的时候，狄克也正式开始了反击。

　　“混蛋！不要太得意了！”

　　圣骑士的身体随后化为雷光，硬生生在枪林弹雨之内，撕开了一条突进的道路，就像是一个z字形冲过战场的闪电，当他再次出现时，已经站在了烈焰巨兽的上方，这台为战争而生的战车立刻就在自己上方的甲板上喷出了灼热无比的赤色火焰，但狄克咬着牙，将圣光壁垒撑在身体之外，双手抬起，一把粗重的太阳长枪出现在了手心当中，然后在雷电汹涌，在圣骑士满是愤怒的咆哮中，狠狠的刺入了这台钢铁怪兽的核心里，过载的电流在这一刻几乎要将圣骑士完全吞没，但对于拥有雷电之核的他来说，这些电流还不如那些火焰来的有威胁。

　　“这就是你要的反击！混蛋！滚回垃圾堆去吧！”

　　狄克的身影在闪雷当中回到了斗兽场的中心，他大口大口的喘着气，头发全部被烧焦，手臂上还有好几道伤痕，看上去狼狈极了，虽然没有致命伤，但那些被米米尔隆改造过的子弹和炸弹却能轻易的洞穿他坚硬的护盾，在他脸上，手臂上，脖子上留下一道道擦伤，还有之前那一次蜘蛛雷的爆炸，让他脸上充满了黝黑色的爆炸痕迹，看上去狼狈到了极点。

　　而在他面前，刚才还耀武扬威的钢铁巨兽现在就像是死狗一样，机械运转的衰弱的轰鸣，就像是它临死前的哀嚎，在能量核心被狄克强有力的一击摧毁之后，战车就彻底失去了活力，但还没等狄克舒一口气，米米尔隆聒噪的声音就又一次在斗兽场里响起。

　　“啊哈哈哈，你击败了烈焰巨兽？看来你是个不错的试验品，这样吧，我给你挑选一个新对手！”

　　在看台上，米米尔隆挥舞着扳手修理自己刚才被狄克的突袭砸坏的左臂，一边随手将被自己拆下来的手臂扔在角落里，一边用可笑的尖锐声音尖叫着说，“接下来要出场的，是我的单兵指挥中枢！我管它叫VX-001！这可不是个能随便打败的对手，我期待你的表现！”

　　话音落地，狄克所在的中心能量圆环就猛地裂开，在齿轮的碰撞声中，不断的向外拓展，圣骑士的身体化为流光消失在原地，而那个大号的，蓝色的能量控制器，那个放佛是罐子一样的钢铁胶囊被推动着冲上地面，在圣骑士严阵以待的目光中，它银白色的外壳分裂成八块，朝着外侧倾倒，将内部的东西显露了出来。

　　那是一个怪模怪样的，放佛驾驶舱一样的东西，外层还有透明的，放佛是玻璃一样的驾驶室，在米米尔隆放大的嘈杂音乐里，这个古怪的玩意两侧探出来了两个飞速旋转的机枪槽，在出现的瞬间，疯狂的钢铁和烈焰的风暴就将狄克所在的地方淹没了。

　　在跳动的烈焰当中，圣骑士用阿格拉玛之盾护住身体，像战士一样从烈焰里扑了出来，但就在他想要冲到那个怪模怪样的VX-001身边的时候，这机器周围亮起了一层耀眼的蓝色光柱，然后是汹涌滔天的电芒窜出，在这一刻甚至超过了雷电之核能承受的极限，疯狂跳动的电花在他身体表面跳动，产生的巨大推力，硬生生将圣骑士砸了出去，撞在了依然存在的能量壁垒上。

　　“哈哈哈哈！被电击的滋味怎么样？你这狂妄的混蛋，哦，等等，解释结果完美，外壳完整度98.9%，几乎连一个凹陷都看不到！哈哈哈，嗯……我要亲自教训你！”

　　米米尔隆抱着肚子哈哈笑着的看着这一切，他已经完成了自己左臂的修复，那里现在是一个崭新的金属手臂，他活动了一下手臂，然后再次跳到空中，智慧火花的顶层在这一刻打开，一个嗡嗡作响的飞行仪器从其中落了下来，那玩意看上去就像是一个放大版的米米尔隆的金属脑袋，但是在后方，却有一根探出来的机械杆，还有不断旋转的扇叶，两侧有两个小型的，可以自由移动的推进器。

　　就像是一个造型诡异的直升飞机一样。

　　米米尔隆大大咧咧的自己跳上了这个飞行器，熟练的操纵着操作杆，开始沿着战场边缘飞行，时不时扔下一连串的电磁炸弹，将本就狼狈的狄克的躲闪空间进一步压缩。

　　“嗯，这玩意很棒，对不对？我叫他空中指挥单位！”

　　“瞧瞧你，在我的空中指挥单位的攻击之下，你毫无机会！投降吧，勇敢的血肉生物，米米尔隆承认你的勇气，我会把你当成新的试验品，我会给你换上一套最坚硬的钢铁身躯，完美的电子眼将代替你脆弱的眼睛，电线和电流将代替你软弱的血管和血液，而最棒的是，你还能保留你的神智，你会变得更强大！”

　　米米尔隆就像是一个拙劣的推销者一样，用自己尖锐吵闹的声音对狄克喋喋不休，“这是多棒的事情啊，我会让你摆脱血肉诅咒的困扰，加入我吧！加入钢铁的怀抱吧！”

　　“你太聒噪了！”

　　圣骑士挥起一剑，将眼前飞射而来的火箭弹彻底削成两半，任由它爆炸的火焰将自己淹没，但他的声音却第一次如此的铿锵，“回头看看，蠢货，我的力量就在你身边！”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，愚蠢的大机器，本大人才是真正的杀招！轮到安薇娜大人出场啦！”

　　“你……你是什么时候！不，不要砸那个！别砸！”

　　“砰！”


第二十七章 米米尔隆的烈焰金刚

　　诚然，艾泽拉斯的工程学和狄克前一生见识过的高科技很相似，这个世界的工程学大师用特殊的魔法体系，混杂着与众不同的发展思路，硬生生将这科技侧的文明，发展成了一种混带着魔幻和钢铁味道的特殊产物，它同样瑰丽而神奇，甚至要比狄克认识的高科技更能震撼人心。

　　比如眼前的米米尔隆，这个艾泽拉斯工程学的始祖级存在，就用这种魔幻风格的工程学，造出了完全不符合空气动力学的飞行器，造出了可以自主思考的钢铁战车，造出了无人驾驶的单兵控制中枢，甚至连他的身体，也是完全由钢铁铸成，用电缆和电流，完全代替了血肉存在的意义。

　　这简直就像是不可能出现的事情，但它偏偏就是出现了。

　　不过纵使狄克愿意承认工程学的强大，但以他挑剔的目光来看，艾泽拉斯的工程学显然还有很长的路要走，比如他们的造物大都粗犷而随意，充满了天马行空的蒸汽朋克的味道，一点也没有科幻色彩，更重要的是，艾泽拉斯的所有工程学大师，包括诺莫瑞根的梅卡托克，包括地精修补匠加鲁维茨，甚至包括眼前的米米尔隆，在自己的作品上都有一个大问题！

　　他们似乎根本没有封装这个概念，只要保证工程学造物可以运动就行了，只要保证他不坏掉就行了，这几乎是最低的要求，但关键在于，不将需要重点防御的位置进行封装保护处理，一旦遭遇到那些敏锐而爆裂的对手，会遭遇到的最常见的情况就是……

　　“轰！”

　　突然从空气里跳出来的安薇娜在狄克的指挥下，在米米尔隆的尖叫声中，带着一种破坏的快乐，将手里包裹着巨型圣光烈焰的战锤，狠狠的砸在了米米尔隆的飞行控制中枢后方的飞行叶片和旋转轴的连接杆上，然后又化为细碎的金色烈焰从连接处冲入了这个工程学奇迹的内部，疯狂的破坏着她能破坏的一切。

　　这地方算是这个可以飞行的仪器最脆弱的地方了，在安薇娜的巨力和灼热圣焰的涌动中，那快速旋转的连接杆只坚持了不到3秒钟，就发出了如老人咳嗽一样的声音，然后飞快的从最中心断裂。

　　“不！不要！我的飞行控制中枢！你这个该死的小恶魔！该死！该死！”

　　疯狂旋转的扇叶如最锋利的长刀一样窜了出去，在大厅里来回跳动，最后狠狠的砸进了正在朝狄克倾斜钢铁火焰风暴的单兵控制中枢里，将那个巨型的钢铁怪物的外壳彻底撕开，然后耀眼的电花从其中窜起，大概是砸坏了某种控制仪器的原因，这个钢铁造物发出了一声意义不明的嗡鸣，闪耀的蓝色电光在这一刻一环接一环的暗淡了下来，最终，在米米尔隆尖叫的声音中，就此停机。

　　“啊！管损！灭火机器人！拆解者！该死的，都给我过来！啊啊啊！”

　　“轰！”

　　而狄克抬头看向天空，被安薇娜的一击彻底破坏了平衡的飞行器更惨，失去了不断提供的，向上推动的扇叶，这个飞行器彻底失去了最后的控制，米米尔隆的声音就像是被卡住了脖子，待宰的鸡一样，尖锐，短促。圣骑士的左手挥起，像是投掷标枪一样，一连三道厚重的太阳之枪扎在那飞行器的表面，又引发了三次巨型的能量暴动。

　　在狄克的目视当中，那个大脑袋飞行器在燃烧的金色火焰和黑色的烟雾映衬下，在空中做着非常诡异的布朗运动，米米尔隆根本控制不了这彻底坏掉的玩意，最终它就像一颗钢铁流星一样，夹裹着黑色的烟柱，将停机的VX-001从控制底座上砸倒，两台精密的仪器滚动着，发出零件破碎和碰撞的滴答声，滚动着砸在了早就失去战斗力的个人版烈焰巨兽的战车主体上。

　　“轰！轰！”

　　两声狂野的爆炸声和随后扑向四面八方的灼热热浪，就像是眼前爆开了一团白色的汹涌火焰，视界在这一刻失去了意义，连狄克目前的身体都感觉到了灼热发烫的危险。

　　圣骑士抬起左手，挡在眼前，整个智慧火花都在这两声爆炸中剧烈的震动着，小型的零件像是最致命的武器一样，朝着各个方向喷洒而出，就像一场狂暴的零件雨，这些零件和武器都被米米尔隆改造过，可以轻易的洞穿能量护盾，所以狄克不得不将阿格拉玛之盾护在身前，巨大的推动力让狄克的披风吹起，推着他不断向后，最终压在了能量壁垒上。

　　就像是对面冲过来的一只重拳，不断的挤压着他的存在空间，圣焰和圣光被狄克鼓动起来，当成填充的物质，将他周身都保护了起来。

　　听着那些零件碰撞钢铁盾牌的声音，直到2分钟之后，这一次疯狂倾斜的零件雨才算是停歇了。

　　“哇哦！”

　　圣骑士用手指拨了一下自己已经被彻底烧焦的头发，和坐在他肩膀上的安薇娜一起，发出了一声无意义的感慨，在他眼前，米米尔隆的三大造物已经残破不堪，不知道多少零件从其中散落了出来，这些高科技就是这样，只要最核心的地方稍微遭到破坏，就会引发灾难连锁，在极端的时间内达到重损的程度，眼前熊熊燃烧的烈火证明了这一点。

　　那三台能让整个艾泽拉斯的工程学大师尖叫的顶级造物，此时就像是一大堆垃圾一样扔在那里，被火焰灼烧的焦臭味传入鼻孔，让整个智慧火花里的空气，都变得糟糕了起来。

　　当然，狄克还有更重要的事情要做，他大步走上前，用秩序重剑在眼前的垃圾堆里拨了拨，弯腰将一块彻底脱落的废铁板抽出来，扔到了一边，然后拽着米米尔隆被烧红的胳膊，将这个被压在残骸之下，差不多已经陷入昏迷的守护者拉了出来。

　　实际上，就个人战斗力来说，如果状态全开的狄克是10，那么莱登可能能达到12，奥丁能达到15，芙蕾亚勉勉强强也能到10，但米米尔隆最多就是5了，这个守护者强大的地方不在于自我的战斗力，实际上他现在的小胳膊小腿也谈不上战斗力，他真正强大的地方在于他那颗充满了智慧和奇思妙想的大脑，对于工程学造物的制作和使用上。

　　就像是梅卡托克，在英雄阶位里，绝对是倒着数的，但是一旦让梅卡托克乘坐上他自己开发的战斗机器人，那么1对1的对抗，即便是面对瓦里安这样的狂战士，梅卡托克也不是没有胜利的希望。

　　米米尔隆此时的状态凄惨极了，在安薇娜引发的大爆炸之后，他没有第一时间脱离危险区，而好似试图修补好已经进入重损状态的造物，他的坚持显然失败了，跟随着空中指挥中枢一起砸在了地面上，然后几乎是完全吃下了三次大爆炸的冲击。

　　在这种情况下，米米尔隆的身体还能保持完整，已经是非常幸运的事情了。

　　狄克弯下腰，在米米尔隆的钢铁身躯上查看着，他的另一只手里捏着那颗从XT-002拆解者那里找到的晶莹剔透的晶石，这是米米尔隆在数万年前留下的线索，而在这个钢铁机器人的脑后，狄克发现了一道明显的凹痕，他伸出左手，握成拳头，在那凹痕上使劲的敲了三下，将凹痕打开，内部是一个大小完全吻合的内部存储装置。

　　狄克小心翼翼的将手里的晶石放入其中，卡好之后，他后退了两步，看着合拢的凹槽将那晶石吞没，紧接着米米尔隆的腹部就出现了一个复杂的按键器，一起响起的，还有一个和米米尔隆的金属声音一样尖锐，但却没有了那种歇斯底里的疯狂味道的声音。

　　“请输入末日庇护密码！”

　　狄克摸了摸下巴，他的记忆里还有当初那段影像留下的一串数字，他伸出手，在那个极其复杂，最少有100多个按键的投影键盘上，按下了自己所知的密码，478549651，但是在按完之后，密码进度显示还缺少三个数字，这三个数字应该就是数万年前，被爆炸吞噬的米米尔隆没能说出来的那三个数字了。

　　“见鬼的……这下要完全靠猜了。”

　　狄克摩挲着下巴，他并不知道输错之后会导致什么样的情况出现，但已经走到了这一步，就不能再退缩了，所以只是短短几秒钟的思考，他就伸手按了下去。

　　“001”

　　“输入错误！”

　　“好吧，好吧……再试一次，002？”

　　“输入错误！”

　　“嗯，让我想想，333？”

　　“输入……错误！”

　　就在狄克反复输入最后三位密码的时候，在狄克没有注意到的地方，当第三次输入错误之后，米米尔隆原本紧闭的眼睛已经悄悄张开了，那眼睛里闪耀着懵逼的光芒，但很快就变成了一抹狡诈和恶毒，他不动声色的，控制着自己的手指，在自己的钢铁身躯的某一个平淡无奇的地方轻轻一按。

　　“唰！”

　　突然从米米尔隆的身躯各处窜起的蓝色电流如捕猎的大网一样，将猝不及防的狄克完全笼罩在其中，这电网有些古怪，并没有限制狄克的行动，但却将他的攻击力道削弱到了最低，他打出的拳头就如同一个女人一样，软绵绵的，毫无威力。

　　安薇娜试图反击，但同样被电网束缚住，无法冲出去！

　　米米尔隆重新占据上风，他尖叫着从地面上爬起来，用那种疯狂的声音尖叫着，“你们对我的钢铁身躯做了什么？小偷！老鼠！恶魔！你们看看你们都做了什么！混蛋混蛋，你们差点破坏了我最强大的发明！但没有关系，哈哈哈，以米米尔隆的名义，我要用我最强大的武器，赐予你们最残酷的死刑！”

　　这个疯疯癫癫的机械守护者启动了背后已经残破不堪的火箭推动器，整个身体向上飞起，但时不时窜起的火花证明了他的状态并不好，不过机械守护者不在乎这些，他踉踉跄跄的飞到智慧火花大厅的顶端，在某个地方伸手按了一下，下一刻，整个大厅的顶棚都被掀开，巨大的机械手臂从空中探出，将那一段已经破碎成一堆垃圾的三台造物飞快的重新组装。

　　那机械手的动作让人眼花缭乱，还有米米尔隆癫狂的声音为那种有节奏的咔咔声不断伴奏，还有这个疯子不知道从什么地方淘换来的二手音乐，让人头脑发晕。

　　“看啊！看啊！我一切的等待都是为了它！我数万年的智慧最终凝聚成了它！这就是我的最终武器，最终决战兵器，最恐怖的末日巨兵，来吧，来吧，踏入我为你准备的死亡盛宴！”

　　“看！看这完美的机械金刚，沐浴在它的荣光下吧！这就是我的最后一招：v-07-tr-0n！哈哈哈，迎接你们的死亡吧！”

　　“呃……听上去一点威力都没有……”

　　安然坐在狄克肩膀上的安薇娜小小的吐了个槽，狄克则一脸赞同，也真难为米米尔隆，用那么慷慨激昂的声音，搭配那样乱七八糟的音乐，说出了那么毫无威慑力的名字，不过即便如此，在机械手的操纵下，那焕然一新，最少在外表上看，焕然一新的三台钢铁巨兽，被用一种匪夷所思的方式，重新组装在了一起。

　　嗯，最少表面看上去，真的像是一台真正恐怖的机械金刚。

　　不过狄克并不慌张，他的左手轻轻一甩，一颗看上去就绝对高大上的重要的机械核心出现在了手指当中，而安薇娜也嘻嘻笑着，把自己藏在背后的一颗陀螺稳定仪拿了出来，放在手里不断的抛着玩。

　　两个坏家伙对视了一眼，然后用玩味的目光，看着放佛已经胜券在握的米米尔隆，看着那个疯癫嘶吼的疯子在那里耍宝……嗯，大概是胜券在握吧。


第二十八章 机械灾难-瓦兰纳尔之锤

　　坦白说，米米尔隆花了数万年的时间，设计制造出的机械金刚v-07-tr-0n绝对是个难对付的对手，当空中指挥单位，VX-001和个人版烈焰巨兽以匪夷所思的方式组合在一起的时候，绝对不只是1+1+1的效果，整体火力密度最少提高了300%，而且坚固性的全身能量护盾和花样繁多的攻击方式也变得相当极端。

　　最重要是，当彼此独立的三个部分合二为一之后，米米尔隆窜入VX-001的控制核心里，一个人就能完成对于这台战神金刚的整体控制，米米尔隆的战斗智慧加上这台战神金刚的强横，让他原本战斗力为5的威胁，瞬间提升到了和奥丁差不多的程度。

　　真的要说正面对抗，即便是全状态开启，狄克估计还要加上秩序天使化身，才能和这台重型机械拼一拼。

　　眼前的机械造物身高达到了近25米的程度，空中指挥单位收敛了飞行器，作为机械战神的脑袋存在，它的外壳那些灵活的机械手从内到外的轮换了一遍，表面上看起来就和崭新的一样，但从它背后冒起的黑烟来看，它显然还没有恢复到真正的良好状态，而作为身体的存在的VX-001表面上还有一道破碎了外层监控外壳的伤痕，那是没有被修理完毕的部分，最下方的烈焰巨兽是最凄惨的，它左边的履带在之前的大爆炸里被撕的粉碎，现在还用三只大轮胎代替着移动。

　　米米尔隆坐在VX-001的控制台里，伸出手，得意洋洋的朝着狄克比划了一个粗鲁的手势，他的声音通过这台战神金刚的内置音响传了出来，将那种歇斯底里和疯狂演绎的淋漓尽致。

　　“等死吧！血肉的失败者，你们现在求饶也来不及了，我会让你见到真正的……等等，你们手里拿着的是什么？”

　　“呃，你说这个吗？”

　　狄克将手里的机械核心上下抛了抛，一脸惬意的说，“嗯，大概是战利品吧。”

　　“……”

　　“老鼠！小偷！无耻的窃贼！把我的能量控制中枢还回来！还有我的陀螺稳定仪！还给我！”

　　米米尔隆的尖叫声在这一刻扩大了最少三倍，甚至形成了实质性的音浪，他操纵着战神金刚朝着狄克的方向扑了过来，不过缺少了核心装置，虽然表面上看起来还是很威猛，很有威力，但真正运行起来之后，故障还是出现了。

　　一抹跳动的蓝色火花在最下方的烈焰巨兽的身体上摇曳着，然后飞速扩大，在不到1秒钟的时间里，就形成了一道笼罩整个战神金刚的能量风暴，狄克还能看到米米尔隆那张变得惊恐的脸，那金属制作的大脸上，能清楚的看到一丝绝望。

　　“给你个建议吧，米米尔隆，赶紧从那玩意里逃出来，要不你不一定能挺到我去救你……”

　　狄克的话还没说完，比之前的所有爆炸加起来威力还要巨大的爆炸便出现了，只是在瞬间，就撕开了米米尔隆布置在周围的能量壁垒，狄克的身影也在这一刻的能量肆虐里，艰难的化为金色的雷电，消失在了智慧火花的大厅中，他的身影在之前那个被清空的大通道的内侧出现，由于智慧火花整体是一个凹陷向地下的设置，所以在这个更上方的位置上，遭受的能量袭击弱了三分之二的威力。

　　但即便如此，在狄克的注视中，整个智慧火花连接大厅向下的四个金属制作的阶梯都在这一波能量爆发里彻底被扭曲了，就像是一双看不到的达大手，将厚重的金属通道揉在一起，变成了一个毛线团一样的诡异东西，一片冷寂的天空，那亘古不变的星光投影都被暴躁的能量扭曲成了另一幅样子，甚至在短时间之内失去了星光的踪影。

　　这一波爆炸的威力简直是触目惊心。

　　狄克严重怀疑，米米尔隆的战神金刚的链接能源，就是智慧火花内部的能量管，所以战神金刚的爆炸，也直接引发了内部能量的爆炸，否则仅仅是一个机器人，是不可能有这样的破坏力的。

　　“这个疯子！”

　　狄克忍不住回头看了一眼同样被能量爆发波及到的传送器，那玩意上面跳动着火花，显然是被过载了！之前已经说过，奥杜尔的各个地方，其实并不是以物理连接的方式连接在一起的，它是通过多个位面的叠加组成的超大型城市，传送器就是其中唯一的能在整个城市里行动的路线。

　　智慧火花的传送器被毁掉了，这就意味着狄克和奥杜尔主体暂时失去了联系！这简直是最糟糕的情况，以刚才的爆炸强度，一旦狄克临时布置的尤格萨隆的封印遭到冲击……不，那地方必然会遭到冲击！

　　“事情糟糕了！”

　　狄克看了一眼刚刚平息下来的能量暴动的现场，飞快的化身雷电，窜入了已经被炸塌了三分之一的智慧火花的大厅里，这个刚才雄伟的如同天国一样的地方，现在已经成为了战后废墟，各种断裂的能量管道不断跳动着危险的电花，一个不小心，就可能引发一场新的殉爆。

　　但圣骑士已经顾不得这些了，他单手一挥，一道太阳长枪刺入了大堆的钢铁废墟里，将那压在一起的废墟完全炸开，狄克在里面不断的翻找着，安薇娜也化为圣光火焰进入废墟当中，这个大大咧咧的太阳之灵也意识到了事情的严重性，周围的黑暗正在变得深沉，显然，某个机关被打开了。

　　“他在这里，狄克！”

　　安薇娜的声音从废墟下方东南部的地方传来，圣骑士眼前一亮，抽出秩序重剑，一剑刺入废墟里，然后爆发圣光，变成光刃，将厚重的废墟切开一个裂口，安薇娜就拖着已经被炸的面目全非的米米尔隆飞了上来。

　　此时的机械守护者哪里还有之前的威武模样，他失去了两只手和一条腿，只有滑稽的大脑袋和圆滚滚的身体残留了下来，那脑袋上方都被爆炸削掉了三分之一，不过看上去还能保持完整，最重要的是，他腹部的那个按键装置还是完好的，显然，当初米米尔隆制作这具钢铁身躯的时候，就考虑过遭受各种情况。

　　“最后三个数字！该死的……让我想一想！”

　　狄克活动着手指，在脸上不断的转着圈，当他的目光落在已经真正变成了一堆废铁的战神金刚身上的时候，圣骑士顿时眼前一亮。

　　“对了！v-07-tr-0n，这个名字……对了，正好对应泰坦语里的字符，让我计算一下……最后三个数字……042！见鬼，是042！”

　　狄克飞快的将这三个数字输入那按键装置里，等待了近半分钟的时间，米米尔隆的眼睛动了一下，最终打开了。

　　看到那双冰冷的眼睛里浮现出的一抹迷茫，圣骑士的心顿时放了下来，看样子这个机械守护者真正清醒了。

　　“我在哪？你又是谁？……啊！见鬼，头好疼！”

　　米米尔隆的声音还是如同之前一样尖锐，但这一刻最少有了完整而缜密的逻辑，他用仅剩的一只手点在自己只剩下三分之二的脑袋上，使劲敲了敲，才似乎回忆了过去的事情。

　　“啊，我想起来了！对的，你得到了tx-002的幸存者代码对不对？感谢你……你唤醒了我，从那个噩梦里把我唤醒了，感谢你……呃，不过，我的实验室怎么变成这样了！”

　　米米尔隆艰难的回头看了一眼自己一片狼藉的实验室，然后发出了一声惊天动地的尖叫，“不！我的v-07-tr-0n，我的研究，全毁了！”

　　“够了！米米尔隆！我把你救回来不是为了听你哀嚎的，告诉我，瓦兰纳尔的其他两块碎片在那里？”

　　狄克一把按在米米尔隆的脑袋上，让这个头脑还有些不清醒的机械守护者看着他，用严肃冷漠的眼神盯着他，大声说，“刚才和你那台愚蠢的机器人的战斗，已经波及到了疯狂之缘的封印，尤格萨隆的破封而出随时都可能发生，我们没有时间了！告诉我！其他两块碎片在哪？”

　　机械守护者愣了一下，然后双眼里飞快的开始滑动大片的绿色数据流，这种情况持续了2秒钟，他的声音响了起来，“我记起来了，对的，瓦兰纳尔的碎片，我把它放在了我最好的发明的核心里，就在这堆废墟里！那是第一块！第二块……第二块我给了提尔！”

　　不用狄克多说，安薇娜已经在第一时间重新冲入了废墟内部，开始寻找烈焰金刚的控制核心，但米米尔隆的第二句话却让狄克的思维差点宕机，他看着机械守护者，大声喊到。

　　“不可能！提尔已经死了，他的墓地我去过，没有！没有瓦兰纳尔的碎片！阿扎达斯和艾隆纳亚也没有，他们是当年提尔最信任的人！你确定你把它给提尔了？”

　　米米尔隆使劲点了点头，“我确定，我给他了，而且我能感觉到……它就在这里！”

　　“什么意思？”

　　狄克瞪大了眼睛，机械守护者的目光也落在了他的白银之拳上，用仅剩的一只手点在了狄克的银白色手臂的中心，他一字一顿的说，“它就在这里！它一直在你身边！”

　　“命运把你带到了这里，是因为瓦兰纳尔在驱使你回到它的使命里，狄克……大守护者。”

　　米米尔隆的手指在狄克的白银之拳的手背上，以特定的顺序敲击了16次，16个不同的地方，当最后一下完成之后，“咔咔咔”的几声轻响，那已经伴随了狄克6年之久的白银之拳的外壳在这一刻完全裂开，以一种高科技产物应有的姿态向外悬浮，彼此之间用蓝色的细碎能量牵引着，而在白银之拳的最内部，有一团银白色的光芒核心在轻轻飘荡，以及一块不规则的碎片，那玩意看上去就像是一颗宝石一样。

　　面对这种场景，狄克已经完全失去了语言的能力，他从未想到，这支白银之拳内部，还蕴藏着这样的秘密！

　　真的是命运在驱使着一切吗？

　　狄克突然感觉有些全身发冷……他所做的一切，所有的一切，都是早已经安排好的吗？那他的努力，他的存在，岂不是一个大大的笑话？他曾骄傲的，曾坚持的一切……难道都是毫无意义的事情吗？

　　“这只白银之拳，是我为提尔亲手制作的。”

　　米米尔隆用自己的手指将那一颗宝石从白银之拳内部拿了出来，然后在狄克完全裂开的胳膊上轻轻一敲，白银之拳就立刻合拢了起来，又再次变成了那只冰冷的拳头，上面一丝痕迹都没有，机械守护者将手里的宝石递给狄克，他似乎知道狄克在想什么，他叹了口气，就像是一个真正睿智的长者，再不复之前那种癫狂的姿态。

　　“不要想太多……狄克，这只手臂的秘密，就连提尔本人都不知道。”

　　这句话将狄克拉回了现实，他狐疑的看着米米尔隆。

　　“为什么？那个时候，你还不知道瓦兰纳尔会破碎的吧？”

　　“是的，我不知道……这只白银之拳最终制作完成的时候，起到的是一个保护和监控的作用。”

　　机械守护者低声讲述着守护者之间的秘密，“提尔是我们中的异类，他从不居住在奥杜尔，倒更像是个游侠一样四处游荡，但这个星球遍布着秘密，你知道的，狄克，即便是守护者，在面对那些隐藏于世界之下的黑暗的时候，也是那么的脆弱，所以我给这只白银之拳内部增加了一个空间，存放着奥杜尔的空间锚点，一旦提尔的情况出现问题，我就能在第一时间将他强行拉回奥杜尔……必要的时候，这可以救下他一条命，但这个功能从未用到过，反而是在最后的时候，被我用来存放碎片……所以这一切和你想象的不一样……把它当成一个单纯的幸运吧，狄克，我可以保证，这其中没有任何阴谋的存在。”

　　“而且这块碎片不止一次保护了你，你该不会真的认为仅仅依靠提尔的秩序力量，就能对抗古神无处不在的腐蚀吧？在你还没有意识到的时候，其实瓦兰纳尔的碎片一直在保护着你，世界权杖的意志和秩序的力量混为一体，才让你在那多么多次冒险里活了下来。”

　　面对米米尔隆的侃侃而谈，狄克默然无语，他早就对这件事有了疑惑，提尔毕竟只是秩序之王，和其他守护者同一等级，但就连霍迪尔和米米尔隆都无法逃过古神的腐蚀，就凭他继承的不完整的秩序之力，又怎么可能在面对克苏恩的时候，都不落下风？

　　今天，这个秘密解开了……

　　“狄克，人家找到了！”

　　安薇娜惊喜的叫声将两个人拉回了现实，光灵在圣光闪耀当中，出现在了狄克身边，手里捧着一个古朴，华丽，篆刻着泰坦之纹，表面还跳动着雷电光芒的战锤的残骸，那应该就是瓦兰纳尔的战锤的锤头。

　　狄克将三部分碎片全部拿了出来，放在一起，伴随着它们之间的靠近，无形的力量推动着三块碎片重新合二为一，但内部的能量却无比微弱，完全不符合上古神器的名头。

　　“你需要将它们重铸起来！”

　　米米尔隆指着在表面上合二为一的战锤，对狄克说，“需要用世界上最邪恶，但也是最有效的粘合剂，古神的胃液，那玩意是艾泽拉斯里唯一能将它重新重铸在一起的东西，所以，你得在和尤格萨隆战斗的时候，想办法重铸它，然后使用它，引动奥杜尔的泰坦能量，从内部彻底杀死它！终结这可悲的一切！”

　　“不用！”

　　狄克咧开嘴，从储物指环里取出了另一样东西，在米米尔隆眼前晃了晃。

　　“克苏恩的胃液……我一直留着呢！”


第二十九章 暴走的黑暗与疯狂

　　时间回到十分钟之前。

　　伊瑟拉站在通往智慧火花的传送器边缘，等待着双方的汇合，狄克进入智慧火花清除前进的阻碍，这一点伊瑟拉并不反对，秩序骑士有能力做到他想做的一切，伊瑟拉没有任何理由阻止他去做这些事情。

　　这个凡人骑士以所有人都无法想象的速度在飞快成长，6年的时间，对于一觉就能睡近百年的巨龙来说，简直是比一瞬间也长不了多少的闲暇，但在这短暂的时间里，伊瑟拉几乎是旁观着狄克一路向上攀登，这个凡人从最初的一无是处，到现在的光芒万丈，是用6年的时间，他书写了一个几乎无法被复制的奇迹。

　　伊瑟拉不明白狄克为什么如此热衷于处理这些真正的麻烦事，希利苏斯和破碎群岛发生的一切，还有黑石塔之战，这些东西哪怕在巨龙们看来，都是极其麻烦的事情，还有不久之前的亡灵战争，那是一场在巨龙看来，都算的上是全面战争的大事件，本该是完全没有对抗性的双方，本该是一场一边倒的战斗，但是在狄克和那些凡人舍生忘死的执行之下，竟然真的迎来了一场辉煌的大胜利。

　　这件事在巨龙军团内部产生的波澜客源不是表面上看起来那么简单的。

　　年轻的巨龙只会感慨凡人的英勇和不屈，以及对巨龙们第一次参与凡人战争的意义争论不休，但对于老成持重的老年巨龙们来说，他们看到的和年轻人完全不同，不止一头老年龙向伊瑟拉说过，凡人已经崛起，属于他们的时代已经到来了。

　　一个种族，一个文明，想要屹立在世界中心，必然是需要付出极大的代价的，巨龙能占据世界一万年的中心，是因为残酷的巨龙战争和上古之战的惨烈，而现在，经过一场亡灵战争的开端，凡人的时代已经拉开了序幕，也许他们还需要一点点时间来适应，但是对于曾经高贵到无法直视的巨龙们来说，美好时代的黄昏已经降临了。

　　关于巨龙和凡人的相处方式，巨龙们争执不下，但是伊瑟拉相信，在奥杜尔的攻势结束之后，自己的那些兄弟们，也终会明白，只要狄克还在，凡人的崛起就是必然的趋势了。

　　“伊瑟拉！看来你们的进度要比我们快很多。”

　　阿莱克斯塔萨的声音从身后的通道里出现，将处于思考里的伊瑟拉惊醒了，她回头看去，她的兄弟姐妹正大步走来，在他身后，一个垂头丧气的巨人被蓝色的锁链和金色的时光魔法紧紧束缚着，那是穿着轻甲的巨人，他此时是人形态，身高3米多，是个大光头，背后还有个小辫，肉眼可见的冰霜之力覆盖在他的身体上，那几乎是他存在的一部分。

　　显然，这个家伙就是霍迪尔，冬日之王，操纵一切冰霜风暴的守护者，他的冰川之力无比强大，但是面对三位龙王的联手，他最终还是失败了。

　　不过看上去霍迪尔并不像是完全被疯狂主宰着，伊瑟拉从他的眼眸里，还能看到一丝清醒。

　　“是啊，你们花的时间有点长，可能也是芙蕾亚的情况稍好一些。”

　　伊瑟拉上前，挽着自己姐姐的手臂，红龙女王走路有些一瘸一拐，玛里苟斯的左手不自然的垂在身边，只有一脸冷漠的诺兹多姆看上去还正常，显然，和霍迪尔的战斗，他们也不是毫发无伤的。

　　“狄克呢？”

　　玛里苟斯问到，伊瑟拉指了指传送器和远方的通道，“他先去清除前进的障碍了，米米尔隆在通道当中布置了很多糟糕的玩意，我们得把它们清除干净。”

　　“嗯……确实该如此，那我们走吧，没准狄克已经和米米尔隆打起来了。”

　　青铜龙王扬了扬手臂，他身后的霍迪尔就被淡黄色的时间魔法禁锢在原地，在没有反抗的情况下，这道时间禁锢已经足够束缚霍迪尔的活动了。

　　不过就在他抬起脚，准备进入传送器的那一刻，一阵疯狂的，喧嚣的，包含破坏力的能量波动，突然就从龙王们身体前方的传送器里喷涌了出来，玛里苟斯错步上前，用右手撑起了一层淡蓝色的魔力护盾，才将那爆发出来的能量完全抵消。

　　伊瑟拉看到了传送器上跳出来的一抹火花，愣了一下，但下一刻，在不远处的另一个通道里，一阵倒塌和破碎的声音却让所有人都愣在了原地。

　　“封印！封印被破坏了！”

　　淡绿色的光芒如光雾一样出现在龙王们身边，那是人形态的芙蕾亚，这位应该在生命温室里养伤的生命守护者一脸焦急，她拉着伊瑟拉的手，左右看了看，大声问到。

　　“大守护者呢？我刚刚感觉到了一股破坏性的力量冲破了远古守护者之墙，疯狂之缘的封印被破坏了！黑暗正在重新聚拢！他到底在哪里？”

　　伊瑟拉刚想要回答，但就在这一刻，一声低沉的呼吸声在所有人心头响起，就像是黑暗中的巨兽吞水的声音，随后又似乎是一抹抹水花迸溅的声音，心灵的迷雾在这一刻笼罩全场，伊瑟拉感觉到自己的心智之墙这一刻就像是被攻城锤轰击着一样，整个人都忍不住弯下腰，发出了一声痛呼，她的梦境权柄第一次主动的弹出了身体之外。

　　淡绿色的光晕将她保护了起来，在他身边，龙王们身上都泛起了不一样的光芒，就像是一个信号，告知着平静的对峙结束了，真正的进攻开始了。

　　“唔……这是什么？”

　　“这是黑暗……转过头，小丫头，看看你的身后有什么……”

　　一个低沉的声音在伊瑟拉心底里响起，那个声音并不扭曲，并不让人厌恶，反而像是一个和善的长辈一样，在谆谆教导，绿龙女王的心智在这一刻模糊了一下，她忍不住回头看去，她看到了……她自己。

　　另一个她站在她背后，同样回头在看着更后方，而伊瑟拉看的清清楚楚，那是一团混沌的黑暗，最深沉，没有任何光芒，就犹如一潭死水一样的黑暗，黑色的雾气在水面上翻滚着，那是又不是水，伴随着她注意力的集中，下一刻，那黑色的水幕分开，一个黄色的眼瞳出现在了水幕当中，巨大的眼瞳，冷漠，冰冷，没有一丝一毫的生命，但就那么看着她，直勾勾的，没有情绪，没有语言，什么都没有……一片空白！

　　那是……那是深渊！

　　她凝视着深渊，深渊也在回望她。

　　“砰！”

　　一声巨响将伊瑟拉从刚才的凝视里惊醒了，她有些茫然的回头看去，发现是一脸严肃的诺兹多姆正将左手放在她肩膀上，刚才的那一声巨响，正是诺兹多姆拍打她肩膀的声音。

　　“你看到了什么？伊瑟拉，告诉我们！”

　　阿莱克斯塔萨和玛里苟斯也严肃的看着她，不同光芒的光晕在他们身上跳动着，伊瑟拉感觉自己逃了出来，她惊魂未定的说。

　　“一只眼睛……一只黄色的眼瞳……那是深渊！”

　　“它告诉了你什么？它说了什么？”

　　阿莱克斯塔萨走上前，将自己可怜的姐妹抱入怀中，低声问道，“告诉我，我的妹妹，它告诉了你什么？”

　　“它说……它说，让我拥抱黑暗……它在诱惑我！”

　　伊瑟拉的身体都在颤抖，她不知道自己为什么会遭遇到这种事情，而红龙女王的声音，也在这一刻传入了她的耳朵里。

　　“那你为什么不照做呢？我的姐妹……”

　　伊瑟拉感觉到一股推力将自己从那个温暖的怀抱里推了出去，她绝望的看着冷漠的将她推入身后黑暗里的姐姐，不……那不是她的姐姐，那不是她的兄弟姐妹，他们的脸上满是冰冷，疯狂，就那么看着她坠入身后的无尽深渊里，那是……那是怪物！

　　“不！！！”

　　伊瑟拉发出了一声尖叫，所有的幻象在这一刻完全消失，她抱着肩膀蹲了下来，瑟瑟发抖的就像是一个无助的小女孩。

　　“你怎么了？伊瑟拉，我的妹妹，你怎么了？”

　　阿莱克斯塔萨一瘸一拐的飞速走上前，正要拉烛伊瑟拉的手，却被绿龙女王尖叫着拒绝了。

　　“别碰我！……别碰我！”

　　这一声尖叫将周围所有人都吓了一跳，红龙女王不知所措的收回了手，而芙蕾亚则轻轻的挥起一阵淡绿色的光影，将伊瑟拉笼罩了起来，在这种纯粹的生命力笼罩之下，绿龙女王瑟瑟发抖的身体，才算是慢慢恢复了正常。

　　“她怎么了？”

　　玛里苟斯一脸紧张的看着自己的妹妹，他抬起头看着芙蕾亚，希望从她那里得到一个解释，生命守护者咬着嘴唇，艰难的说。

　　“她的意志……她被击溃了……”

　　“怎么可能！”

　　红龙女王有些痛惜的看着自己如小女孩一样蹲在地上的妹妹，她一脸的不可置信，“我们可是真正的守护巨龙，泰坦的权柄在我们身上涌动，而且这才过去了不到1秒钟……怎么就……”

　　“不要慌乱，阿莱克斯塔萨！”

　　一直没有出声的诺兹多姆伸手将激动的红龙女王安抚下来，他的眼睛眯了起来，看着伊瑟拉，低声说，“正常情况下，即便是直面尤格萨隆，它也不可能一个照面就击溃我们，而且只有伊瑟拉崩溃了……这就说明了一个问题，我们的妹妹身上，隐藏着我们没有觉察到的黑暗……翡翠梦境，是了！我们忽略了一点！”

　　“恩佐斯！那个杂种！”

　　玛里苟斯恶狠狠的骂了一句，“它对伊瑟拉的精神做了手脚，我们的妹妹在刚才同时承受了两个古神的共同攻击……该死的，我们忽略了这一点！翡翠梦境已经不安全了！立刻把所有的翡翠巨龙全部从翡翠梦境里转移出来！恩佐斯的触手已经深入到那个位面里了！我们面对的不只是尤格萨隆，该死的，它们联手了！”

　　“不！不要慌！不要自乱阵脚！”

　　另一个粗壮的声音从另一侧的通道里传来，海姆达尔带着女武神卫队飞快赶来，他显然是听到了玛里苟斯的推测，他大声说。

　　“奥丁大神一直在监测着海底的异动，而且我可以确定，这不是联手，绿龙只是运气不好，被尤格萨隆触发了恩佐斯留下来的陷阱，古神之间是不可能联合的……而且就算事情到了最糟糕的程度，我们也要先解决掉眼前的麻烦，快跟我来，我们去疯狂之缘，艾尔和托里姆已经赶过去了！那里被突破了，我们需要立刻封印那里！”

　　“托里姆？”

　　芙蕾亚看着海姆达尔，她好奇的问到，“他也恢复了理智吗？”

　　“不，托里姆是你们这群守护者里被腐蚀程度最低的一个，他本身就抱有自己的理智，他更多的是被洛肯的阴谋欺骗了！”

　　海姆达尔一边将一块散发着金色光芒的符文石放在伊瑟拉的怀里，一边解释到，“我和艾尔冲入风暴大厅，杀死了那个冒牌希芙之后，他就清醒了，虽然不是彻底清醒，但已经足够了……”

　　守门人大步走到被禁锢在原地的冬日之神霍迪尔身边，他看着这个守护者，摇了摇头，然后一剑刺穿了他的胸膛，这一幕让所有龙王都惊呆了。

　　“你干了什么？你杀了他！”

　　玛里苟斯的手掌握成了拳头，但却被海姆达尔的声音吼了回去，“我只是在重启他的思维，狄克如果在这里，他根本不需要受这罪，可是狄克不在……好了，还站在这里干什么？快去疯狂之缘帮忙！我重启了霍迪尔之后就会赶过去！”

　　“把你们的神智都给我顶住！尤格萨隆还未真正苏醒，谁要是敢在这个时候发疯，我就第一个砍了他！”


第三十章 没时间解释了！快上车！

　　疯狂之缘，这是封印尤格萨隆的监狱最深层，准确的说，它是监狱的一部分。

　　奥杜尔的内部，是由一层层不同的位面组成的超大型集合体，当年泰坦将这个监狱设计成这样，也是为了防止尤格萨隆越狱的一个构思，古神即便是从它的监狱里逃出来，也需要一层一层的突破数目繁多的位面，这需要花费极大的时间，而这些时间，就是留给奥杜尔的泰坦守护者们的缓冲。

　　在奥杜尔全盛的时候，整个世界的大部分守护者都位于这里，只要这个地方的防御设置不出现问题，尤格萨隆终此一生也别想逃出去。

　　但一个监狱的防御设置再齐全，也是需要狱卒进行维护的，奥杜尔最大的问题就在于，它的防御体系还没崩溃的时候，狱卒们就先崩溃了。

　　疯狂之缘是靠近尤格萨隆的囚室最内层的一层空间，但不知道在什么时候，这里就已经被完全弃守了，泰坦守护者们放弃了这里，转而在疯狂之缘的外部，修建了一座坚固异常的远古守护者之墙，将内部逸散的黑暗死死的锁在这堵墙之后，他们认为这样就能堵住尤格萨隆不断入侵现实的脚步，但他们失败了。

　　尤格萨隆也许并不是这些守护者联合在一起的力量的对手，但毫无疑问，古神的力量要比守护者们想象更加诡异，这堵墙封锁了它入侵的步伐，却无法封锁它无孔不入的思想，于是在席卷一切的疯狂当中，混沌之触铺面盖地而来，就像是缠绕在奥杜尔身体上的黑色触须，不断的，疯狂的汲取着这巨人的每一丝血液，最终将他彻底击溃。

　　奥杜尔就像是倒在大地上，虚弱无力的尸体，只能任由躲在一边窥视的黑暗，将它整个吞入腹中，这是个冰冷的，痛苦的，绝望的过程，奥杜尔已经无力反击，在吞噬了奥杜尔之后，足够强大的尤格萨隆就会将黑暗的目光和触须伸向整个世界，它在深渊中低沉的笑着，发出让人毛骨悚然感的笑容，整个世界已经在它掌握之中，它甚至悄悄的，卑鄙的为自己留下了最后的后路……但就在这个时候，狄克来了。

　　在远古泰坦留下的使命驱使下，也许还是在命运的推动中，狄克带着一支不算强大，但已经足以解决奥杜尔麻烦的军团，来到了这里，将前人未竞的事业进行到底，将前人的遗憾彻底完成。

　　正义也许会迟到，但它绝不会缺席。

　　“轰！”

　　玛里苟斯甩出一团硫磺烈焰，将迎头朝他冲过来的无面者烧成了焦炭，就在刚才，他的妹妹伊瑟拉差点在尤格萨隆的攻击下彻底迷失自我，这是个危险的过程，龙王很清楚的知道其中蕴含的风险，所以现在，他将内心的愤怒完全倾泻在了眼前这群从黑暗里窜出来，源源不断的试图阻拦他们脚步的黑暗仆从身上。

　　混沌一面确实有可以轻松抗衡龙王的强者，但绝对不在这批炮灰里。

　　也许是嫌杀戮的效率太慢，蓝龙王前冲几步，整个人的身体都在空中变形，扩大，最终变成了一头摇头摆尾的蓝色水晶巨龙，它张开龙吻，毫不留情的将疯狂的奥术能量洒在了这群让人作呕的混沌仆从们身体上，老蓝龙数万年的作战经验给了他无与伦比的破坏力，那些落在地面的奥术能量，在蓝龙的意志下，朝着后方不断爆开，在将那些无面者的身体撕开的同时，也将战线飞快的向后推移。

　　在他身后，艾尔带领的女武神们手持金色战弓，每一次弓弦响起，都会有一头身躯庞大的无面者指挥官被金色的光芒净化，而在地面上，已经恢复清醒的芙蕾亚双手舞动，带着锋利的倒刺的荆棘长鞭就像是最锋利的刀刃，每一次挥出，都会将沿途的一切全部扫清，不管挡在前方的是什么，是怪兽还是士兵，是该死的黑暗还是混沌，在一位真正发怒的守护者的力量面前，它们只能作为失败品退场。

　　而另一位发怒的守护者同样在宣泄着自己的痛苦和疯狂，托里姆，这个被尤格萨隆制作的幻象欺骗了数万年的可怜痴情人至今还是无法忘记自己的妻子死去时候的那种绝望，让他更加无法接受的是，自己差点成为了混沌力量的帮凶，在他那已经坠入黑暗的兄长恶毒的蛊惑下，他抱着生死大敌的愤怒和霍迪尔战斗，和狄克战斗，和那些匡扶正义的英雄们战斗，甚至放任自己的眷族和霍迪尔的眷族彼此斗争了数万年，无数的生命因他而亡，无数的机会被他错过。

　　这些过去就像是沉甸甸的锁链，压迫在托里姆的肩膀上，让他痛苦到极致，让他疯狂到极致。

　　蓝色的雷电就像是永不停歇一样，在黑暗仆从的大海里疯狂涌动，但凡雷电所到之处，一切化为焦炭，泰坦们赋予守护者真正的灵魂和感情，也许并不只是因为这很好玩，而是在某些时候，当真正的战士拥有了灵魂，拥有了感情之后，他们知道自己为何而战，他们知道自己该怎么去战斗。

　　他们会因此变得更加强大！

　　“他们的数量太多了，源源不断！”

　　阿莱克斯塔萨也变为龙形，灼热的龙火在这一刻几乎点燃了整个疯狂之缘的战场，但杀戮的速度远远比不上这些混沌生物生成的速度，只是短短十几分钟，整个疯狂之缘就像是被堵塞一样，密密麻麻的挤满了各种各样的无面者，这些家伙的混沌力场重叠在一起，甚至让最弱的女武神们身体上的金色火焰都有些摇曳。

　　在场的所有人，都是纯粹的秩序生物，在这种完全对立的能量冲突里，他们的数量有限，完全没有办法清除这里滋生的混沌。

　　“尤格萨隆看样子是打算一劳永逸的占领奥杜尔了……这种数量！它也在拼命了！”

　　芙蕾亚将手里的长鞭整个抛了出去，那荆棘长鞭在空中飞快的解体，数百个绿色的孢子出现在空中，然后在同一时间引爆，接触到那些绿色的孢子雾气的无面者的躯体以肉眼可见的速度消融了下去，就像是被某种看不到的怪物吸干了血液，这还没完，成百上千的生命保卫者，样子很像是树人以及艾泽拉斯罕见的食肉植物尸魔花的生物，从那些无面者的尸体上站了起来，在顷刻间就组成了一道阻碍无面者前进的人墙。

　　“得想个办法冲过去！”

　　海姆达尔一击英勇跳跃，从战场最中心跳回了战场后方，托里姆和霍迪尔还在卷起雷霆以及寒霜，不断的将进攻的无面者阻拦住，守门人将自己沾满了紫色液体的风暴大剑拄在地上，伸手指着疯狂之缘最前方那三道不断摇曳的黑色漩涡。

　　“不能浪费时间在这些怪物身上，我们得想办法直接突入最深层，只要解决了尤格萨隆，这些怪物就都……”

　　“轰隆隆隆！”

　　突然想起的巨大声响将所有人都吓了一跳，海姆达尔抬起头，他看到在奥杜尔的顶层，那星穹的夜空中，一条黑色的铁轨分开穹顶，就像是某种机关被打开一样，而在远方，一道疾驰的，充满了奥杜尔工程学风格的轻轨列车正吊在那唯一的铁轨上，飞快的从智慧火花的位面中驶出，朝着疯狂之缘的方向疾驰而来。

　　“泰坦在上，那是米米尔隆的空轨列车！我都有数万年没见过这玩意了！”

　　芙蕾亚将自己的头发向后收拢了一下，握紧了手里的荆棘木杖，她有预感，这个凡人一样的大守护者，肯定已经做好了完全的准备，就像是当年统领守护者们的莱一样，总是会在一切事情出现之前，就做好所有的准备，让人信服，让人心安。

　　在列车的最前方，那没有车门的车厢边缘，狄克一手拽着车厢，大半个身体都露在疾驰的列车之外，朝着众人使劲的招着手，另一边则是一个看上去傻里傻气的机械侏儒，在做着同样动作。

　　“嗨，伙计们！没时间解释了，快上车！”

　　“我们直接去疯狂之缘最深处！”

　　在狄克的帮助下，重新换了一具身躯的米米尔隆也用自己尖锐的金属音，高声叫道，“这绝对会是绝好的一击，他们一般管这叫完美绝杀！快来，我的兄弟姐妹们，我们该走了！”

　　所有人飞快的跃上减速的列车，杀得尸横遍野的托里姆和霍迪尔是最后跳上列车的，在列车驶过战场的时候，狄克的声音也传入了还在坚持的女武神们的耳朵里。

　　“我已经开放了权限，把这些该死的混沌引到练兵场去！伊格尼斯和欧尔莉亚已经做好了全部的准备，你们将在那里展开一场与绝望同行的厮杀！但请坚持到最后一刻！等我们回来！”

　　用手中的金色长枪横扫，将一整排无面者杀死的艾尔猛地抬头，在半覆式的金色闪电面盔之下，看不到她的表情，但她凝视着那些快速进入黑暗里的先行者，凝视着那些驶向死亡和地狱的勇士们，她摘下腰间的号角，放在嘴边，使劲吹响。

　　“呜呜呜呜！”

　　低沉而萧瑟的号角声在疯狂之缘的战场上响起，那是英灵军团冲锋的号角，现在，它被艾尔用来向勇士们送行，在尸横遍野，被混沌占据的战场上，金色的女武神的白发无风自动，她背后沾满了鲜血的披风轻微摇摆，还有她握在身前的金色长枪，以及那伴随着利刃挥舞的红色绶带，将这一切，都渲染的如同真正的末日战场一般。

　　“姐妹们！遵从大守护者的命令！撤往练兵场！”

　　艾尔手持战弓，最后一个走出通道，为她的姐妹们清理道路，她的声音铿锵，犹如最锋利的刀刃。

　　“我们将在那里，和我们的同伴们一起，对抗绝望！”

　　“我们会胜利的……我们必须胜利！”


第三十一章 混乱之神

　　黑暗中的奔行是孤独的，尤其是在你确定这很可能是一趟有来无回的旅程的时候，那种孤寂就显得更加难以忍受。

　　在当年奥杜尔的“光明时代”里，米米尔隆铺设了这条跨越多个位面的单轨列车，当初是为了在不刺激到古神的情况下，向更内部的驻守军团运送物资，这条轨道几乎可以通到疯狂之缘的最深处，在那里是一扇被特殊的力量祝福过的大门，封锁着噩梦里的无尽恶灵。

　　当列车驶过黑暗里的时候，没有一丝光芒，从众人的目光中，只能看到一片片扭曲的景象，并不破碎，但不管是石柱还是墙壁，都处于一种特殊的状态，就像是破碎的石块链接着还算完整的建筑物，但不管是石柱，还是墙壁，都在某些位置有了扭曲的征兆。

　　那些石块，以各种形态诡异的漂浮在空中，看上去已经彻底被毁掉了，但米米尔隆告诉他们，没有！

　　“这些只是因为太靠近尤格萨隆，导致这片空气都出现了畸形和扭曲，如果有机会，你们可以亲手去抚摸一下那些柱子！”

　　机械侏儒守护者在身体背后背着一把和已经被送给老猎人赫米特的泰坦之击非常相似的工程学步枪，一边操纵着列车的速度，一边对其他人说，“这片空间已经变得很危险了，就像是那些柱子，它们在物理层面上，其实还是完好的，但是看看吧，它们在更高维度上，已经被扭曲成了这幅鬼样子……实际上，疯狂之缘还有另一个名字，那是当年守卫这里的军团给它起的。”

　　“嗯？”

　　靠在车壁上闭目养神的海姆达尔哼了一声，表示了自己的兴趣，机械侏儒耸了耸肩，便不再玩这种吊胃口的游戏，而是直接公布了答案。

　　“他们管它叫‘破碎的疆域’，实际上除了那些早就被洛肯害死的卫兵之外，也没有谁敢在这种地方停留，这里的每一块大地之下，都可能隐藏着致命的扭曲陷阱！”

　　“咔咔咔咔！”

　　列车的前进在这一刻猛然减速，巨大的火星不断从列车正上方的轨道里冒出来，车厢中的众人的身体摇摆着，但是在几秒钟之后，这种震动就伴随着列车的急停而停止了。

　　一道被某种巨力击溃的墙壁，以碎石翻滚的姿态堆在列车的轨道之前，完全堵住了去路，米米尔隆伸手将控制台上的钥匙抽了出来，第一个跳下车门，然后从背后取出了自己的蒸汽步枪，这个看上去很搞笑的机械守护者的双手在巨大的枪械上擦了一下。

　　“咔擦！”

　　子弹上膛，一起响起的，还有米米尔隆尖锐又低沉的声音，“接下来，就该我们走过去了，能量检测器检测到前方有个大家伙……打倒了它，我们就能见到尤格萨隆的囚室了。”

　　“砰！”

　　米米尔隆的话音刚落，一道灼热的太阳长枪就砸在他面前的碎石上，石块横飞，爆开的耀眼光芒硬生生在这堆碎石里，轰出了一条可以通过的道路。

　　“那还等什么？”

　　狄克提着嗡鸣的，缠绕着金色闪雷的重剑大步上前，“让我们去砍了它吧。”

　　“嘿，我说，你的风格越来越和我胃口了。”

　　海姆达尔活动了一下脖子，发出了咔咔的骨骼碰撞声，金色的怒气同样在他身体上跳动起来，还有其他人那些五颜六色的，性质完全不同，但却都很强大的能量，在这一刻将黑暗的通道彻底照亮。

　　这里弥漫的混沌力场已经很深沉了，不过就像是诺兹多姆说的那样，以这伙人的实力，除非是最虚弱的时候被古神偷袭，否则尤格萨隆再强，也不可能同时俘虏所有人的意志。

　　这会是一场苦战，但绝对不是没有胜利的希望的。

　　狄克扭头朝着海姆达尔笑了笑，然后身体花光消失在原地，再出现时，已经站在了这个破碎边疆的最边缘，那是个大厅，尽管是最靠近尤格萨隆的囚室的地方，眼前的大厅却并不阴暗，相反，它遍布光明。

　　如果不考虑眼前密密麻麻的无面者士兵和远方那个近30米高的紫色怪物的话，这里简直就像是奥杜尔里最光明的殿堂。

　　但这光明之下，隐藏的却是最深沉的黑暗，无法形容的恐惧……和绝望。

　　这不正常！

　　“是那个丑家伙的法术！”

　　手持荆棘木杖的弗蕾亚高喊一声，左手向外挥起，一圈圈绿色的光芒在所有人身体上跳动，将那一丝入侵到他们思维里的绝望驱散，圣骑士抬起头，能很轻易的看到一圈紫色的光环在那个高大的怪物身体上涌动着。

　　仅仅是凝视，都能感觉到内部流淌的实质性恐惧，那是绝望光环，某些恶魔的拿手本领，但说实话，狄克从未见过哪个恶魔能把光环玩出这种花样，显然，远方那个高大的无面者将军，是个真正的劲敌。

　　这家伙的身体就像是一头双腿站立的巨龙，就连身上的鳞片也一模一样，闪耀着某种恶毒的光芒，但它的脑袋却像是世界上最恶意的汇聚，像是虫子一样的脑袋，还有一条紫色的口器，头顶还有两根长角一样，沾染着恶心粘液的触须，那虫子一般的脑袋下方，是两个散发着冷漠黄色光芒的眼睛，其中闪耀的叫冷酷和恶毒。

　　而在它的身体上，布满了各种畸形的骨刺，狰狞而野蛮，它的双臂是两个螃蟹一样的大鳌，上面布满了锋利的倒刺和角质，最恶心的是，那大鳌最内部，还有两张充满了疯狂利齿的大嘴和布满了吸盘的舌头。

　　最后是它脖子上蔓延在身后的四只紫色和绿色混杂起来的，被角质包围的虫肢就像是爪子，又像是翅膀一样，分布在这头诡异生物的身后。

　　而在它的腹部两侧，还有两个畸形一样的小型爪子和虫鳌，那是它和其他无面者不一样的地方，也是它黑色疯狂又混沌的身份的象征！

　　“维扎克斯……最后一个克瑟拉基！”

　　圣骑士的声音在同伴们身边响起，“小心它的暗影法术，小心它的心灵印记……这玩意和当年杀死提尔的两头克瑟拉基异形是同一时期的上古无面者，尤格萨隆身边的至强武力，不过……也就这样吧。”

　　狄克单手握住了不断跳动的秩序重剑的剑刃，这把在慢慢复苏其灵魂的武器似乎是预感到了即将到来的厮杀，兴奋的无法自已，甚至在分叉的剑刃中央，那颗由纳鲁之盾转化的核心都开始自主的充斥灼热的圣光能量。

　　这让狄克看上去就像是握着一把实质性的圣光能量，他背后的天神之力飘起，源自圣灵的力量源源不断的涌上他的身体，青龙，白虎，朱鹤，砮皂的徽记在他背后依次出现，就像是一杆猎猎飞舞的战旗。

　　“如果尤格萨隆以为一头克瑟拉基就能挡住我们，那它就注定要失望了。”

　　“唰！”

　　圣骑士的左手张开，一杆金色的，跳动的太阳长枪出现在手心，他看着眼前开始冲锋的无面者军团，手里的长枪甩出一个枪花，然后猛地掷了出去。

　　“轰！”

　　无面者军团被这一击完全贯穿，在质量达到了某个界限之后，数量就变得毫无意义了，在金色的火焰窜起的那一刻，红绿蓝黄四头巨龙从他头顶飞过，灼热的龙息扫过战场，他的身体华为金色闪雷直冲向那头张开了双爪的紫色怪物。

　　战斗，开始了！

　　“你的毁灭昭示着痛苦时刻的开端！”

　　维扎克斯将军怒吼着用畸形的爪子挡住了狄克斩下的重剑，被黑暗能量充斥的坚硬角质和锋利的剑刃碰撞，发出了钢铁交鸣的声音，但在这怒吼当中，还有狄克冷漠的声音同样响起。

　　“就凭你，也想将毁灭带给我？”

　　“你！不配！”

　　“砰！”

　　第二把太阳长枪被狄克抡圆了，恶狠狠的刺向了维扎克斯的右眼，在遍布着跳跃的金色雷电的缠绕里，那坚固的绝望光环就像是被撕开的布条一样，根本无法阻挡这一击。

　　“铿！”

　　无面者将军腹部的畸形虫鳌在这一刻疯狂探出，将那能量长枪抵在了身体之外，它阴笑一声，背后挺起的四只虫肢就像是四道长枪，从四个方向刺向了空中的狄克，被金色的闪雷躲过，它正要转身追击，却迎面又被一道绽放的十字星芒击退了2步。

　　原本无懈防御却在这一刻出现了一丝空档，下一刻，眼前被龙息和紫色混沌雾气包裹的战场就又一次被撕裂了。

　　狂笑着的海姆达尔从掠过天空的绿龙女王的身体上一跃而下，在半空中启动了英勇跳跃，他的身体就像是一只被金色光芒包裹的厚重炮弹一样，犹如一记重拳，狠狠的砸入了维扎克斯的腹部，英灵的巨力是不可能被抵抗的，缠绕着金色怒气的圣光大剑齐根没入这无面者将军的鳞片里，在布满了角质的身体，留下了第一道被撕开的伤口。

　　“嗷！尤格萨隆的黑血在我的血脉里崩腾！”

　　被痛苦刺激到的维扎克斯的双眼猛地变红了，恶心而浑浊的紫色液体从那伤口中喷出，就像是被挤压的水泵，在接触到空气的瞬间，那液体就被蒸发，一层层重重叠叠的黑色能量飞快的缠绕在无面者将军的身体之外，碰撞，爆炸，就像是一道怒卷的黑暗之潮。

　　“我……现在……无敌了！”

　　狄克和海姆达尔飞快后退，维斯扎克的双鳌和背后的虫肢在这一刻完全举向天空，它狂妄的声音在这一刻笼罩全场，在距离尤格萨隆这么近的战场里，它只需要等待黑暗之潮形成，就能借用尤格萨隆的力量，碾碎眼前这群不自量力的蠢货！

　　但还没等到那黑暗之潮蓄力到顶峰，三发低沉的，被蓝色的泰坦能量包裹着的大号子弹就从战场的另一端飞来，像是三颗锥子一样，刺穿了它的护盾，在它的左眼，胸口和心脏的地方爆开了三团灼热如小型炮弹爆发一样的火光。

　　“不，你离无敌最少还差十万八千里呢！”

　　米米尔隆扛起自己的枪械从藏身处站起，在他身后，蓄力已久的托里姆和霍迪尔一左一右，化为雷电和白色的冰霜，直冲向维斯扎克的身边，而芙蕾雅则双手舞动，三团巨大的绿色孢子如离弦的利箭一样，在那完全被搅乱的黑暗风暴的干扰里，冲入了维斯扎克还未愈合的伤口里。

　　“砰砰砰！”

　　三声轻响，维斯扎克的黑血就在诡异的生命之毒的缠绕下，变成了正常生物血色的鲜血，而这一幕，就像是利刃刺入心脏一样，让无面者将军发出了痛苦的鸣叫，然而托里姆的闪电和霍迪尔的冰霜一左一右砸在了它根本无法反抗的身体上。

　　而去而复返的狄克在金色雷光中出现在了维斯扎克的脑袋上，他的双眼冷漠到了极点，秩序长剑被他背在身后，他双手合拢，在因为黑暗风暴而猎猎飞舞的天神之力的映衬下，一把灼热的金色长枪出现在他手心。

　　阿尔卡冯的重拳上红色的光芒一闪，他腰部的雷霆之神的活力也绽放着光芒，将他映衬的，犹如真正的雷霆之神一般。

　　“放心的去死吧，下一个就是尤格萨隆！”

　　“噗！”

　　“啊……哈哈……你们根本不知道……前方……有什么样的……恐怖……在等着……你们……呢！”

　　“没人能……没人！”

　　“砰！”

　　灼热的圣光海洋在维斯扎克绝望的声音中扫过了整个战场，正如狄克在开战前所说，他们不是孤立无援的提尔……带着过去亡者的意志和整个世界的沉重，他们站在了囚室之外，一墙之隔，是数万年的混沌和永不会消亡的黑暗，而它面对的，是整个世界最强大的一帮人。

　　那是混沌和秩序，是黑暗和光明。

　　不管对尤格萨隆，还是对这些审判者，生存还是毁灭……这其实从来都不是一个问题。


第三十二章 星球之疮

　　古神是什么样的生物？

　　这其实是个不怎么好回答的问题，在最古老的泰坦文献里，那些比整个世界还要古老的神灵，近乎全知全能的他们，给古神划分了一个不怎么好理解的名字。

　　光暗寄生体……这是诺甘农在奥杜尔的文献里，为古神起的名字，同样是在那本由陷入混沌保卫的档案管理员欧尔莉亚手持数万年的岩石书籍里，狄克还找到了更多泰坦对于古神的注释。

　　据说这种扭曲的上古生物是来自一个叫阴影界的地方，由统治那个地方的虚空大君们投放到整个现世宇宙，目的在于腐蚀那些蕴含有星灵，却还没有成长为真正的星灵泰坦的星球，诺甘农在那本书里记载的很清楚，古神对于真正的泰坦来说，是很虚弱的生物，它们引以为傲的心灵腐蚀能力根本无法动摇一名成年泰坦的心智，所以它们只能对这些幼生期的泰坦下手。

　　究其原因，似乎是因为虚空大君们对于现实宇宙的入侵，总是被泰坦们阻止。

　　总之，那是一个蔓延数万年的战争故事，充满了欺骗和诡诈，虚空大君们向现世宇宙投放了数以百万计的光暗寄生体，也就是古神，这些生物从本质上来讲，属于寄生类生物，当然，它们寄生的目标，是星球！

　　“病态的血肉堆积而成的连绵群山，充斥着肮脏混沌的意志，就如同最恶心的黑色泥浆里诞生的扭曲爬虫，它们遍布翻腾蠕动的群集触手，或千眼，或千喉，总是如若疮痍那般蔓生不息，这是在世界文明诞生以来，遭受的最恶性的病变，我们迟到了太久……无数兄弟在这场遍布宇宙的恶疾里丧生，不过所幸，最后的希望还在……艾露恩还在！”

　　这是诺甘农亲手留在那本岩石大书最后的一段文字，仅仅是读起来，就让狄克全身发麻，哪怕他早已经亲手除掉了艾泽拉斯现存的三名古神之一的千眼之魔克苏恩，但他面对即将出现在眼前的尤格萨隆，还是会有一阵阵发自内心深处的……战栗。

　　“检查状态！务必保证自己神智的清醒！有问题立刻提出来！”

　　狄克和四位龙王，海姆达尔，四位已经清醒的守护者站在维扎克斯被圣光之潮和其他能量炸的七零八落的尸体后方，在他们身后是一片残渣的战场，在他们身前是一道星光四溢的大门，显然，最后的勇士们已经走到了最后的战场边缘，他们只差一步就要踏入战场，但是在真正的决战之前，最睿智的战士永远不吝啬一点点时间，来检查自我，保证之后一切的顺利。

　　圣骑士走到有些沉默的绿龙女王身边，他从海姆达尔那里听说了刚刚在内环发生的事情，坦白说，他甚至都有些想让伊瑟拉退出这场注定惨烈的战斗，毕竟谁也无法确定，恩佐斯通过某种手段留在伊瑟拉身上的噩梦印记会不会再次被触发。

　　不过狄克还没有开口，就被伊瑟拉生硬的打断了。

　　“不用劝我，我不会退出的！”

　　狄克想说的话被堵在了嗓子眼，而伊瑟拉大概也察觉到自己说话的方式太过强硬，所以舒了口气，她抬起头，那张美丽的脸上稍有些苍白，但黄色的龙之瞳里闪耀的是一抹坚定。

　　“我的意思是，我必须参加这场战斗！我……我掌握着梦境的权柄，刚才的那一次遭遇却击溃我的心神，如果我无法直面我的恐惧……这权柄很快就会成为我的负担，甚至葬送我的性命。”

　　“嗯？”

　　这是狄克第一次听到这种说法，红龙女王的声音也在他身后响起，“伊瑟拉说的不错，翡翠梦境已经被恩佐斯腐蚀了，这是伊瑟拉必须承担起的责任，如果她无法撑过和尤格萨隆的战斗，就意味着她同样无法直面恩佐斯，我们就要做好彻底失去翡翠梦境的准备了……你去过那里，狄克，你知道那里有什么，你知道那里意味着什么，所以你肯定也知道，一旦我们彻底失去翡翠梦境，对这个世界来说，又意味着什么。”

　　狄克沉默了，片刻之后，他抬起头，朝着伊瑟拉咧开了一个笑容。

　　“好的！梦境女王，我相信你！”

　　说完，他伸手解下了背后的天神之力，这是从这件披风被圣灵送给他之后，第一次离开他的身体，他将这件闪耀着四生灵意志和力量的披风披在了伊瑟拉的身体上。

　　“它会保护你的……还有，我很荣幸能和你们并肩作战！”

　　“你把它给了我，那你呢？”

　　伊瑟拉伸手抚摸着肩膀上缠绕的大氅的束带，作为龙王，她一眼就看出了这件披风的稀有和强大，毫不夸张的说，即便是在巨龙的宝库里，也绝对找不到一件这样强大的物品，但狄克却将在生死大战之前，将它赠予了她人，这到底是信心十足，还是另有原因呢？

　　圣骑士没有回答这个问题，他向后甩了甩手，大步走向了眼前的大门，他要打开它了。

　　至于尤格萨隆的腐蚀……他早就不惧怕了，相比被动防御的天神之力，他有了更强大的底牌。

　　站在泰坦离开艾泽拉斯之前，亲手铸造和放置的封印大门前方，狄克深吸了一口气，他将左手放在了大门中心的钢铁门环上，他扭头看向身后，似乎是要找到自己的队友，找到那些和自己一路厮杀，才来到了这个地方的兄弟们。

　　他看到了被金色怒气缠绕全身的海姆达尔，英灵朝他竖起了大拇指。

　　他看到了一脸严肃的诺兹多姆，时间之王，这个总是冷漠的对待一切的龙王，在这一刻似乎也有些紧张，不过在四目相对的时候，狄克却看到了时间之王脸上在这一刻变得坦然，甚至还有一丝从未出现过的笑容。

　　这算是某种好运的征兆吗？

　　狄克回过头，他舒了口气，然后轻轻拉开了那扇已经封闭了数十万年的大门，就在这一刻，过去的那些事情，诺甘农留下的知识，又一次在他脑海里翻滚着，让他不再畏惧，让他又一次充满希望。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　伴随着一阵机关的齿轮转动，碰撞的声音，黑色的不知名的钢铁铸成，上下闪耀着星光的大门被拉开，它在狄克眼前缓缓打开，就像是源自上古的场景，那在时间中停滞，甚至被遗忘的一切，又在这一刻出现在了这个世界面前。

　　那是一个蓝色的空间，密闭，尘封，没有一丝一毫的漏洞，就像一个完全封锁的小世界。

　　实际上也确实如此，按照米米尔隆的描述，这里存在的，是泰坦用无穷伟力从某个破碎世界裁减下来的空间，专门用于封锁危险的古神，甚至于说，当狄克一行人踏入这个空间的时候，他们已经不在艾泽拉斯世界内部了，当然，这是个不准确的说法，但作为三维生物，在场的所有人，都没有办法描述那种跨过大门的感觉。

　　但是相比那虚无缥缈的感觉，眼前看到的一切却才真正让人感觉到惊讶。

　　同样是一片破碎扭曲的世界和空间，这里的扭曲要比破碎疆域更严重的多，肉眼所见之物已经无法作为真正的参考，在更远方的边缘，狄克甚至看到了一个被固定在裂缝里的星灵的形象，似乎是一个濒死的泰坦……但那显然是不可能的。

　　这是一片被古神的力量完全扭曲的世界，就像一个光怪陆离的洞穴，狄克环视周围，在蓝色的光芒中，他看到了镶嵌于非金非玉的透明墙体之中的黑色粗大的锁链，以及弥漫在这个洞穴中央的一潭池水，看上去清澈无比，在池水上方，还萦绕着美丽的绿色雾气。

　　圣骑士的眼睛在那些可疑的绿色雾气上停留了很久，但没有异状，他有些不耐烦了，他张开嘴，大喊到。

　　“尤格萨隆！萨拉！出来！不要和我玩捉迷藏！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　声音在这空旷的环境里来回震荡，放佛是在嘲笑狄克的小心翼翼，他干脆走上前，伸手触摸了一下漂浮在水潭之上的绿色雾气，下一刻，那平静的雾气就像是某种生物被惊扰了一样，飞快的窜动了起来，就像是一阵绿色的疾风在圣骑士眼前飞舞，让他忍不住后退了一步，几秒钟之后，一个女性维库人的身影出现在了那绿色的雾气当中，但影影绰绰的看不清楚。

　　狄克看不到她的脸，却能清楚的看到她的眼睛，那是一双毫无感情的兽瞳，让人身体一颤，下一刻，圣骑士就像是感觉到了什么一样，他猛然抬头，上方……空无一物！

　　真正的空无一物，什么都没有，没有穹顶，没有星空，没有光芒，没有空气，什么都没有！就像是那些荒诞不经的邪神神话……你在凝望深渊的时候，深渊也在回望你，但它从不会在意你，因为你对它毫无意义……

　　黄色的眼瞳在空无一物的上空睁开，冷漠的看着他，就像是看着一只待宰的羔羊。

　　“你踏入了我的疆域……血肉之躯……你的灵魂……归我了……”

　　就在狄克的呼吸停滞的那一刻，灼热的温度突然从左手手臂传来，放佛是炙热的，被烧红的钢铁一样，银色的烈焰在这一刻完全顺着手臂烧起，很快就将狄克的整个左臂笼罩其中，圣骑士猛然摇头，眼前的一切都在这一刻轰然破碎，就像是完全裂开的空间，就像是从中央碎裂的玻璃，就像是一场不知何时入梦的梦境。

　　当他完全清醒的时候，他发现自己还站在那扇大门之前，放佛从未迈入其中。

　　“你怎么了，狄克？”

　　海姆达尔的声音从他背后响起，狄克没有回头，而是轻轻的从储物指环里取出了一样东西，一个被刻满了隐匿符文的灰色的布袋子装起来的宝物，圣骑士的手伸入其中，握住了手柄，却并没有将其拿出，而是将其又放回了指环里，片刻之后，他咬了咬牙，将额头上的汗水拭去，大步走入了眼前的囚笼里。

　　“这一次……不会再被你骗了！”

　　第一轮交锋结束，平手……尤格萨隆占优！


第三十三章 黑暗中的13盏灯

　　从本质上来说，古神是一种寄生虫，一旦和宿主寄生的太过深刻，强行除去，宿主也会死亡，这一点在阿曼苏尔将最强古神七首亚煞极连根拔起的时候，就已经得到了证明，那一次鲁莽的攻击，让艾泽拉斯表面裂开了一个差点杀死艾露恩的伤口，那伤口的隐患，一直到数十万年后的今天还没有愈合。

　　永恒之井的教训只来一次就够了，因此泰坦们在离开之前，为剩下的三只古神铸造了一个他们永生永世都无法挣脱的牢笼，就如同狄克面对克苏恩的时候，领悟到的真理-这个牢笼并非以凡人生物能想象的方式屹立在世界上，它们从更高的层面将古神束缚了起来，只要这些恶心的寄生虫不放弃已经被腐蚀的世界本源，它们就永远别想从牢笼里出来，而一旦它们放弃了，被泰坦留在艾泽拉斯的最强仆从们，就能在不伤害世界的情况下，将其杀死！

　　克苏恩的死亡就是这样，但尤格萨隆的情况显然更麻烦一些。

　　它比克苏恩越狱的更早，限于奥杜尔的特殊情况，它无法重新腐蚀世界，但它却在这数万年的时间里，将自己从虚弱，重新恢复到了至强的状态，它比克苏恩更谨慎，更狡猾，甚至连克苏恩在几年前的越狱，都逃不开它在背后的影子。

　　这是个真正危险的存在，一旦它挣脱了奥杜尔的囚笼束缚，狄克可以肯定，这个世界的沦陷就在眼前，当然，最有可能发生的事情，莫过于尤格萨隆刚刚踏出奥杜尔，起源熔炉的造物者们就会立刻启动起源熔炉，将它和整个濒临崩溃的世界完全重塑。

　　那是比古神越狱更可怕的灾难，因为那样的情况发生，就意味着整个世界将没有幸存者……一个都没有！

　　这就意味着，狄克和英雄的这一次冒险只能有一个结果：胜利！

　　因为失败的代价太过昂贵，就连四龙王和守护者们也不敢将其视为儿戏，不过真正踏入这邪神的巢穴的时候，尽管已经有了不成功便成仁的打算，但所有人还是不约而同的，将注意力和警惕提到了最高，他们即将面对这个世界的疮疤，一个能摧毁整个世界的怪物，再怎么小心都不为过。

　　而尤格萨隆也没让他们失望，在众人进入它的疆域之前，它就用实际行动，狠狠的给了狄克一记耳光。

　　“啊，血肉之躯……你猜……你在梦里，还是在现实呢？”

　　类似于这种低沉中带着嘲讽的声音，不断的在狄克耳边，心里甚至是灵魂中响起，就连安薇娜都被影响了。

　　“唔……好难受！”

　　光灵抱着狄克的头发，捂着脑袋，在狄克耳边低声说，“脑子里有个声音……好烦！滚开！”

　　伴随着安薇娜的咆哮，一记圣光之刃从她手里飞出，直冲向眼前空无一物的囚笼，将那潭清澈的死水上方的绿色雾气彻底搅浑，最终斩入了，这突然发出的一击也让其他人吓了一跳，狄克急忙伸手抓住了在自己肩膀上，抱着脑袋打滚的安薇娜，低声说，“回到我身体里去……我来帮你挡住它！快！”

　　“唔……好！”

　　安薇娜飞快的化光消失在了狄克手心，但她的消失，也意味着原本由她承受的那一部分压力，被转移到了狄克身体上，在这一刻，原本只在左臂上燃烧的银色火焰飞快的点燃了他的全身，但正如米米尔隆之前所说，仅仅是依靠提尔的秩序之力，还无法对抗一名古神的压力。

　　狄克的脑袋一阵混沌，但伴随着雷电之核的轰鸣，一抹雷光在他额头跳动，秩序圣纹和背后的六只光羽的出现，让狄克很快恢复到了最佳状态。

　　“快看！那是谁？”

　　阿莱克斯塔萨的惊叫声让所有人的目光看向了那团被彻底搅浑的绿色雾气里，在那里，一个女性维库人正从那潭死水里慢慢站起，随后就是一阵惊慌失措的叫喊声。

　　“快来帮我！救命！有怪兽在这里！”

　　那个看不清楚脸的维库女人似乎是被束缚在原地，她摆着手想要吸引所有人的注意，海姆达尔仔细的看了一眼，挠了挠头，低声说到。

　　“似乎是个幸存者，我们要不要……”

　　“够了！坚定心智！”

　　狄克扭头瞪了一眼英灵守门人，“你已经被影响了！”

　　“快来救我……救命！救……”

　　“砰！”

　　那个被“困”在迷雾中的维库女人还在呼救，回答她的，是一记灼热疯狂的太阳之枪，狄克用实际行动表明了自己的态度，灼热的太阳之枪刺入那潭死水之中，火焰和水面的碰撞，在瞬间产生了足以冲撞一切的水蒸气，绿色的雾气几乎是瞬间就被冲散，连带着那个似乎是要博取同情的女人影像，也被消融在了当场。

　　在水蒸气逸散的雾气当中，狄克上前一步，手中的秩序重剑划过一道金色的光芒，将眼前遮蔽的帷幕撕开，他紧盯着在几秒钟之内就恢复了平静的死水水面。

　　“尤格萨隆！不要玩这些小把戏了，我们来了！就在你面前，就在你的地面上！要么迎战！要么接受你败亡的命运！”

　　“败亡？我？”

　　“呵呵……你大概还不清楚，你在和谁对话……”

　　“轰！”

　　第一次正面回应挑衅的某个存在似乎是轻轻转了转身，众人所在的地面就在这一刻猛然震动，狄克的身体一个踉跄，就看到眼前的死水水潭开始飞速扩张……不，不只是水潭，他用长剑拄着身体，回头看去，原本还和他站在一起的海姆达尔和红龙女王，已经在瞬间远离他超过近200米……不只是眼前这一切，整个空间，都在飞速扩张！

　　或者说，它正在恢复原本的大小！

　　狄克是距离水潭最近的那个人，当他回过头的时候，眼前出现的，已经是一整片宏大的湖泊，堪比记忆里的达隆米尔湖，一眼看去，那波光嶙峋的水波甚至让他感觉到渺小，在眼前的湖水里，他看到了自己的倒影，那是一个正在朝着他冷笑的自己，在倒影的更深处，一抹看一眼都会让人觉得头皮发麻的巨型阴影正在快速上浮，就像是从湖底涌起的黑暗之物。

　　圣骑士的身体瞬间化为金色的闪雷消失在原地，不到1秒钟之后，一根带着灰白色骨刺，布满了螺旋状利齿和尖牙的触须，就刺穿水面，然后狠狠的抽在了他刚才所在的地方，只是接触的瞬间，一条裂痕就顺着接触点向外飞速蔓延，开裂，大地都在这一击之下颤抖！

　　尖锐，古怪，诡异，疯狂的嘶鸣在所有生物的心底响起，整个闪耀着蓝色荧光的囚笼在这一刻完全转为了黑暗，起初还有星光，但几乎是在尤格萨隆的躯体浮上水面的瞬间，那些星光似乎都在惧怕这从黑暗中苏醒的古老神祇，它们飞快的隐没于越来越厚重的黑暗里。

　　那湖泊的水流在这一刻发出了漩涡一般的搅动，还有同时刺穿水面的，一根，两根，百根，千根触须……密密麻麻，就恍如天空之下，朝着苍穹咆哮的邪神意志一般，黑色的触须上，每一根骨质的倒刺都要比一个成年人还要巨大，而在这黑色的，布满了灰白色斑点，拥有滑腻腻的，犹如沾满了粘液的皮肤的恶心怪物的身体上，布满了成百上千颗眼睛，就恍如当日的克苏恩一般。

　　但仅仅是身体的大小，就要比克苏恩大出近10倍！每一条狂舞的触须之上，但凡所划过的地方，不光是空气，就连组成了空气最基本的规则，都被扭曲，之前还能承受的混沌力场在这一刻增强了何止100倍！

　　这就是尤格萨隆，花费了数万年时间来策划一场绝对不会失败的越狱的古神，千喉之魔，差一点点就攻陷了泰坦之地的邪神的真正面孔，海姆达尔的怒吼声伴随着金色的光刃刺破了空气中回荡的尖锐咆哮，而四龙王的龙息也在这一刻拼命的阻止着那些从湖底不断蔓延向整个囚室的黑色触须的滋生。

　　米米尔隆威力巨大的工程学炸弹，芙蕾亚的寄生孢子和荆棘长鞭，托里姆响彻苍穹的雷电风暴，还有沉默寡言的霍迪尔的冰霜震击。

　　在这一刻，最少有近百只持续被念成齑粉，但这还不够！

　　更多的触须前赴后继的从水中窜出，漫天飞舞的魔法疯狂的倾泻着，扭曲而暴躁，混沌如黑暗泥浆一般精神力如狂涌的浪潮，朝着奋力反击的众人碾压了过来，在这一刻，不管是海姆达尔的怒气，托里姆的雷电，甚至是四龙王的龙息，都被强横的精神力完全粉碎，将众人推向一个个无法控制的黑暗魔力漩涡当中。

　　不，这还不够！

　　狄克的身体出现在空中，一起急速升空的还有其他的帮手，四龙王的躯体上，海姆达尔和守护者们震惊的看着下方在数秒之内，就已经彻底被黑色触须包围的囚笼，所有人都知道和尤格萨隆的战斗会是一场绝对的艰难，但绝对没有人想到，这一场战斗在一开始的时候，就进入了这样让人无法相信的节奏里。

　　“轰！”

　　灼热的金色光芒如飞射而出的利箭一样，从狄克手心里飞了出去，这根太阳长枪比之前扔出的那些更庞大，更强，更具杀伤力，在出手的瞬间，就恍如一道从圣骑士手中扔出的巨型光柱，其上跳动的疯狂雷电让它看上去就像是世界末日之时才会出现的雷霆一般。

　　但凡挡在这道太阳长枪之前的所有动物，不管是触须，还是魔法的结界，都被击溃，被烧毁，被截断，就像是一道最锋利的宝刀，但在接触到尤格萨隆的本体的前一刻，却像是击中了某种看不到的壁垒，火花在其上不断跃动，就像是被点燃的金色火焰，顺着那圆弧形的表面向外铺开，却始终无法突入其中。

　　狄克的表情慎重了下来，那是一层七彩色萦绕的光罩，那明显不是古神自我的力量！那力量的来源……

　　“是这个空间的魔力！”

　　蓝龙王的声音传入众人耳中，“泰坦们撕下这片空间的时候，已经将这里的魔力点完全封闭了，但尤格萨隆却用某种我们不知道的方法重新激活了它！还用它强横的精神力控制了它！我们相当于在和整个空间作战！”

　　“必须得毁掉那层结界！”

　　海姆达尔的风暴大剑向下斩出一道金色的光刃，但同样砸在了那光罩上，被悄无声息的泯灭。在不断回荡的扭曲哀嚎的声音里，英灵艰难的朝着其他人大喊到，“那些玩意只要存在，我们就无法攻击到它的本体！还有这些该死的触须！它的意志寄生在这些触须上，它们能放大它的力量，这个该死的怪物！”

　　“小心！散开！”

　　伊瑟拉的声音在这一刻让所有龙王下意识的朝着其他方向铺开，而下一刻，尤格萨隆本体之上的那些密密麻麻的，恍如肿瘤一般的“眼睛”同一时间睁开，露出了其中让人毛骨悚然的东西，那哪里是眼睛！

　　那分明就是一个个张开的嘴巴，和它位于身体下方的大嘴一样，这些小型大嘴里布满了扭曲如刀一样的利齿，舌头以及深不见底的喉咙，这怪物根本没有眼睛！

　　它叫千喉之魔！记住这一点……

　　“嗷！”

　　无形的声波带着绝对的恶意在这一刻从它的近千个嘴巴里喷了出来，就像是声波组成的炮弹，在这一刻横扫全场，龙王们尽力的躲闪，却还是被这些带着扭曲意志的声波砸中，一个个的身体都快要失衡，就在它们摇摇晃晃的砸向地面的时候，一阵爆发的银色光芒却照亮了整个天空。

　　圣骑士不再隐藏自己的身形，他双手握住了长剑，犹如银色的流星一般从天空砸向地面耀武扬威的古神，他爆发出来秩序光芒在这一刻让所有人的精神为之一清，然后他们就听到了狄克的咆哮声。

　　“我来打破这光罩！把你们的力量给我！都给我！我能承受这些！最大限度的加持给我！”

　　“嗡！”

　　几乎是同一时间，绿色的生命，蓝色的雷电，红色的火焰，白色的冰霜四种守护者之力完全加持在了狄克身体上，那是来自芙蕾亚的生命恩赐，托里姆的雷电坚韧，霍迪尔的冰霜强固，米米尔隆的火焰神速。

　　还有淡绿色的梦境，赤红色的活力，深紫色的魔法，淡黄色的时间四种守护巨龙之力的光环也在狄克身边升腾而起，那是来自伊瑟拉的梦境王冠，阿莱克斯塔萨的生命权杖，玛里苟斯的焦聚之虹，诺兹多姆的时之沙。

　　最后还有一抹从天外直灌入这个空间当中的金色光剑，在海姆达尔吹响的瓦拉加尔号角当中，来自奥丁的神力在狄克头顶形成了一道金色的王冠。

　　“不够！还不够！”

　　圣骑士感受着越来越近的七彩光罩，那是整整一个空间的魔力汇聚，九大光环加身的他已经可以打破这道光罩，但要一击击伤眼前的古神！还不够！

　　尤格萨隆比自己想象的还要强！这还不够！

　　“还有一件东西！尤格萨隆！这是来自奥丹姆的礼物！准备好接受它了吗？哈哈哈哈。”

　　在这一秒钟，狄克突然想起了一件已经被自己遗忘了很久的东西，他狂笑着从储物指环里取出了一抹跳动的白色光芒，将其扔向天空，他的声音在这一刻放佛穿越了时空。

　　“把你们的力量！借给我！拉夏！我已经站在了这里！我在履行的承诺！我需要你们的力量！把它给我！”

　　“轰！”

　　红，绿，紫，蓝，四道比之前的所有赐福更沉重，更耀眼的彩虹一般的光芒，从那颗萦绕着白色荧光的物体里窜了出来，就像是这茫茫黑暗里最后亮起的四盏明灯，连同背后黑暗天空里的那九朵不断跳动的颜色各异的火光，将狄克彻底点亮，黑暗在他身前终结，光芒在他身后出现。

　　这是……黑暗中的13盏灯！

　　那是燃起的希望！那是反攻的号角！那是最后的光，指引向胜利的光芒！

　　如此微弱，又如此璀璨！


第三十四章 秩序重现！

　　黑暗的大厅在这一刻成为了疯狂的战场，龙息和怒火之刃在空中来回交错，尤格萨隆很强大！但攻击者同样不弱。

　　尤其是那一道混杂着无尽光芒从天空砸下来的银色身影，甚至让原本无所畏惧的古神，都在这一刻感觉到了近在咫尺的威胁！

　　魔法神伊希赛特的魔法投入狄克的身体上，于是圣骑士的秩序重剑本就灼热的剑刃上，又飞快的包裹了一层足可以幻影一般的紫色光刃，那是魔法造物者和蓝龙王的加持融合之后的伟力，剑刃所到之处，留下黑色的点点缝隙，空间都被割裂了。

　　毁灭神赛特斯的黑暗比周围涌动的更深沉，于是圣骑士的背后，在那六道圣光之翼更外，又有了一层黑色的，跳动的，扰乱一切，泯灭一切的光影，呼啸着砸向狄克的触须和所有魔法在接触到这光影的那一刻，都被悄无声息的吞噬。

　　生命神阿穆纳伊的绿色光带缠绕在狄克身体之外，察觉到了极致威胁的尤格萨隆的无尽触手在这一刻从被包围的密密麻麻的地面窜向天空，就像是从地面刺出的黑暗枪林，分开旋转的，带着狰狞骨刺的触须还包裹着各种各样的腐蚀性魔法，就像是要将从天空坠下的圣骑士完全刺穿。

　　在那绿色的光带缠绕之下，在阿穆纳伊，弗蕾亚，阿莱克斯塔萨三位生命控制者最大程度的庇护之下，狄克如坠入黑暗的银色流星一般撞入锋利扭曲的触须之林当中，干净利落的将眼前无数曾血肉阻隔撕碎，就像是那些带着整个地面隆起的触须毫无威力。

　　但只有真正接触过的人，才会知道这些反复缠绕，交错的触须有什么样的破坏力！

　　狄克和起源熔炉的四位造物者之间，已经是很久远之前的故事了，但不管是狄克，还是造物者们，都没有忘记那个定下的约定，所以在狄克扔出了由太阳造物者拉夏亲自给予的世界蓝图的那一刻，他需要的支援便透过这世界蓝图，投射到了他的身体上。

　　还有四位造物者对于古神本能的厌恶。

　　厚重的似乎无法撼动的光罩就在狄克前方，他的重剑倒拖在身体之后，这一击必然石破天惊！

　　“轰！”

　　姗姗来迟的最后一道支援是来自太阳神拉夏的太阳投射，这个据说可以在瞬间将1000颗太阳的力量投射到星球表面的太阳神的伟力惊人，上方的世界蓝图所能承受的力量有限，但即便是这样，拉夏的强大也展现无疑！

　　桔色的灼热阳光如锋利的刺剑一样刺穿了尤格萨隆掀起的黑暗之潮，极高的温度在这一刻轰击着挡在圣骑士前方的七彩光罩上，只是一次攻击，只是短短一瞬，但两者冲击的那一刻，整个大厅都恍如末日战场一般摇曳着。

　　狄克眼前的七彩光罩在这一刻出现了一丝细微的裂痕，但尤格萨隆还没来得及调整，紧随其后的狄克就一头撞在了这护盾上。

　　“你的护盾毫无用处！你的混沌一文不值！”

　　“审判来了！”

　　以身负13种赐福，以神圣复仇者，以雷电之核功率全开的冲击力，双手将剑刃刺向前方，毫不留情的撞在了眼前的光罩上。

　　“砰！”

　　厚重的，由整个空间的魔力汇聚起来的，按道理说应该是短时间可以顶住所有攻击的魔法护盾，在这一刻，就如同最脆弱的玻璃一样，轰然炸开，暴躁的魔力在这一刻以攻击点为圆心，朝着四面八方喷涌了出去，在爆破点周围的巨型触须，都被这爆开的，无法想象的巨型魔力风暴撕扯，搅碎，古神的黑暗之血像是下雨一样，在周围的湖面上拍打。

　　但这仅仅只是个前奏！

　　“噗！”

　　剑刃入体，秩序，生命，魔力，毁灭，太阳，圣光，雷霆，冰霜，时间，梦境多大十几种完全不同的规则在这一刻，以利刃的形式冲入了尤格萨隆的本体之内，哪怕这剑刃的长度对它来说就像是一根针一样，微不足道。

　　但伤口只是表象，更痛苦的折磨紧随其后，它的混沌几乎和这些规则没有一样能靠拢，就像是十几道烧红的火柱一样，让已经数万年没有受过伤的黑暗古神第一次发出了痛苦的哀鸣！

　　整个空间都在这一刻摇晃起来，主宰这里的黑暗意志已经疯狂！

　　“休想！休想碰到我！”

　　在来自起源熔炉的力量透过无尽时空映入战场的这一刻，本来占尽上风的尤格萨隆觉察到了这一击的威胁，低沉的声音在这一刻爆起，就像是黑暗的泥浆被轰破的声响，带着无情的呼啸，摧残着这个黑暗战场里的所有人的神智。

　　“你们的意志，属于我了！”

　　这一波精神碾压带来的攻击甚至在空中形成了实质性的幻象！

　　正要乘胜追击，将古神的伤口变得更致命的那一刻，他眼前光芒一闪，就像是之前面对克苏恩时候的那种情况，跳动的黑暗梦境即将将他彻底吞噬，圣骑士手里的利剑交鸣，他用最后的意志将手放在了腰间那个一直悬挂的布袋子里。

　　无尽的黑暗在这一刻破碎，然后褪去，但情况已经变得糟糕了！

　　海姆达尔感觉自己就像是陷入了纠缠的泥潭里，眼前一道黑色的触须怪物朝着他狠狠砸了过来，但他的身体，他带有无尽力量的双拳被泥沼缠住，他挣扎着将那泥潭一样的混沌挣脱开，挥起手里的重剑就朝着黑色的触须斩了过去。

　　但就在缠绕着金色怒气的剑刃落在触须前方的那一刻，海姆达尔眼前的黑暗褪去，赫然间发现，他面前站立的，是正拍打着翅膀试图躲避来自下方的魔法攻击的蓝龙王玛里苟斯。

　　“来不及了！躲开！”

　　“砰！”

　　龙鳞破碎的声音和灼热的龙血，混杂着撕碎一切的魔法吐息迎面洒了海姆达尔一脸，他和玛里苟斯的身体碰撞着栽向地面，沿途攻击的触须就像是锋利的刀刃一样，在他们身上留下了一道道深可见骨的伤痕，最终如同流星一般砸在了大厅的角落。

　　托里姆和霍迪尔又交错着战斗在了一起，尽管幻象的出现只有一瞬间，但在两个人意识到情况不对，而彼此停下攻击的那一刻，两只巨大的触须一左一右就卷着他们，如战锤一般左右横扫，将吞吐龙息的红龙女王和尽力治疗战场的弗蕾亚逼退，阿莱克斯塔萨双翼张开，将正面战斗力极弱的弗蕾亚护在身后，灼热的龙息在这一刻遍布她前方的空间。

　　但下一刻，几十道攒射在一起的黑暗光线撕开了龙息的封锁，就像是几十根长钉一样，狠狠的刺入了红龙女王的身体里，龙血和悲鸣响彻黑暗空间。

　　米米尔隆的子弹也在这一刻明显失去了准头，甚至有一发直接奔着天空中试图挽救阿莱克斯塔萨的伊瑟拉冲了过去，在绿龙女王的腹部洞穿了一个血肉模糊的血洞。

　　一次精神碾压，让整个刚刚形成了联合攻势的战场顷刻间变得混乱起来。

　　但就在事情变得更糟糕的前一刻，跳动的淡黄色时间魔法缠绕在每一个人的身上，被砸在角落里两败俱伤的海姆达尔和玛里苟斯，被挤压的异常痛苦的霍迪尔和托里姆，被数十道黑暗光线击中的阿莱克斯塔萨，被在这一刻从原地消失，放佛时光倒流一般，以完好无损的姿态，出现在了混乱发生之前的地方。

　　时间之王的力量在这一刻完全凸显，诺兹多姆以一己之力，将已经被完全打乱的战场又一次恢复到了对己方有利的状态，但从青铜龙王肩膀上那飞速滚动的时之沙的速度来看，这一幕显然也让他压力极大。

　　不过就在所有人都聚集起来的时候，就像是被沉入了黑暗泥潭里，失去了所有光明的整个囚笼，却在这一刻爆发出了最耀眼的光芒。

　　在13种祝福最终消退的那一瞬间，重新恢复了神智的圣骑士双手握住了已经齐根没入古神血肉当中的秩序重剑，他的身体在这一刻化为跳动的雷电，向着众人的方向冲了过来，被拖在身后的重剑带着13种祝福的最后一抹余韵，就像是一道在尤格萨隆身体上方绽放的灼热刀锋。

　　将它的身体从中央切开……当然无法全部切开，但坚韧无比，柔软无比，沾满了粘液的外壳，却在这样的刀锋之下，被彻底切开！

　　黑暗的血瀑在这一刻爆开，让人恐惧的，充满了腐蚀性的黑暗之血如喷泉一样喷向天空，还有尤格萨隆最狂怒的呼喊，在这一刻，所有的触须，所有的一切，所有能被用来攻击的器官，在痛苦的发疯的古神的操纵下，朝着所有的方向齐齐攻击，如乱舞的长鞭一样的倒刺触须轰击在周围的洞穴外壳上，这坚固的空间甚至被轰出了一道道黑暗的裂缝。

　　星光从裂缝里映入这个战场，就像是落日的余晖，但面对已经倾尽所有，转为了狂乱攻击的尤格萨隆，短暂的战斗也在这一刻彻底达到了最高潮。

　　“呼……呼！”

　　喘着粗气的狄克将重剑刺入地面，他用左手捂着右臂上的裂痕，黑暗之血在一刻覆盖在他的手臂上，这是最直接的腐蚀。

　　“替我……替我争取一点时间！”

　　狄克看向身边的同伴，下一刻，所有人都齐齐冲了出去，龙吼，战吼，火焰和魔法，雷霆和冰霜，在狄克面前形成了一道用生命筑起的长城，那是他的战友对他最直接的信任！

　　圣骑士艰难的深处左手，光灵安薇娜在这一刻从空气中跳了出来，她伸出了右手，和狄克接触在一起，圣光的涌动在瞬间达到了顶峰，两个人接触的手掌中心，一层无形的镜面出现，然后向着左右两侧开始吞噬两个存在，就像是合二为一。

　　2秒钟之后，当狄克的身体和安薇娜的身体同时消失在黑暗空气里的时候，一团银色的光芒如利剑一样撕破了眼前的黑暗，所有跨过了龙王和守护者们的防御，刺入摇曳的黑暗世界的触须，都在这一刻被一抹急速闪耀的银光完全斩断。

　　在尤格萨隆的默不作声的注视中，一个银色的身影在囚室中缓缓出现。

　　六道光线一样的银色光翼在空中舞动，那是一个带着银白色兜帽，银色盔甲，穿着白色战袍，左手上带着精准拳甲的奇异生物。

　　他的左脚尖点在地面上，仿佛下一刻就要轻轻的飞起，他的双手倒持着秩序重剑，锋利的剑刃上，跳动的银色闪电将周围的黑暗完全驱逐。

　　在他出现的那一刻，所有参战者身体上的压力骤然一轻，放佛在这个生物出现之后，一切的混沌就都被驱散了……

　　秩序，就在最黑暗的时刻，悄然而至！


第三十五章 秩序无用-海拉的遗产

　　“轰！”

　　银色的光刃闪过，十几条盘旋在空中的触须就像是被无形的利刃斩开，远远的从古神的躯体上脱离，最终摔在了地面上，扭曲着，放佛想要重归混沌，却在断裂处那跳动的银色光芒的阻碍下，始终无法回到本体当中。

　　激烈的战斗从未停止，但现在它在朝着最好的方向进行着。

　　在秩序天使的带动下，银色的光芒甚至在第一次将囚室三分之一的天空完全照亮，处于银色的光环当中，遍布囚室的混沌被压制到了最低的程度，芙蕾亚和伊瑟拉抓紧了这个时间，尽可能的将众人身体上的伤口治愈，银色的天使的光翼在空中不断闪耀，他的速度快到了极致，就恍如整个天空中充斥着银色的锋芒，每一抹锋芒亮起，则必然有一道伤痕出现在古神的躯体上。

　　尤格萨隆的魔法护盾已经被击破，面对这样超快速的袭击，它庞大的身躯反而成为了真正的累赘，那数目近乎无穷无尽的黑色触须不断的在空中闪耀，试图阻拦银光的跳跃，但却始终无法让那一抹光线真正停留在空间当中，就像是一个笨拙的战士，面对迅捷来袭的刺客，只有招架之功，而无反击之力。

　　仅仅是秩序天使一个人，就将尤格萨隆的大半注意力完全吸引了。

　　“趁着这个机会！进攻它的本体！”

　　玛里苟斯扬起结晶化的头颅，一口魔力吐息炸开了眼前阻拦的触须之林，海姆达尔一马当先的顺着被炸开的裂缝跳入了尤格萨隆的水池边，金色的怒气在这一刻升腾到他的全身，让英灵战士一跃而起，在他落入古神的本体的那一刻，风暴大剑也被锋利的金色怒气缠绕着，狠狠的刺入了那污秽的血肉当中，在海姆达尔的咆哮里，在那身体上，留下了一条庞大的伤口。

　　紧随其后的，还有灼热的龙火，跳动的蓝色闪电，就连一向沉默的霍迪尔，也在这一刻掀起了冷酷的寒霜风暴，将挡在眼前的触须统统冻结，然后被他手中的冰锤狠狠砸碎。

　　古神疯狂的咆哮者，扭动着身体，试图将这些爬上他身体的蝼蚁完全碾碎，但是在不断闪耀的，杀伤力十足的秩序天使的牵制下，它除了发狂的愤怒，什么都做不到！

　　在使用的次数多了之后，秩序天使的战斗招数也变得复杂了起来，完全不像是第一次战斗的时候，更多的是依靠本能，现在，在触须林立的战场里，他飞跃过转瞬即逝的缝隙的速度越来越快，就像是真正的银色闪电一般，尤格萨隆的触须根本抓不到他，就像是用一把锋利的刀子屠宰一头大象，只要刀子足够锋利，挥舞的速度足够快，甚至能在血液流干之前，将这混沌的生命彻底杀死。

　　不过真的会这么简单吗？

　　“你们以为你们赢了？”

　　“不！在我真正的形态面前颤抖吧！直面死亡之神！”

　　“嗷！”

　　尤格萨隆身体表面的近千张嘴巴在这一刻完全打开，近千个声音融为一体，形成了实质性的漩涡声浪，朝着整个空间砸了出去，精神碾压，第二次！

　　海姆达尔就站在尤格萨隆的体表，这一击直接将英勇的守门人砸飞了出去，还有天空中挥洒龙火，几乎将尤格萨隆五分之一的身躯完全烧焦的龙王也哀嚎着砸向了地面，诺兹多姆跳入时间线当中，但下一刻就被音浪从时间线里硬生生“挤”了出来。

　　银色的光线也在这猝不及防的一击下停滞了不到一秒钟的时间，他距离尤格萨隆的本体很远，但即便如此，就在他停滞的那一刻，他下方地面的砖石向上隆起，四道比普通触须更庞大，更锋利，更可怕的触须窜上天空，沿着四个方向，带着无可想象的万钧巨力，狠狠的将秩序天使砸在中央。

　　“砰！”

　　不断摇曳的空间摇摆的更加剧烈，在轰击之后，被六道银色光翼保护在其中的秩序天使似乎被砸懵了，他摇晃着脑袋，正要再一次进行反击，尤格萨隆的第三次精神碾压又一次到来，而且这一次，不再是朝着整个空间释放的扩散型冲击，而是凝聚在一个方向，就像是一把包含着混沌和黑暗的长枪。

　　恶狠狠的击中了猝不及防的天使。

　　“嗡！”

　　从出现到现在，从无败绩的秩序天使周身银色的光芒彻底被混沌的黑暗笼罩，他正面吃下了这一击，结果就是银色的光芒剧烈的跳动着，混沌的思维因为某一样存在于他身体上的圣物而无法入侵到他的思维里，于是这充满恶意的能量就尽量的进攻着他的身躯，挤入了那存在的裂缝当中，将其向着两侧推开。

　　就像是冲入了某个粘合在一起的物体内部，将其向着更外侧挤压。

　　两个超凡生物的对抗在这一刻，从内心到躯体之外，在不到1秒钟的时间里，就将那原本统一运行的能量强行扭曲，最终就艰难的撕开，将其分成了两部分……狄克和安薇娜。

　　他们被拆开了！

　　硬生生的从秩序天使的状态，被重新拆分成了两个独立的个体！

　　“呼！”

　　狄克的眼睛刚刚睁开，一条巨大的触须就迎面抽了出来，那上面闪耀的骨刺让人望而生畏，但下一刻，一抹金色的光芒挡在圣骑士身前，将那条来袭的触须挡住，下一刻，太阳之灵的闷哼声就让狄克面色一变，他伸出手，将安薇娜抱在怀里，还没等到他的身体化光消失，两道黑色触须一左一右的再次抽了过来。

　　“呵呵，你以为我会让你逃走？”

　　“痴心妄想！死在这里吧！你的灵魂……归我了！”

　　尤格萨隆恶毒的声音在圣骑士脑海最深处响起，不过在两道灼热的赤红色烈焰的奔腾里，那两道触须最终还是被挡了下来。

　　一台全身笼罩在红色火焰中的钢铁巨兽用坚硬的双手，一左一右的挡住了两条触须的抽击，米米尔隆尖锐的声音在这一刻响起。

　　“快躲开！然后用刚才的攻势再来一次！”

　　“嗯！”

　　狄克点了点头，抱着不断痛呼的安薇娜在金色的闪雷中，消失在了黑暗的空气里，再次出现时，已经出现在了囚室的最边缘。

　　他看着一片混乱的战场，咬了咬牙，从最贴身的口袋里，取出了一块盈盈剔透的晶石，内部被灰色的雾气完全笼罩，他看了安薇娜一眼，又将目光转向了表面看上去狼狈至极，但还有一战之力的尤格萨隆身上，最后深吸了一口气，将那晶石放入了嘴里。

　　“13灯都没能杀死它……秩序天使居然也……”

　　“海拉……但愿你给我留下了一些好东西。”

　　“咔擦！”

　　其实早在影之国的故事结束的时候，狄克就从海拉的遗骸里找到了两样东西，一盏可以吸附灵魂的马灯，以及一块作用不明的晶石，凭借那盏马灯，在不久之前和阿尔萨斯的决战当中，那些本该爆开摧毁一切的灵魂风暴被消弭一空，所以最少那盏马灯是真正的宝贝。

　　而这块晶石……在狄克完成了名为黑暗倾覆的任务之后，他从阿尔萨斯的尸体里找到了这块晶石的另一半，就是海拉交给阿尔萨斯，用来证明身份，同时控制瓦格里的徽记，当这两样东西合二为一之后，就形成了他嘴里正在咀嚼的东西。

　　那是一块透明的晶石，内部有灰色的雾气涌动，像极了当初被海拉控制的影之国里弥散的规则雾气，除此之外，它没有任何的特征，不管是魔力，精神力，还是类似于圣光的能量，都无法进入其中，就像一个易碎的冰块，但却有着远超外表的坚固。

　　“影之石-规则奇物！”

　　“使用：吃掉它！”

　　“说明：规则，构成世间万物！”

　　这就是这玩意的说明，充满了一股特殊的神秘色彩，坦白说，任何一个智力正常的人，都不会贸然将这东西放进嘴里，但在连秩序天使化身都被击溃，安薇娜重伤，守护者和龙王们自保都困难的情况下再谋求胜利，他就不得不再拼一把了。

　　越是了解混沌，狄克就越不敢将这场战争寄希望于持久战之上，混沌是古怪的玩意，并不是说它无法击溃你就万事大吉了。

　　这种力量的伤害和影响，会伴随着时间的积累而变得越来越严重，这一点从整个奥杜尔的演变史就能看得出来，尤其是现在直面古神的情况里，这种腐蚀的速度，绝对会以远超平时10倍甚至百倍的情况变坏，毫不夸张的说，在这里多待一分钟，就极有可能会发生让所有人猝不及手的大变故。

　　“咔擦，咔擦！”

　　狄克的牙齿不断的耸动，并没有那种吃下了玻璃一样的糟糕感觉，实际上，在这玩意被圣骑士咬碎之后，它的其余部分就像是真正的冰片一样，快速在他嘴里融化，狄克能感觉到，晶石内部的雾气正通过自己的口腔渗入身体里，他不知道这意味着什么，但伴随着最后一块寡淡无味的冰片消散在嘴里，狄克顿时感觉身体骤然一轻。

　　他回过头，看到了呆立在原地的自己，他伸出手，那透明的感知，毫无疑问的昭示着糟糕情况的发生……灵魂离体了！

　　在对古神的战场上，灵魂离体了！

　　“还有比这更糟糕的吗？”

　　狄克有些无语的抬起头，然后就被自己看到的景象吓了一跳。

　　在灵魂状态下，狄克看向尤格萨隆，这个丑陋而恐怖的古神在这种视界里，显得更加恐怖和庞大，一层肉眼看不到的黑色的，扭曲的雾气在它的身体周围萦绕着，那就像是一件能量外衣，将它的每一根触须，将它的每一根利齿都包裹了起来，狄克甚至看到了尤格萨隆的“情绪”，不断震动的触须之外萦绕的狂妄光泽，证明了这个来自上古的邪神正在嘲笑挑战者的不自量力。

　　米米尔隆的子弹，龙王们的魔法，托里姆的雷霆和霍迪尔的冰霜，都在这层扭曲的能量外衣之外，被死死挡住，无法洞穿这混沌的力场，就无法真正伤害到尤格萨隆，而在古神裂开的身体之上，那一道被狄克用13灯叠加的力量劈开的伤口犹在。

　　在灵魂的视界里，圣骑士看到了肉眼无法看到的东西，各色各异的光泽在尤格萨隆的伤口上盘踞着，阻止着混沌修补伤口，同样的伤口还出现在那些秩序天使化身彻底斩断的巨大触须上，而在那伤口之下，跳动的是更加扭曲的黑暗光泽，那才是古神真正致命的内核，一团扭曲的思维和意志。

　　这种生物已经完全超出了凡人的想象，它的存在大概就是混沌的实际证明，众人之前掀起的攻击已经无限接近重创它，但很可惜，那样的攻击已经无法再来一次了！

　　“你究竟想给我看什么？”

　　圣骑士喃喃自语，很快，雾气，灰色的雾气从圣骑士的身体里涌了出来，很快就将他和他的灵魂包裹在其中，就如同一个灰色的茧一样，在最后一抹黑暗被隔绝之后，这团灰色的雾气彻底形成了一个椭圆形的蛋壳。

　　然后狄克就看到了海拉……准确的说，是海拉的一部分记忆。

　　放佛从一个绝对隐秘的第三方角度，观察影之国的统治者的行为，就像是亲身经历过一次，狄克顿时对此兴趣大增，因为他可以肯定，海拉能将这块晶石留下来，必然就意味着这块石头里，隐藏着她即便是死去，也不愿意放弃的一些东西……这才是遗产的真正意义，她并不在乎谁会得到这份遗产，她只要能让这份遗产传承下去，就足够了！

　　海拉坐在自己的白骨王座上，她伸出自己覆盖着青色鳞片的手爪，从腰部取下了一盏灯，狄克眼前一亮，这就是自己拿到的那盏灯！

　　海拉用一根指头从那散发着幽白色光明的灯里勾出了一条紫色的灵魂，她将其放在眼前，然后伸手弹出了一滴血液，渗入了眼前这个迷茫的灵魂里，血液和灵魂融合，那个灵魂痛苦的扭曲着，显然，这不是一个美好的过程，伴随着痛苦和压抑，以及折磨。

　　但狄克反而更感兴趣了，他迫切的想要知道海拉做这一切的目的，他迫切的想要知道，这个融合了海拉血液的灵魂，会变成一副什么样的姿态？

　　结果2秒钟之后，这个灵魂就再也承受不了那血液里的某些东西，就像是一个吹鼓的气球一样，砰的一下爆开了，灵魂逝去，甚至连一丝痕迹都没有留下来。

　　海拉似乎很沮丧，但她没有放弃，而是重新勾出另一条灵魂，如法炮制，但这一次扔出的血液却小了一半，但结果却没有改变。

　　第三次，第四次，第五次……直到5分钟之后，这个反复的过程已经让狄克有些焦急了，在现在这个战况下，5分钟的时间，已经足够发生太多东西了，不过就在这一刻，海拉的尝试，第一次有了不一样的东西。

　　她弹出的不再是血液，而是一缕雾气，看到这里，狄克的眼睛立刻就眯了起来，他早已经不再是以前那个什么都不懂的凡人了，这缕雾气代表的意义绝对不只是它表面看上去那么简单，作为从影之国的战场里走出来的家伙，狄克知道这团雾气的意义……那是影之国的规则体现！

　　海拉换了一个载体，而这一次，她成功了！

　　在灵魂被灰色的雾气缠绕着颤抖的时候，海拉的身体也在颤抖，那是频率！能量输出的频率，海拉谨慎的控制着这个频率变幻的过程，最终，当两者体内的频率达到一致的时候，她手中紫色的灵魂终于开始变幻形状，最终在海拉的操纵下，形成了狄克见过很多次的玩意……全身覆盖着水草和残骸，周身被灰色雾气缠绕，有着生前的容貌，但却已经从另一个层面被死死捆在了海拉和影之国当中的生物……克瓦迪尔，或者说海拉加尔！

　　海拉为了对抗奥丁的英灵军团而发展的最终武器，属于她的“英灵”军团！

　　狄克顿时焕然大悟……原来这块晶石里，记载的是海拉加尔诞生的过程，而就在迷雾的画面终结的那一刻，所有的迷雾在狄克眼前骤然消失，然后快速浓缩，变成了一个闪耀着光芒的光点，渗入了狄克的身体里。

　　圣骑士的身体一颤，在下一刻睁开了眼睛，他知道为什么这块石头会被叫做规则奇物了，因为它内部真的蕴含着某种规则，或者说，事关那种规则的一部分……海拉通过无数次失败，才最终摸索出的那个频率，能量和灵魂达到完美融合的频率，被她放在了这颗晶石里。

　　得到珍贵礼物的圣骑士在第一时间拿出马灯，勾出第一个被收集的灵魂，将圣光缠绕在灵魂之上，然后按照身体里铭刻的那个频率操纵圣光的闪耀，但2秒钟之后，那团不断摇曳的灵魂在越来越闪亮的圣光之下，彻底消散！

　　狄克的脸色变得铁青……频率，那海拉留给他的足以让能量和灵魂融合的频率，达不到！


第三十六章 一人之军狄克的英灵军团！

　　灵魂永远是最神秘的东西，海拉可以操纵灵魂和规则融合形成强大而诡异的海拉加尔，不代表着狄克也可以，虽然他身体里有远超于影之国规则的更上级的秩序规则，但真正的问题在于：以他目前的力量水准，还远达不到能将圣光的规则和灵魂融合的频率！

　　“安薇娜，你来试一试！”

　　因为刚才的攻击被强行从秩序天使的状态里分离了出来，安薇娜显得有些中气不足，但在眼下的情况下，光灵还是在第一时间接过了这个重担。

　　“把你的力量借给我！”

　　站在狄克肩膀上的光灵喊了一声，圣骑士立刻调动身体里的圣光，将其输送给了光灵，但直到两者都使出了咬牙切齿的力度之后，却依旧距离那个频率无比遥远。

　　“不行！这个频率已经在我们融合之上了！”

　　安薇娜的声音里有一丝无法掩饰的疲惫，刚才她为狄克挡住了尤格萨隆正面的一波攻势，以元素生物的躯体，也同样身受重伤，而且在尤格萨隆几乎一刻不停的灵魂扰乱之外，她同样承受着巨大的痛苦，她抓着还再调动圣光能量的狄克的头发，尖叫到。

　　“必须得进入那个状态之后，才有可能达到那个频率！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　狄克握紧了双拳，他看着眼前为了给自己争取时间，几乎是用身体开始抵抗尤格萨隆的触须猛击的战友们，他的牙齿在这一刻都要咬碎了。

　　“可是我们进入那个状态，就无法再控制‘它’的行动了！我还没有能完全掌握秩序天使的化身！它不会按照我们意志去行动的，除非……”

　　“除非什么？”

　　安薇娜捂着脑袋尖叫到，“有话就快说！混沌正在快速增强！”

　　“除非在我们融合到它出现的这不到2秒钟的时间里，一举将频率推到那个地步！”

　　“但是即便是这样，我们也只能转化一个！”

　　“不！”

　　圣骑士的眼眶里已经出现了恐怖的血丝，这是在压力和混沌的双重压迫下，让他的精神走向了一个极端，当你的眼前只有一条路可以走，而且身后遍布着夺人性命的恐怖怪兽的时候，所有的冒险，都会变得有意义，那是一切为了活下去而进行的铤而走险。

　　一切的冒险在那种情况下都是可以被原谅的。

　　“不止一个！不会只有一个……”

　　狄克盘腿坐在了地面上，他深吸了一口气，将眼前的马灯握在手里，他喘着气，在越来越浓重的混沌里，他感觉自己的额头两侧都在快速鼓动，那是疼痛，他快到极限了。

　　他握着马灯，将自己的意志渗入其中，他不是第一次这么做了，在当初呼唤米斯希尔萨·阿奈尔的时候，他就曾经将意志渗入其中，那不算是一次完美的体验，那个马灯里完全是亡魂的世界，冰冷，沉默，一片死寂。

　　但这一次，他需要这么做。

　　“我是狄克！狄克·唐！塞拉摩公爵，我知道，你们听说过我的名字！我们曾一起在北地平原上征战，你们中的一些人还曾目睹过我和阿尔萨斯战斗……但现在，我需要你们的帮助！”

　　“醒过来，曾为这个世界而死的亡魂们！醒过来！”

　　“我和世界上最强大而正义的勇士们正在和艾泽拉斯最古老的邪恶作战，我们山穷水尽，我们濒临溃败，更可怕的是，如果我们死在这里，就再没有谁能够挡住它对我们的世界的侵袭，万物将化为混沌，万灵将坠入深渊，诸国将化为火海！我们的最后的希望会消失，会泯灭！”

　　“听到了吗？亡魂们！我需要你们的帮助！我需要你们以另一种姿态重新返回这个世界，我需要你们和我的意志融为一体，我需要你们成为我的英灵军团，来清楚眼前的一切邪恶！”

　　“听到了吗？回答我！亡魂们，以狄克·唐的名义，我征召你们再一次站起来，为我而战！”

　　“为这个世界而战！”

　　“回答我，你们愿意吗？”

　　无人回应……但下一刻，一股紫色的风暴就从已经被狄克扭开封印的马灯中冲了出来，就像是当日阿尔萨斯要最后催动霜之哀伤的愤怒形成的那一道横跨整个冰冠堡垒的灵魂风暴一般，它们将狄克笼罩在风暴内部，它们已经无法发出声音，只能以哀嚎代替自己的回答。

　　但这就足够了！

　　“哈哈哈！我就知道，我就知道你们不会畏惧！我就知道，你们才是真正的英雄！”

　　狄克狂笑着用重剑撑着身体，那些灵魂甚至冒着被混沌吞噬的风险，为他挡下了尤格萨隆的梦呓，安薇娜的声音也在这一刻变得嘹亮。

　　“快！趁着现在！”

　　“好！诸君，今日我们同生同死！今日我们共赴地狱！”

　　“轰！”

　　金色的圣光以爆发性的姿态将整个紫色的灵魂风暴完全笼罩，在如今的态势下，已经容不得狄克将圣光温柔的连接在它们身上了，尽管以灵魂体而言，再温暖的圣光都会造成极大的痛苦，但在这一刻，这些灵魂却以强硬的姿态，硬是坚持着将圣光披在了它们的身上。

　　然后是第二道规则，雷电！

　　“咔咔！”

　　两道怒雷涌动的声响让正在前线鏖战的海姆达尔忍不住回头，下一刻，他就被自己看到的景象完全震惊了，那是一片紫色的，金色的灵魂风暴，还有从其中心蔓延向最上方的雷电，就像是分叉的蓝色线条一样，朝着最上方飞快的突进，在圣光和雷电的双重打击下，那些羸弱的灵魂顿时灰飞烟灭，只有最强大的那些才坚持了下来。

　　最后是第三道规则，秩序！

　　银色的光芒从狄克高举的左臂上飞快的探出，相比雷电和圣光对与亡魂的杀伤力，纯粹的秩序并没有在对它们造成伤害，相反，银色的力量还让这些饱受折磨的灵魂变得更稳固了那一丝。

　　而尤格萨隆显然也注意到了突然升起的灵魂风暴，古神发出了狂妄的吼叫声，它几乎被割裂了三分之二的触须再次开始蠕动，那些隐藏在湖底之下的，甚至在这一刻完全洞穿了地面，朝着狄克聚起的灵魂风暴扑了过去。

　　“啊……看啊，灵魂，这就是我想要的……我的美食！你将它送到了我的面前！”

　　“拦住它！别让它靠近那些灵魂！”

　　气喘吁吁的海姆达尔第一个从原地跳起，挥起长剑就砍在了一道如小山一样的黑色触须的角质上，锋利的，缠绕着怒气，但却被腐蚀的坑坑洼洼的风暴大剑砍入一半，英灵守门人干脆弃剑不用，握着双拳就怒吼着冲了上去，像个武僧一样，用双拳猛击着那巨大的触手。

　　全身上下几乎完全是伤痕的龙王们再次升空，用最后的力量喷洒出了阻碍触须前进的龙息，几乎将狄克和触须之间的空地完全阻塞，在刚才的意外里差点被触须洞穿身体的托里姆扬起手里的乌米尔·北地风暴，耀眼的雷霆在寒冷的冰霜的配合下，将那些触须完全笼罩在了这层电网里。

　　不管是谁，但凡能出现在这个战场上的，都不是弱者，都能一眼看出这场灵魂风暴的范围有多么的让人绝望，但越是这样，就越能体现出它的价值，狄克不可能不知道这么多灵魂出现在战场上，一旦被尤格萨隆吞噬后，会出现的绝望局面！

　　但他还是这么做了，这就意味着，狄克在冒险，而冒险的准则就是：风险越大，收获越大！

　　一旦狄克成功，那就意味着强大到让人战栗的尤格萨隆，很可能就会顷刻间迎来它的末日！

　　这一点不光是龙王和守望者们知道，尤格萨隆也知道！

　　“愚蠢！看看你们周围，那是背叛了你们的力量！”

　　厚重的精神碾压又一次横扫全场，而这一次，就连诺兹多姆都无法再豁免这第三次重碾的混沌精神，天空中的龙王无法躲闪，被粗大的触须卷了起来，倒刺和利齿刺入它们的身体，愤怒的古神已经对这些该死的苍蝇彻底厌烦了，它咆哮着要将其彻底碾碎，还有那无处不在的贯耳魔音，让意志最坚定的海姆达尔都忍不住弯下腰，然后被仅剩下的几只触须横扫了出去。

　　米米尔隆操纵着已经被尤格萨隆的黑暗之血腐蚀的不像样子的烈焰金刚挡在那些触须前方，作为机械体，他受到的影响是最小的，但面对从四面八方冲过来的黑色一样的巨大触须，纵使强大的烈焰金刚火力全开，也只能暂时延缓它们的进攻速度。

　　古神的身躯远比凡人生物要强大太多，米米尔隆用钢铁和烈焰武装起来的烈焰金刚，在这种早已经超越了一般生物的超凡存在面前，也比血肉凡胎的龙王们强不了多少了。

　　20秒！这是被腐蚀的锈迹斑斑的烈焰金刚在尤格萨隆的全力进攻下坚持的时间！在最后一根能量导管也被强制砸断的情况下，米米尔隆果断的用背后的喷射火箭飞出了已经被完全破坏的烈焰金刚的躯体之外，在那些触须越过这台在原地停机的巨型机械造物的那一刻，机械守护者瞪着滑稽的眼睛，按下了手臂上的红色按钮。

　　“咳咳……我一般管这叫完美击杀！”

　　“轰！”

　　烈焰金刚在起爆命令下达后，忠诚的将自己的每一块金属都变成了最致命的炸药，这一刻，将周身数百米范围之内的所有触须一扫而空，甚至在坚硬的地面上，都炸出了一个巨型的凹陷！

　　米米尔隆也许不是去最强大的守护者，但小看它的人，绝对要付出巨大的代价！

　　“吼！该死的钢铁造物！我要撕碎你的灵魂！”

　　这一次的攻击几乎堪称在狄克引发的两次狂乱攻击之外，尤格萨隆遭受的最严重的一次伤势了，它身体表面近千个长满了利齿和尖牙的嘴巴在这一刻几乎同时张开，刺耳的喧嚣汇聚成了一道直至灵魂的利剑，就像是之前摧毁了狄克的秩序天使化身的那一击一样，朝着无处躲闪的机械守护者冲撞了过去。

　　空气无法阻碍！空间无法阻碍！米米尔隆甚至连逃跑的举动都做不出来，只能眼睁睁的眼看着那一团螺旋状的黑暗能量朝着他的身体扑了过来。

　　“哦……是时候打出gg了……”

　　米米尔隆有些遗憾的自言自语了一声，然后闭上了他用红色的珠宝制作的眼睛，机械守护者对于自己的实力了解的很清楚，面对尤格萨隆的拼命一击，他逃不开的，不是每个人都有秩序天使那样的承受力。

　　但就在这一刻，被紫色的，金色的，蓝色的，银色的庞大灵魂风暴包裹起来的狄克最终完成了三道规则的完全覆盖，也就在同一时刻，安薇娜拼命将自己和狄克身体里的圣光频率提高到了可以融合为秩序天使的那一层次，两个人手贴手的手心中央，那一层镜面一样的物质再次出现，然后飞快的开始吞噬两个能量频率一致的生物。

　　在身体里特殊的力量种子的牵引下，银色的秩序天使正在重新降临。

　　就在狄克的意识即将进入那种诡异的沉睡状态的前一秒，他和安薇娜不约而同的，心有灵犀的同时再次将能量的输出频率尽自己最大的力量，向上推，就像是冲击某个近在咫尺的栏位线，就像是冲击一条跑道的最后联络点。

　　“冲击！冲过去！”

　　“接近了！我感觉到了！”

　　“意识……意识模糊了……最后一下，冲！”

　　“砰！”

　　“轰！！！”

　　已经闭上了眼睛的米米尔隆恍然间听到了尤格萨隆传来的惨叫声，已经闭目等死的他睁开眼睛，然后就看到了恍如天国般的一幕。

　　银色的光芒再次出现，就像是胜利的旌旗摇曳。

　　秩序的天使屹立在黑暗的地面之上，他背后的六只光线羽翼不断的飘扬，在他身后，银色的光芒风暴正在形成某种特殊的物质，就像是银色的光雨，划过黑暗的天空，将尤格萨隆席卷而来的黑暗涡流一点一点的挡住，消磨，冲散！

　　而剩下的那些光点则落在地面，形成一个又一个的，被银色光芒包裹的战士，有人类，有矮人，有精灵，有兽人，有更高大的牛头人，还有和他很像的侏儒，维库人，他们在那银色的风暴之下一个接一个的出现，排列在秩序天使的身后，很快，恍如一瞬间，又像是许久之后，那头顶上方的银色风暴已然消失，而一个银色的，秩序的，英灵的军团却已经出现。

　　沉默的军团，无声的军团，让人畏惧，让人无法忘却的军团！

　　“铿！”

　　秩序天使抽出了插在地面上的秩序重剑，银色的光芒在剑刃上流动，看得出来，他的状态并不怎么好，已经没有了第一次出现的时候，那种横扫战场的霸气，但这一次，他已经无需亲自动手了。

　　他举起长剑，就像是发动进攻的号令，那剑刃在秩序天使的操纵下，最终狠狠的劈向前方，那是尤格萨隆身体的方向，下一刻，无尽的银光，充斥了米米尔隆的视界。

　　于是，秩序的英灵们开始冲锋！

　　于是，黑暗的王国在这一刻崩溃！

　　于是，胜利，到来了！


第三十七章 奥杜尔的最后一夜

　　银色的光芒闪耀众人视界，整个摇曳的黑暗天空都在这一刻被完全点亮，古神的痛呼在众人脑海里炸开，让之前濒临溃败的防线在这一刻平稳了下来，银色的“海洋”铺满了地面，朝着古神所在的湖泊快速的“流动”，所到之处的一切，都被无情的吞噬了。

　　不管是刺穿地面的触须，还是疯狂攒射的黑暗魔法，甚至是地面，布满了尤格萨隆黑血的地面，都被覆盖，被撕扯，被粉碎！

　　那些银色的英灵已经和狄克的存在联系在了一起，狄克不死，他们就不会消亡！

　　他们手持银光四溢的武器，砍杀沿途的一切，尤格萨隆的触须刚刚举起，就被几十个英灵跳上触须顶端，那尖锐的骨刺和恐怖的吸盘无法阻止这一切，锋利的武器和存在性的秩序在这一刻硬生生将弥漫的混沌砸了回去！

　　就像是一把蓄力之后的重型铁锤，管你前方挡住的是什么，只是蛮横的推过去，一切皆休。

　　尤格萨隆的咆哮声让整个囚笼的空气都在颤动，那其中混杂的混沌气息更是如同一波一波不断袭来的风暴，不过在越来越扩大的秩序之境的范围里，这种混沌被削弱到了一个可以被接受的程度。

　　秩序天使如果要正面对抗尤格萨隆，也许会出于劣势，但如果只是维持秩序结界，他全身上下洋溢的力量，绝对不会顷刻间溃败，对于秩序天使来说，他本质上已经和尤格萨隆一样，已经跨入了超凡生物的层次。

　　实际上，如果不是狄克还尚未完全掌握秩序天使化身，否则就算是正面和尤格萨隆碰撞，圣骑士也不一定会输，他和古神完全是两个极端，敏捷和力量，秩序和混沌。

　　他从诞生的那一刻起，就是为了处决眼前这一切，阻碍秩序存在的一切。

　　“嗷！”

　　刚才还狂暴如愤怒的灭世魔神一般疯狂的抽打着触须的尤格萨隆，在这一刻却只能艰难的防御，并不是说它无法进攻，每一根触须的挥舞都能将眼前碍事的银色光流击溃，但它们的数量永远不会减少。

　　在影之国当中的海拉加尔不管死伤多少，只要影之国的规则还在，只要那个半位面还在，那些海拉的叛逆英灵就永远不会消亡，眼前的英灵军团也是一样，秩序天使的存在，就是它们的影之国，只要天使不死，它们就能通过存在性的秩序，无限的复生。

　　它们已经成为了秩序天使的一部分，已经成为构成狄克所在的一部分！

　　当生命没有死去的时候，拳头就永远不会停下攻击！

　　“哈哈哈！这就这样！就是这样！”

　　全身都布满了黑暗之血的海姆达尔抬头看去，无尽的英灵将他包裹在其中，就像是回到了瓦拉加尔的英灵军团当中一样，他不再是孤军奋战，秩序的力量充斥在他身体周围，早已经化为了英灵之躯的他举起已经满是血迹的双拳，将金色的怒气包裹在拳头之上，前冲，矮身，冲拳！

　　“砰！”

　　足有30多米长的黑暗触须在这一刻被巨力蛮横的砸断，黑色的血肉横飞，英灵并没有停下攻击，而是伸手从地面上拿起了烈焰金刚爆炸之后剩下的残骸，就像是提着一把扭曲的金属长枪，他跟随着银色的光流不断向前，那沉重的钢铁在他手中变成了最疯狂的攻城武器，他只需要横扫横扫，再横扫，沿途的一切，都那么被清除一空。

　　狂热的战士甚至不需要回头，就能感觉到从背后的空间里传来的秩序力量，只要银色的旌旗不倒，这一战他们就不会失败！

　　沉默的英灵们跟在冲锋的海姆达尔身后，面对从各个方向袭来的触须，他们没有躲闪，而是在被击中之前，将手里的武器狠狠的刺入眼前的黑暗血肉当中，这样饱含秩序力量的攻击一次也许并不能伤害到尤格萨隆，但当它的次数在极短的时间里，达到数万次的时候，即便是古神，也要在这样的攻击下退却。

　　这就是英灵军团的真正意义，将一个人的力量，转化为一个军团的力量，当质量无法击溃对手的时候，就重现出数量的极端优势，古神的触须再多，也不可能比英灵的数量更多！

　　这种战术有一个不怎么好听的名字……群殴，但你不得不承认，这样的战术往往很有效。

　　秩序天使的大爆发又一次为岌岌可危的战场赢得了时间，在刚才的那连续两波爆发的精神碾压里，第一次被击伤的诺兹多姆活动着身体，让自己从囚笼的墙壁的凹陷里走了下来，时间之王已经很久没有遭受过这样的伤势了，但在秩序重新占据上风的战场上，他也不吝惜于再一次将已经出现的胜利之光不断的扩大。

　　淡黄色的时间魔法在战场上不断跳动，以诺兹多姆的时间权柄，被击伤，被击溃的那些同伴，又一次从重伤中归来，身体被洞穿的托里姆，被狠狠砸入湖泊之中的霍迪尔，还有伊瑟拉以及已经昏迷过去的阿莱克斯塔萨，在淡黄色时间的跳动中，他们又一次站了起来。

　　“进攻！他撑不了太久了！”

　　时间之王虚弱的声音在所有人耳中响起，他肩膀上那个不断的往复循环，就像是永远流不尽的时之沙一般的沙漏中的细沙已经所剩无几，这代表着这个时间线里的诺兹多姆已经榨干了自己的最后一丝力量，这也是所有人，参战的所有人最后一次反败为胜的机会了。

　　红龙女王和蓝龙王第一时间飞上天空，将灼热的龙息和疯狂而暴躁的魔力喷洒于战场之上，让英灵组成的银色光流不断的挤压黑暗混沌的存在空间，就像是两军对垒一般，将属于黑暗混沌的那一方不断的击溃，不断的斩杀。

　　但这不是胜利的方式！古神的存在如此的诡异，以至于即便是解决了肉体的存在，还得面对它们更疯狂的灵魂，而所幸，在战争开始之前，狄克已经准备好了一切。

　　米米尔隆快速的跑到维持着英灵军团存在的秩序天使的身边，从他脚下的地面上提起了那个一直被狄克挂在身边的灰色符文口袋，然后将其扔向了天空。

　　“托里姆，接住它！”

　　“唰！”

　　蓝色的雷电在空中跳跃，在下一刻，出现在了那灰色符文袋子的旁边，带着闪电头冠的托里姆一手打出一条不断分裂，如电蛇一般的流窜的雷电之网，将前方重重叠叠成一道血肉城墙的触须轰出了一条裂痕，另一只手将那袋子提在手里，他的声音也恍如雷霆一般低沉。

　　“这是什么？米米尔隆？”

　　“把它扔进尤格萨隆的肚子里！扔进去！”

　　机械守护者大声叫到，“那是可以让我们杀死它的玩意，总之，扔进去！”

　　托里姆不再多问，一道蓝色的雷霆跳入银光和混沌不断争夺的空间里，但托里姆化身的雷霆还要继续向前，却被触须和混沌死死拦住，在无可阻挡的银色光流已经让尤格萨隆的优势极端脆弱的情况下，古神自然不可能放任一个能对它造成严重伤害的守护者靠近它的身边。

　　托里姆手里的乌米尔战锤闪耀雷霆光芒，犹如利剑一样，将层层叠叠的触须削去大半，但即便如此，在开始全力防守的尤格萨隆面前，他在短时间之内也无法突入那防御当中！

　　“为我打开缺口！”

　　托里姆的声音传遍全场，下一秒，灼热的龙火，极致的严寒冰霜，疯狂的魔法吐息就混杂在一起，砸在了他眼前的血肉城墙上，超过近百根触须在这一击里被砸断，一个血肉的伤口伴随着尤格萨隆的咆哮声出现在了托里姆的眼前，但就在雷霆之神准备跳入其中的那一刻，熟悉的能量波动伴随着眼前触须之墙的蠕动，又一次爆发开来。

　　“精神碾压！小心！”

　　伊瑟拉的示警声让所有人都在这一刻将能量壁垒撑在身前，尤格萨隆满含恶意的咆哮又一次遍布全场，混沌的靡靡之音在所有人心底响起，托里姆的身体也被实质性的音浪击退，更糟糕的是，他手中的灰色布袋被那声音击中，其上的符文疯狂的闪耀，然后就像是过载一样，在这一刻完全被撕开。

　　内部的青铜色战锤从布袋中滑落，落向地面，被跳起来的海姆达尔接在手中，但下一刻，一条黑色的触须就从英灵身后将他死死捆住，然后甩向天空，海姆达尔的身体在空中挣扎着，但他没有飞行能力，只能绝望的抓着手里的毫不起眼的战锤，向下方坠落。

　　在他身体下方，古神盘根错节的牙齿，盘旋着打开的恐怖巨口，一圈圈锋利到让人头皮发麻的倒刺，就像是一个活动着的绞肉机一样，纵使龙王们已经用最快的速度冲向坠落的英灵，但在尤格萨隆的精神碾压之下，谁也无法救下他了。

　　“嗷！第一个死者……接下来就该你们！”

　　“噗！”

　　就在海姆达尔坠入古神的嘴里的那一刻，一直在挤压这触须存在空间的银色军团也悄然消失，就像是光雨渗入大地一般，那银色的光流飞快的向着来时的方向收了回去，维持着秩序天使状态的狄克在这一刻从天使状态里退了出来，他的身体摇晃了一下，然后被米米尔隆扶住了胳膊，他的脸色苍白到了极致，就像是真正力竭了一样。

　　原本和黑暗分厅抗之的银色天空在这一刻重归于厚重的黑暗，在米米尔隆的呼喊声中，所有的还在进攻的守护者和龙王，也都回到了狄克的身体，圣骑士拄着秩序重剑，他抬头看向眼前重新张开了触须的古神，在失去了英灵军团的压制之后，这个古神似乎又重新掌控了局面。

　　那厚重的，一圈圈保护着古神躯体的触须一点一点的向外打开，就像是一朵在黑暗中绽放的恶之花，露出了其中已经千疮百孔的外壳，在那外壳之上，那一道几乎将它一刀切成了两半的伤痕如此的触目惊心，还有那些被洞穿的伤口，让尤格萨隆看上去凄惨到了极点。

　　实际上也确实如此……

　　“呵呵……真可惜，你们差一点点，就能击败我了，渺小的生物们……”

　　阴沉的声音在大厅中央响起，在每一个人的心底里响起，“你们差点就做到了连泰坦都没能做到的事情，但可惜……你们还是输了，不得不说，你们的顽强可真让我惊讶……但混沌还是笑到了最后，奥杜尔是我的了！”

　　“不，你高兴的太早了。”

　　圣骑士猛然抬起头，他的脸上还有一抹无法掩饰的虚弱，但他的目光里却如同燃烧着熊熊的烈火，大守护者的权限在这一刻被完全打开，整个奥杜尔就像是呜咽的巨兽一样，在遥远的风暴峭壁的群山中，那已经被强制停机的造物主引擎在这一刻爆发出了万丈的光芒，这个泰坦建立的监狱的能量循环重新开启。

　　供应整个奥杜尔的能量源在狄克的命令下飞快的过载，它就像是一条暴躁的怒龙一样，在泰坦能量的管道中来回窜动，它急需一个缺口，将被完全激活的能量排除出去。

　　狄克的视界里，一个绿色的光点在眼前混沌的黑暗最中心开始闪耀，就像是一个能量输送的道标，他的左手在这一刻猛地握成了拳头。

　　“克苏恩的死亡难道没有教会你一个道理吗？不要随便乱吃东西！”

　　“轰！”


第三十八章 来自星灵的感谢

　　艾泽拉斯留存着很多泰坦物品，这些东西有一个非常显著的特征，就是对于能量的存储和引导性非常强。

　　不管是远在奥丹姆的起源大厅里隐藏的起源熔炉，还是潘达利亚大陆的纳拉克煞引擎都证明了这一点，哪怕是泰坦已经离开这个世界数十万年的时间，但他们留下的装置还是在近乎完美的运行，无人能够解释驱动这些装置的泰坦能量为什么没有逸散的情况出现。

　　也许是因为星灵们掌握着远超于艾泽拉斯凡人能够想象的能量使用技巧，又或者是这种能量本身就有某种异常，但不管怎么说，泰坦能量不只是有稳定的特点，在某些情况下，当它们被用于攻击的时候，其威力也绝对不容小觑。

　　克苏恩的死亡证明了这一点，面对刚刚越狱的虚弱古神，狄克释放出了安其拉神庙下方的泰坦监狱里的能量，通过不正常手段爆发的泰坦能量暴躁的让人难以想象，将千眼之魔的身体完全撕裂成了数千万块，而现在，身体已经在瞬间膨胀了近五倍多的尤格萨隆，也将成为这个特性的下一个牺牲品。

　　而每一秒钟的流逝，不断通过被尤格萨隆吞入腹中的瓦兰纳尔·远古守护者战锤冲入古神身体里的泰坦能量，都会让尤格萨隆的躯体不断的膨胀，就像是一个在快速充气的气球，而且狄克之所以要用符文布袋将瓦兰纳尔战锤装起来，而不是直接用它作战的原因在于……圣骑士根本就没打算完全将它修补好。

　　修补好的战锤只会是一把强大的武器，而修补到一半，勉强能维持形态的世界权杖，却是一颗最好的炸弹！

　　存储在奥杜尔内部的超巨量能量通过瓦兰纳尔作为输送道标，冲入了尤格萨隆的身体里，但那把本身就没有被完全修补好的战锤，在承受着这样庞大的能量输送的压力下，那些勉强被弥补完成的裂痕，在已经将海姆达尔的身体完全腐蚀的古神胃液当中，又一次迸发出了让人胆寒的裂隙光泽。

　　“死亡？不！我不接受！”

　　不稳定的蓝色能量顺着尤格萨隆的伤口逸散到了黑暗当中，就像是古神身体里被点亮了一盏蓝色的灯，那已经被完全变成了长满了黑色触须的大气球的古神用最后的力量挥舞着触须，它身体表面的近千张嘴巴在这一刻张开，但却已经无法发出那恐怖的，危及灵魂的咆哮声。

　　“即便是死亡……我也要带着你们一起！恩佐斯……会完成我未竞的使命！这个世界……终将坠入……混沌！”

　　严重碰撞的黑色触须如黑蛇一般，在空中扭曲着身体，就在它即将接触到圣骑士的身体的那一刻，破损的瓦兰纳尔之锤最终无法再承受这样庞大的能量涡流，它的存在又一次被炸开，而这一次炸碎的碎片，要远比前一次的三块更多，这爆炸就像是导火索一样，将本就不稳定的能量完全引爆！

　　“轰！”

　　蓝色的光芒直冲云霄，古神的身体在这灼热的能量中，就像是被点燃的木材一样，被蓝色的光芒充盈在每一条触须的每一个位置上，那触须下方就像是闪耀着无尽的蓝色液体，连皮肤的每一条纹路，每一根血管都清晰可见，最终，当这种充盈达到最大强度的那一刻，黑色的古神彻底变成了一个巨大的蓝色光团，光芒从它每一寸皮肤之下涌出，爆裂如万丈阳光一般。

　　不是被炸开，更不是被点燃，而是直接化为蓝色的光点消散！就像是它的存在被彻底的抹去了一样！

　　而在爆炸之后的万分之一秒里，在狄克的控制下，风暴峭壁中正在运行的造物主引擎又一次停止，奥杜尔的能量运行再次被锁死，但即便如此，能量的余波还是横扫过了整个囚笼位面，将黑暗一扫而空，玛里苟斯和诺兹多姆层层布下的魔力护盾被一层层炸开，直到整整10分钟之后，能量的余波才慢慢平息。

　　黑暗……没有了，源自上方彻底被撕开的位面边缘，无尽的扭曲虚空正在快速腐蚀这一片被单独间隔出的位面，顺着它的边缘开始，黑色的空间裂隙一点一点的将那被炸的千疮百孔的位面慢慢撕开，这片位面正在崩溃，也许再有十几分钟的时间，它就会不复存在了。

　　“呋……”

　　所有人都在这一刻舒了口气，疲惫，难以形容的疲惫，这绝对是狄克有史以来打过的最艰难的一战，在看到眼前空无一物的战场之后，狄克一屁股坐在了地上，他艰难的摇着头，努力的保持着清醒。

　　“我……我有点……累了。”

　　说完，狄克的眼睛向上一翻，就此晕倒了过去。

　　这个突发情况让所有人慌成一团，霍迪尔和托里姆一前一后的将圣骑士从满是污秽的地面上抬了起来，伊瑟拉和芙蕾亚以最快的速度为圣骑士检查身体。

　　“血液流动正常，心脏……呃，我是说，那颗雷电之核也在正常的运作，他只是太疲惫了。”

　　芙蕾亚将手指从狄克的额头上移开，然后看向身边的众人，露出了一个数万年之后，最衷心的笑容。

　　“让他休息一下吧。”

　　众人纷纷舒了口气，如果在这个大获全胜的时候，狄克再出点什么事情，这一切就太糟糕了，不过等到狄克被第一个送出囚笼之后，其他人的事情还没完呢。

　　“快来打扫战场！”

　　机械守护者用夸张尖锐的声音大叫到，“瓦兰纳尔之锤可是不能被遗失的！快把它的碎片全部收回来，在这个位面崩溃之前，对了！别忘了用那盏灯把可怜的海姆达尔的灵魂拉回来，但愿那个家伙别跟着尤格萨隆一起陪葬了……呃，别这么看着我！我只是个说个笑话而已！那可是英灵，他没这么容易死的。”

　　不过忙忙碌碌的守护者和打扫战场的龙王们，大概永远都不会猜到狄克的遭遇……他当然不只是单纯的晕过去了。

　　大好天光之下，阳光逸散，清风吹拂，就像是梦境里最美好的地方。

　　温暖的光芒如刷子一样在狄克的脸颊边不断的来回摩挲着，让沉睡的他感觉到了微微的发痒，最终，在一阵轻柔的笑声中，圣骑士睁开了眼睛，他用手撑着身下绿色的草地，从地面上站起身，这里的空气新鲜极了，甚至呼吸一下，就像是从未有过的美好体验，放佛整个人都活过来了一样。

　　他忍不住活动了一下肩膀，因为和古神鏖战而全身都在酸痛的感觉在这一刻完全消失，就像是最健康，精力最充沛的时候一样。

　　“妈妈！人家好想你！亲下我嘛~”

　　微风从背后传来，风中还混杂着安薇娜撒娇的声音，这让狄克忍不住回头，在不远处的一颗郁郁葱葱的树冠之下，一个姣好的身影正背对着他，太阳之灵则在这个女人的怀里不断的闹腾着，时不时还有一声温柔的笑声传出，圣骑士下意识的整理了一下自己的衣服。

　　就像上一次见面时候一样突兀，尽管已经不再是以前那个没有见过世面的小骑士了，但第二次面见这位大人，还是让他有些紧张。

　　星灵艾露恩……那可是整个艾泽拉斯世界的化身，在面对这种根本没办法用阶位或者是生命形态概括的存在的时候，谁又能不紧张呢？

　　不过艾露恩的重新出现，却也意味着狄克终于完成了在6年前做下的承诺，这让圣骑士在舒了口气的同时，也有了一丝骄傲，为自己的骄傲，他唤醒了沉眠的世界之灵，这是只有他，安薇娜和艾露恩知道的秘密，也是一个无法想象的伟大成就。

　　他挽救了一颗星球！

　　“为什么不过来坐坐呢？大守护者先生。”

　　艾露恩的声音让狄克从沉思中惊醒，他咧开嘴笑了笑，然后大步上前，非常坦然的坐在了艾露恩和安薇娜对面的藤木椅子上，他抬头看着星灵，那张曾经看不清楚的脸，已然变得清晰……但又恍惚间似乎蒙着一层纱布，只能看到那双眼睛，温柔，和善，就像是邻家大姐，但仔细的一瞥，其中又放佛蕴藏着整个世界和整个星空。

　　让狄克忍不住敞开自己的心扉，哪怕以如今大守护者的权柄，都无法将自己的心灵掩饰。哪怕现在她就坐在狄克对面，但狄克可以肯定，如果他伸出手，就永远别想触碰到艾露恩。

　　这已经不是肉眼界限上的距离了……这是两个，甚至更多个维度之间的距离，这是只有神才能丈量的距离！

　　在这一次更近距离的接触之后，狄克甚至不敢肯定，这不是艾露恩的本体或者是意识，又或者是，用某种特殊的方式，出现在自己眼前的一缕思维。

　　她对你笑的时候，万物盛开，她愤怒的时候，世界悲鸣。

　　这就是泰坦……这就是……神！

　　“你在疑惑？”

　　艾露恩笑了笑，一个浅显的笑容，让狄克心情立刻愉悦了起来，尽管他自己都不知道自己为什么要愉悦，而面对这个问题，他没有立刻回答，也不需要他的回答。

　　星灵将不断闹腾的安薇娜抱在怀里，低声说。

　　“不要疑惑我的存在，狄克……尽管我处于沉睡当中，但我的目光从未离开过你，你带着我的祝福，我能知晓你身上发生的一切，而且不管怎么说……谢谢你，狄克，在尤格萨隆被祛除之后，艾泽拉斯的最后一颗暗疮已经被治愈，接下来的，就交给时间吧。”

　　“你做到了你的承诺，我也该给你我的嘉奖，那么告诉我，狄克……我该把什么送给你当做嘉奖呢？”


第三十九章 秩序之圆·圣光非光

　　这不是一个好问题。

　　更像是一个语言的陷阱，尽管已经确定艾露恩不会害他，而且只要他说出一样东西，星球之灵大概会尽力帮他弄到最好的，但是狄克还是觉得这个问题不好回答。

　　倒不是说他的品行已经高洁到了不假外物的程度，更多的原因在于，他的脑海里不断的思考，直到2分钟之后，他还是没有想到自己需要什么。

　　爱情？不，他已经有了最好的。

　　权力对现在的他毫无意义，在奥杜尔的突袭完成之后，他能调动的泰坦军团在顷刻间就能灭掉这个世界上的任何一个国家。

　　力量也不现实，最重要的是，经过这么多事情之后，圣骑士已经不觉得自己会相信那些来历不明的力量，即便是艾露恩给予的，狄克也不愿意接受，越是心智坚定的强者，永远只会相信自己亲手得到的东西。

　　磨蹭了好几分钟之后，狄克挠着头，露出了一个空前的傻笑，他讪讪的说。

　　“要不……世界和平？”

　　艾露恩的眼睛在这一刻猛地瞪大了，接近着她就捂着嘴轻笑了起来，“你确定吗？”

　　狄克耸了耸肩，艾露恩和善的态度让他也没有了压力，圣骑士靠在椅子上，摊开手。

　　“说真的，如果非要我给一个要求的话，就只剩下这个了。我想要的东西，我会自己去拿，您知道的，我不太习惯接受别人的馈赠……所以还不如世界和平来的有意义，不过坦白说，并不是我不相信您的伟力，但您真的能做到让整个世界都和平下来吗？”

　　“你的下一个问题是不是要问，我能不能制作出一块自己都搬不起来的石头？”

　　艾露恩泛着荧光的手指在已经迷迷糊糊的安薇娜头顶上抚摸着，最后摇了摇头。

　　“很遗憾，不管是世界和平，还是那块石头，我都做不到，你知道的，狄克，我不是神灵……这个世界也不存在神灵，如果一个自称神的人出现在你面前，你的第一反应是什么？”

　　“我会一剑刺过去，自封为神的可都是蠢货，而且我也斩杀了不止一位‘神’。”狄克抿着嘴，眯起了眼睛，握紧了拳头，然后又松开，“所以，就请您不要提嘉奖了，我做的一切都是自愿的，而且帮您，就是帮我自己。”

　　“所以你想让我成为一个言而无信的家伙？想让我对真正的好孩子视而不见？”

　　星灵带着一丝玩味的声音在温柔的风中响起，在这个微微波动的停顿之后，狄克的脸上也露出了抱歉的笑容，而艾露恩则轻轻摇了摇头。

　　“我在这个星球中心沉睡，也许等到下一次苏醒还需要千年的时间，如果不是你封堵了星球之外所有的裂痕，我很可能等不到下一次苏醒，就会在这种沉眠里彻底死去，狄克，你救的不只是这个星球，你还救了我，但这不是终点，好孩子，你我都知道，万神殿将什么样的重任放在了我的肩膀上，这只是一次小小的胜利，狄克……我们还有很长的路要走。”

　　“我也踏上了他们安排的路……”

　　圣骑士闭上眼睛，感受着完全恢复到了最完美的状态，而欢呼雀跃的能量以及流动在血管里的力量，他恍如梦呓一般，“泰坦之路，我曾以为这是荣耀，但现在看起来，这更像是一种枷锁，我必须得向前，不停地向前，否则就会失去所有希望，他们希望我成为泰坦……哪怕我自己并不愿意……”

　　圣骑士睁开眼睛，用双手撑着身体，微微前倾。

　　“他们更像是一群混蛋，不是吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　艾露恩仰起头，发出了一连串银铃般的笑声，看上去似乎被狄克逗乐了，她摆了摆手，动作轻柔，似乎是害怕惊醒在她怀里入睡的安薇娜，她的女儿。

　　“这是我第一次听到有人这样评论至高无上的万神殿，不过，你似乎说的也有道理，但……你我最终都会成为万神殿的一员，不管你愿不愿意，狄克，也许你已经习惯了一切，但从我的角度来看，选择了你，大概是诺甘农做的最正确的一件事。”

　　星灵伸出手，一团莹白色的光点在她手心里汇聚，最终出现了一个完整的星球的模样，那是缓慢旋转的艾泽拉斯，艾露恩将这星球投影向外轻轻一拉，十几个一模一样的投影出现在了狄克的眼前。

　　“在艾泽拉斯的所有时间线里，他都选择了一位继承使命的人，他们或者惊艳才绝，或者意志坚定，或者睿智如妖，或者独断专行，你知道吗？狄克，在你刚刚出现的时候，我……从未关注过你，因为在这些空间行者里，你是非常不起眼的那一个，甚至平庸到低俗。”

　　圣骑士摸了摸鼻子，然后就听到艾露恩的声音一变。

　　“但，9年后的现在，唯有你一个人走到了这一步……”

　　伴随着她的声音，除了她手心里的那个星球投影之外，其他的投影都被各种颜色的光芒侵染，红色，绿色，黑色，紫色，代表着某种不详，唯有那第一颗投影还在转动，甚至光芒更明亮。

　　“唯有你一个人成功的将艾泽拉斯治愈了，从6年前开始，这个世界就以一种决然的态度朝着希望所在埋头狂奔，你并不如他们更优秀，甚至现在的你，在其他行者里也算不上顶尖，但唯独你做到了……所以我才会说，诺甘农选择你，是最正确的一件事情。”

　　艾露恩的另一只手在其他的投影上轻轻一抹，那些光影飞快的散去，她看了一眼狄克。

　　“从今天开始，因为你所做的一切，你所在的世界，将真正成为艾泽拉斯……你明白我的意思吗？”

　　“它将成为主世界？”

　　狄克点了点头，“我曾猜到过这个结局，但没想到，诺甘农将最终的选择权，交给了你。”

　　“这只是一种保护……无数的生命组成选择，无数的选择构成命运，阿曼苏尔和诺甘农联手为我制作了一个最坚固的摇篮，而我只需要从这无数种命运里，选择最好的那一种，幸运的是，我找到了。”

　　艾露恩手心里的世界光影就此消散，她的眼睛像是月牙一样弯起，代表了她的好心情，在狄克沉思的时候，她用一句满含深意的话结束了这场讨论。

　　“你知道为什么其他人都会失败吗？”

　　“嗯？”

　　“因为只有你一个人不考虑利益，不考虑自我，而是专注于挽救你能挽救的所有人……凯尔萨斯，奎尔萨拉斯，希尔瓦娜斯，乌瑟尔，弗丁，莫格莱尼，温德索尔，加尔鲁什……所有人，不管你喜欢，或者是不喜欢，你都会用尽一切去挽救他们，你对这个世界抱有一种特殊的使命感，而不是将它当成一场纯粹的游戏，也没有在力量中迷失自我。”

　　“换句话说，你爱这个世界，尽管连我也不知道，这份沉甸甸的，无私的爱来源于什么地方……但这些都不重要了，莱登认可了你，奥丁认可了你，整个奥杜尔因你而重新散发光明，这个世界因你而伟大。”

　　“狄克，好孩子，因为这份无私，我要给你你最需要的东西。”

　　星灵一手抱着安薇娜，另一只手轻轻一挥，整个被风吹拂的草原在这一刻改天换地，阳光，星光，一切的光芒都在这一刻交替变换，最终这个世界遁入了一片黑暗，安静，孤寂，似乎是在等待某些让人激动的事情发生。

　　“你知道吗？圣光和泰坦共同构建出了现在的你，你的圣名为秩序，但你其实一直没有真正领会到秩序的含义。”

　　艾露恩的声音变得缥缈而无踪，连带着抱着安薇娜的她，也在缓慢落下的黑暗中隐没。

　　“秩序从来都不是单纯的和平，也不是单纯的美好，你无法控制那天使，并不是因为你力量不够，而是你还没有明白它出现的原因，它存在的根基……好好感受吧，狄克，感受那一份你还没有真正理解到的力量，那远超于世界之外，存在于亘古的荒蛮群星中的规则。”

　　“我说过我会给你最好的，我的好孩子，接受它吧，接受这个我能给你的，最好的嘉奖。”

　　狄克还没来得及说话，眼前的黑暗就开始滚动了起来，圣骑士不得不咽回了自己的疑问，他将注意力放在眼前翻滚的黑暗上，那就像是一块浓重的黑布，盖在他眼前，就在狄克的注意力完全集中的那一刻，一抹光芒划过黑暗，就像是刺破了浓重黑暗的第一抹利剑。

　　“光芒诞生在黑暗最浓重的地方……”

　　这句话跳上他的心头，那一抹光在他眼前飞速的划过，在注视那抹光芒的时候，他的眼中再无其他存在，就是那一片光，以及紧随其后的光明，那是和黑暗完全对立的光影，那是希望，那是美好，那是真实，那是一切……而在那之后，光明之外的黑暗也映入了狄克的眼帘，原本格格不入，完全对立的两者，在这一刻在他的眼中显得如此的和谐。

　　于是他明白了，那是组成一切最基本的要素：光明和黑暗。

　　而紧随其后的演变的，就像是被那一抹光牵引着快速流动的光芒之流，它最终在黑暗的最中心，形成了一个不断旋转的稳定体系，狄克定睛看去，那是完全由一颗颗星球组成的星空，被光明笼罩的星空。

　　最重要的是，那片星空他见过，就在黑石塔里，他面对奈法利安的时候，见过那片星空，那是圣光展示给他的幻象，而艾露恩放佛解说一般的声音也在他心头浮起，却昭示了一个真正的秘密。

　　“那是圣光，宇宙间诞生的第一缕光，它结束了黑暗的纪元，为整个宇宙带来了光明，它是某种神秘的现象，我知道你想问什么，但出现在你灵魂当中的那个声音，并不是圣光，那只是你对于圣光的理解，而形成的某种存在，它无害，但如果你足够仔细，你就会发现，它每一次出现，询问的都只有一个问题。”

　　“它向我索要一个理由……一个让圣光赐予我力量的理由。”

　　狄克喃喃自语，星灵为他补上了这句话的后半段，“所以，那其实是你对于自我灵魂的拷问，当你真正对于圣光的理解更高一层，它自然就会给你你应得的力量，真正的圣光没有任何智慧性的体现，它本身的存在，就是对于光明最好的诠释，而一切世界的圣光使用者，包括你在内，理解到的圣光，其实都是你们自己对于美好事物的追求与保护，所有世界最纯粹，最美好的愿望和言行……希望，它会给予你们无尽的力量。”

　　“忘记这个问题吧，狄克，用心去看，属于这个世界的记忆。”

　　圣骑士在这一刻终于解开了那个人格化圣光的最终秘密……圣光非光，他一直在信仰，在祈求的，只是他自己而已。


第四十章 秩序之圆·一切对立之物

　　艾泽拉斯的记忆在狄克眼前完全张开，他看到的是黎明刺破黑暗的第一幕。

　　最纯粹的光芒洋洋洒洒的落在地面上，照亮了被黑暗统治的大地，而在最初时，这片大地一片荒芜，它甚至被无尽的寒冰笼罩着，在最初时的无数个日日夜夜里，那坚硬冰冷的寒冰溶化，形成了世界的第一抹海洋，无尽山川和陆地在这种匪夷所思的力量面前，被改变，被塑造。

　　整个世界放佛从沉睡中苏醒，它轻轻的转了个身，于是第一次地震出现，它轻轻的打了个哈欠，于是第一抹雷霆划过一无所有的天空，它似乎对于这种安静和死寂并不满意，于是它轻轻的吹了一口气，第一抹温暖的空气在世界上出现，然后飞快的伴随着风，吹遍了整个荒芜的大地。

　　于是，第一抹翠绿艰难的突破土层，出现在了狄克的眼前。

　　那是生命！

　　诞生的生命！代表着这个世界真正活过来的生命！

　　于是，最绝望冰冷的死亡，和第一抹洋溢不屈的生命，是狄克在黑暗和光明之后，看到的第二样东西。

　　而时光流转，再次出现在狄克眼前的第三样场景，那是一片冰冷的雪原，厚重的落雪和冰风吹拂眼前的一切，将万物都要封冻，而天空之上，则是一片亘古不变的黑夜，还有群星。

　　战争，残酷的战争正在发生，一群钢铁维库人正在屠杀一群艰难对抗的土灵，疯狂而冷漠的神色在那些钢铁巨人的脸上浮现着，而绝望和悲壮的气息，也在土灵之间传染，双方没有一个人后退，就像是两头在雪原上不断厮打的蛮兽，要在自己流干净最后一滴血之前，将獠牙刺入对手的血管里。

　　两种形态不同的，生活方式不同的，甚至连信仰也不再相同的生命，就在钢铁制作的冰冷刀刃之上流逝，那最宝贵的东西就那么无情的被剥夺，狄克听不到交战的双方传来的嘶吼声，但仅仅是从那些战士疯狂挥舞的武器上，就能看到他们搏杀的凶狠。

　　最终，维库人获得了胜利，在杀死了最后一头顽抗的土灵之后，他们大步走上前，举起武器，似乎要将其砍入那些手无寸铁的土灵平民的身体里，但就在他们举起武器的时候，默默跟在他们身后的同伴，却在这一刻举起了自己的长剑，如砍瓜切菜一样，将已经彻底被杀戮和憎恨主宰的同胞砍翻在地。

　　那些已经绝望的土灵惊讶的看着这一切，在将最后一个屠杀者杀死之后，那个高大的维库人走在他们身前，低声说了句什么，那些绝望的土灵彼此看了看，然后由他们的首领站了出来，两个人说了些什么，最后在风雪中，土灵的首领朝着那维库人伸出手，几秒钟之后，维库人也伸出了自己的手。

　　一大一小两只手掌握在一起，他们在风雪中隐去了身影，在那不断落下的雪里，狄克坐在藤木椅子上旁观着这一切。

　　“伊格瑞姆……”

　　“战争与和平。”

　　圣骑士的身体从椅子上直起来，他用双手撑着身体，看着眼前的一切，看着在雪中慢慢隐去的脚印，他看着那些被落雪覆盖的尸体，最后又重新坐回椅子上。

　　“呋……还有，绝望和希望。”

　　狄克喃喃自语，而下一刻，眼前的景色再次变化，这一次不再像是之前的那种单一，而是分割成了无数个小块，每一块里有不断变化的景象，狄克在其中看到了被审判的老弗丁，看到了在燃烧平原上和奥格瑞姆决斗的洛萨元帅，看到了孤独的坐在卡拉赞的破碎虚空中的星界法师麦迪文，看到了一脸阴毒的抽取灵魂的兽人术士古尔丹，看到了被刺杀的莱恩国王，看到了阿尔萨斯跪在一具尸体之前哭泣，看到了莫格莱尼被雷诺一剑穿胸，看到了凯尔萨斯手持火焰利刃加冕为王，看到了希利苏斯的无尽流沙里的战役，看到了海加尔山燃烧的世界之冠。

　　最后，他看到了自己……银松森林里绝望等死的自己，达隆郡和鱼人恶战的自己，面对克尔苏加德的自己，成为圣骑士的自己，在燃烧的斯坦索姆拯救平民的自己，在奎尔萨拉斯仰望天穹的自己，在海加尔山对抗阿克蒙德的自己，在黑石山被囚禁的自己，在希利苏斯击杀克苏恩的自己……

　　这个世界在用这种方式，让狄克重走了一遍人生的轨迹，同时将那些他没有注意到的事情又一次展现在他眼前。

　　坚持和放弃，喜悦与悲伤，圣洁和堕落，勇敢与懦弱。

　　一切的对立之物，那些总是陪伴在狄克身边的所有事情，在这一刻如过往的光景一样在他眼前不断闪耀，似乎是在提醒他某些事情。

　　但这还没完……眼前的画面在最后终了的时候，又再次跳入了一片黑暗的幕布里，这个动静让隐隐明白了一些什么的狄克再次将注意力集中在眼前星球的记忆当中，再次出现的画面，那似乎已经是第一次生命诞生之后很久的事情了，狄克看到了一群熟悉的人，那些在诺甘农的影像里出现过的人，那些被雷电和光芒包围的泰坦。

　　他们隐于云层之上，用冰冷的眼神打量着这颗初始出现生命的星球，狄克在那些熟悉的面孔里还发现了一个青铜色的人影，萨格拉斯……还未堕落的青铜泰坦。

　　身穿白色长袍，手持法杖，全身都被雷电充盈的阿曼苏尔银白色的双眼扫过艾泽拉斯的大地，突然间就像是发现了某种宝物，他喜悦的对自己的同伴说了些什么，然后泰坦们降落于世界之上，他们的降临让大地惶恐，让世界风云变色，但众神之父只是轻轻一挥手，整个世界就恢复了平静。

　　泰坦们在这个世界上建立了最初的实验室，然后播撒下生命的种子，确认星灵在茁壮的成长，然后就如同他们来时一样，飘然离开了这个世界，但一切并没有按照他们的规划进行，在狄克的注视下，一团黑色的漩涡在某个飘扬着雪花的冰冷冬日出现在了艾泽拉斯的苍穹之上，五个黑色的生物从其中坠落于世界之上。

　　那是最初的五个古神，它们在坠落的那一刻就开始互相厮打，吞噬，最终吃掉了其中一个，让其他四个变得更强壮，来适应这个世界的气候，那是艾泽拉斯第一次被混沌和黑暗笼罩的时刻。

　　在看到那些古神将自己的力量肆意的笼罩在已经出初现生命繁荣的世界上，狄克放佛听到了整个世界的哀嚎，放佛听到了艾露恩的痛苦，哪怕只是观看过去的留影，他全身的力量也在这一刻汹涌了起来，那是本能的仇恨和对立，那是秩序最大的敌人……那是混沌！

　　秩序之敌！

　　但就在狄克忍不住站起身的时候，眼前的画面再次流转，出现在他眼前的，是他非常熟悉的一片花园，郁郁葱葱的，长满了来自世界各地的树木，整个花园里姹紫嫣红，一片生命繁华的景象。

　　那是斯坦索姆王宫中的大花园，也是他短暂停留在那座行宫的时候，最喜欢待得地方。

　　狄克愣在了原地，他不知道星球的记忆给他看这座花园用意何在，但下一刻，摇头晃脑的黑曜石领主，和狄克联系最少的莫阿姆便手持修建花草用的大剪刀，走到了这座花园当中，小心翼翼的用剪刀修建着一株绿色的小树苗。

　　为了让这棵树更茁壮的成长，园丁们必须定期修建它的枝桠，在修建完毕之后，大概是看到了这株树苗下方干涸的土壤，莫阿姆又提起水壶，给这棵树浇水。

　　所有的画面在这一刻猛然消散，狄克的眼神却已经不再是一片迷茫，也许单独的去看园丁莫阿姆为树枝修建浇水的画面会让人很混乱，但当狄克将第一幅画面，中央的画面和最后一幅画面连起来看的时候，一个隐隐成型的想法就在他脑海里轰然作响。

　　就像是思维与思维的碰撞，就像是爬行在大地上的生物第一次抬头看向天空，那高于世界之外的星空让他惶恐，却又让他万分着迷。

　　圣骑士不是一个无可救药的蠢货，所以他很快就明白了这些图景存在的意义，也很快就明白了艾露恩所说的，嘉奖的真正含义。

　　一抹银光出现在他眼前，他微微站起身，就看到了一个奇异而古怪的生物从他眼前的银色光芒中大步走出，银白色的秩序之力，混杂着跳动的金色闪电在他身后浮现，组成了圣焰，但又像是绚丽的光带和光晕。

　　秩序天使……这是他第一次亲眼看到秩序天使的样子，那银白色的兜帽，白色战袍，在他背后飘荡的六颗光线翅膀，以及左手上携带的精致拳甲，秩序的天使，这一刻悄无声息的站在他的对面，兜帽之下的一片黑暗当中，狄克能感觉到一股审视的目光。

　　似乎是在等待他的回答，关于秩序的真正回答。

　　“光明和黑暗……”

　　狄克深吸了一口气，他看着眼前的秩序天使，他挺直了身体，直视着眼前那兜帽下方的黑暗，“生命和死亡，和平与战争，希望和绝望……一切对立之物，皆为秩序所在！”

　　伴随着狄克的声音落下，眼前的秩序天使兜帽下方的黑暗里，猛然出现了两抹银色的光芒，就像是他第一次睁开眼睛，还有那严肃而冷漠的声音，放佛是在应和狄克的回答。

　　“它是一，也是万，是初始，也是终结，是世界的基石，是万物的根源，是一切存在的起始与结束！万物之圆，世界之圆，秩序之圆。”

　　这声音响彻整个苍穹，但很快却又隐于天空当中，眼前的秩序天使的眼睛继续盯着狄克，显然，他还需要说出更多的，关于秩序的真理，才能得到这个化身的认可，才能真正掌握他！

　　但这并不难，狄克沉吟了片刻，开口说。

　　“混沌……秩序的唯一敌人！”

　　“嗡！”

　　兜帽之下，除了眼睛之外，黑暗放佛褪去了一丝，整张脸的轮廓出现在了圣骑士的眼前，让狄克的眼神微微一缩，但他没有因此停下，而是继续说。

　　“平衡，秩序的绝对体现！”

　　“唰！”

　　最后一点黑暗也因此被驱散，兜帽下方那张隐于黑暗中的脸彻底出现在了狄克的眼前，那是他……另一个他，完全一模一样的脸，就连眼神也是一模一样。

　　不过在那张脸出现之后，秩序天使微微抬起左手，他手臂上精致的拳甲在空中浮起，一朵银白色的火焰出现在他张开的手心当中，圣骑士很明白那火焰代表什么，但他微微有些抗拒，甚至因此退后了一步，似乎下一刻就要转身而逃，不过又被一双温柔的手掌抵住了后退的道路。

　　艾露恩肃穆的声音在他耳边响起。

　　“狄克，你明白了吗？”

　　“秩序并不只是和平，它并不美好，甚至会有些残酷，甚至会表现的有些丑恶，但它却是整个世界，万物不可缺少的一道枷锁，你已然走到了这一步，不管你愿不愿意，你都得继续向前。”

　　星灵绕过他的身体，站在他的对面，张开双臂，将身体有些瑟瑟发抖的圣骑士抱入怀中，在他耳朵轻声说。

　　“好孩子，我需要你勇敢面对这一切，艾泽拉斯需要一位平衡者，在我沉睡的时候，我需要你接过我的权杖，替我管理这个世界，但接过它，就意味着你将成为绝对的中立者，绝对的平衡者，不要放弃对美好事物的追求，孩子，但不要因为美好就抵制黑暗，因为那也是秩序的一部分。”

　　“去吧……迎接你伟大而光荣的命运，至此，我将与你真正同在！”

　　一个温柔的吻轻轻的放在了狄克的脸颊上，放佛驱散了所有的畏惧和不前，在他重新睁开眼睛的时候，艾露恩的身影已经消失在了原地，狄克看着眼前如死物一般没有气息的秩序天使，那张和他一模一样的脸，他深吸了一口气，然后看向天空，恶狠狠的比划了一个中指。

　　“如果这就是你们想要的……那我就给你们！混蛋！”

　　“轰！”

　　狄克的左手放入秩序天使手中的银白色圣焰的那一刻，银色的火焰同时将两个生物完全笼罩，就像是黑暗里真正燃起的第一抹火光，将一切的黑暗彻底照亮，还有那一丝不知道是狄克，还是秩序天使发出的声音，肃穆，低沉，如律法，如戒条，如世界万物的基础，不可动摇。

　　“如万物之天平！”

　　“死亡与生命各占一端！”

　　“不可多，不可少！”

　　“我将是世界的平衡！”

　　“我将是万物的园丁！”

　　“我将是一切的仲裁！”

　　“没有正义！”

　　“没有邪恶！”

　　“没有光明！”

　　“没有黑暗！”

　　“唯有平衡！”

　　“唯有……秩序！”


第四十一章 艾泽拉斯升格第一人

　　泰坦之城奥杜尔。

　　广阔的练兵场只剩下了一片废墟，抬头望去，到处都是一片散落的残骸，其中有被融化的钢铁军团，有完全破碎的巨大石像，但更多的，是遍布所有残骸废墟当中的黑暗之血，那是刚刚经受了无尽的无面者攻击之后的战场。

　　在最后的一波疯狂袭击里，本来已经完全压制了钢铁军团的狄克一方的英灵，魔古和守护者们，近乎是腹背受敌的遭受了来自奥杜尔内部的无面者的袭击，如果不是艾尔，伊格尼斯和欧尔莉亚提前做好了防御的准备，否则在无穷无尽的无面者军团袭来的时候，整个战线就已经崩溃了。

　　直到无面者大军真正出现之后，留守在练兵场当中的凡人指挥官们，才明白狄克纠结了这么庞大的军势的原因，不光是为了对付奥杜尔里盘踞的钢铁军团，恐怕更深一层，也是为了应对这种情况的出现，他们真正要封堵的，正是那遍布整个空间的黑暗浊流。

　　能在这场战争里担任指挥官的，可全部都是从亡灵战争里挑选出来的真正精锐，但即便如此，在面对那从奥杜尔内部涌出的无面者的时候，众人还是忍不住想起了当初安加萨大战场里疯狂突进的亡灵天灾。

　　两者并不相同，但那种铺天盖地而来的气势，却近乎一模一样，而且眼前的混沌军团更糟糕一些，因为它们的身体上附带的混沌力场，在互相叠加之外，飞快的就达到了凡人所能承受的极限！实际上，如果不是在场的所有士兵都是真正的泰坦造物的话，恐怕这一战还没打，就已经输定了。

　　这世界上绝对没有那一支凡人军团可以面对这样的对手，甚至在战斗进行到最后的时候，伊格尼斯和欧尔莉亚不得不再次打开了奥杜尔的大门，将停留在大门之外的守夜人军团放入了奥杜尔的大战场当中，硬生生用亡灵前赴后继的牺牲，才算是堪堪挡住了那些疯狂的无面者们，而且即便是如此，在战斗的最后一刻，由生者，死者和泰坦士兵们共同组成的防线，还是被数目无穷无尽的无面者攻破了。

　　最危险的时候，这些古神的混沌仆从，距离奥杜尔这座囚笼的大门，仅剩下了不到千米的距离！

　　而就在那最危险的一刻，尤格萨隆也被过量的泰坦能量彻底击杀，当它的身躯在蓝色的光芒中化为光点消散在崩溃的位面囚笼里的时候，所有的无面者，距离最后的突破只剩下了那么一丝距离的无面者先锋们，都在剧烈的震动和哀嚎声中，身体化为最本质的黑暗之血，支撑身体的骨骼破碎，像是烂泥一样陷入地面当中，就犹如整个战场在同一时间被看不到的大手一起抹平了一样，那一幕让战场上的所有人都忍不住发出了惊呼。

　　而在这惨烈的一战结束之后，就连见惯了战争场面的萨鲁法尔和老弗丁，都忍不住为眼前的一切咋舌。

　　狄克带来的军团几近全军覆没，在这种和同样级别的对手对抗的战争里，就连强大而勇猛的泰坦士兵也难以重现当初横扫凡人军团的霸气，唯有剑曦，泰希带领的真正精锐，才能在这样高强度的厮杀里幸存下来，而且就连这两个武艺超群的大个子，其全身的石质躯体也都已经濒临破碎。

　　英灵军团也第一次出现了大规模的伤亡，奥丁支援给狄克的5000人大军团坚持到最后一刻的，甚至不到十分之一，不过好在女武神们安然无恙，英灵军团的英灵战死之后，他们的灵魂也被女武神们妥善保管，只需要回到瓦拉加尔，在至高之门经历一次重铸之后，就能再次恢复强大的战斗力。

　　最惨的是狄克在闪电大厅唤醒的近3万钢铁军团，他们被作为消耗品，挡在堕落的钢铁军团和无面者之间，在战争落幕之后，真正的全军覆没，一个都没能幸存下来。

　　不过这些造物本身就是作为消耗性武器出现的，他们简单的思维还停留在服从命令的阶段，甚至不能被称为完整的灵魂，所以倒不显得残酷，但当数万年之后，冰冷的阳光第一次重新照射在奥杜尔的地面上的时候，这种震撼性的场景，还是让幸存者们都心有戚戚，尤其是没有经历过更残酷的上古元素之战的凡人们，更加真实的感觉到了神话背后的残酷。

　　永远乐观勇猛的北郡骑士麦斯米兰和牧师巴隆靠着坐在一个钢铁巨人的残骸上，两人的衣袍上沾满了黑色的浑浊液体，骑士的盔甲早已经破损不堪，在之前的战斗里，他们是跟随伯瓦尔公爵进攻火焰之塔的分队指挥官，但在战斗进行到一半的时候，两个人指挥的分队就已经全军覆没，现在他们两个脸上满是恶战之后的茫然，当然，更多的是因为被混沌力场冲击之后，造成的暂时性的情绪失控。

　　比他们更惨的是不远处的兽人术士约林，本身兽人就是一个不擅长控制情绪的种族，再加上约林长期操纵暗影作战，在面对密密麻麻的无面者的时候，他遭到的影响是最大的，在受到严重的情绪冲击之后，此时的他正抱着加尔鲁什嚎啕大哭，手臂上还有刚才自残留下的伤口，兽人战士德拉诺斯有些焦急的说着什么，但根本无法唤醒约林的理智。

　　不过这些底层指挥官已经没有了危险，所以真正的大佬们就放任他们在战场上歇息，而大佬则聚集在了另一个地方，奥杜尔唯一还算完好的地方，由芙蕾亚掌控的生命温室，守护者们远远的站在外围，激烈的讨论着一些不方便被凡人们听到的事情，龙王们已经第一时间返回练兵场，去查看巨龙军团的伤亡情况。

　　昏迷过去的狄克则被守护者们妥善的安置在生命温室的湖泊旁边，被伊瑟拉还回来的天神之力铺在狄克身上，让圣骑士看上去就像是睡着了一样，而即便是在睡梦中，他的表情也带着一丝笑容，看上去似乎是梦到了某些很好很棒的事情一样。

　　一脸凝重的老弗丁则用圣光检查着眼前昏迷过去的狄克的身体，在他周围，萨鲁法尔，伯瓦尔，穆拉丁这些来自各个势力的大佬们围成一团，相比守护者们的辛密，他们更在乎狄克的安全。

　　“还好，就像是绿龙女王说的那样，他只是太过于疲惫了。”

　　老弗丁反复确认了圣骑士的身体情况，然后舒了口气，他的脸上还有硝烟残存的印记，看上去有些狼狈，不过听到他的话，所有人都松了口气，还是那句话，不管他们对狄克的感官如何，眼前这个圣骑士已经真正成为了文明世界举足轻重的大人物，如果狄克真的在奥杜尔的战争里遭遇不幸，那对于所有势力来说，都会是一场不折不扣的灾难。

　　“那他为什么还没醒？”

　　老矮人穆拉丁干脆坐在地上，将手里的战锤扔在一边，他的一只胳膊垂在身边，看上去是被无面者的吸盘和骨刺攻击到了，他叼着烟斗问到，“是不是被古神冲击了精神？那种该死的东西不是最擅长这种阴毒的攻击吗？”

　　“不，别人也许会遭遇到这样的麻烦。”

　　萨鲁法尔靠在旁边已经枯萎的树木上，一边自己用绷带缠着手臂上的伤痕，一边回答了老矮人的问题，“但狄克不会，我亲眼看到过他在安其拉神庙深处激发那种银白色的光芒，来对抗克苏恩，他自己也说过，自己体质特殊，在遭遇古神的时候，会比其他人坚持的时间更长一些。”

　　“那这到底是怎么回事？”

　　穆拉丁抱怨了一句，然后扭头看向狄克，也就在这一刻，他的眼睛猛地瞪大了。

　　“弗丁！你背后有火在烧！离开那！”

　　老骑士猛然回头，然后就看到了从自己身后升腾起的银色火焰，那火焰是从狄克全身燃起的，只是一瞬间，就将狄克的全身都笼罩了起来，还在不断的向天空窜去，就像是一道银白色的火焰之扉，将他身后的湖泊都烧烤的升起了一层烟雾状的水汽，更是引燃了周围枯萎的树木，让火焰的范围变得更庞大。

　　这种情况立刻就吸引了在激烈的讨论着某些事情的守护者们的注意，托里姆一个闪身出现在了众人身边，大声质问到。

　　“凡人！你们干了什么？”

　　“我们什么也没做！混蛋，说话客气点！”

　　同样是担心狄克的情况，被托里姆的话一激，老矮人就像个炮仗一样跳了起来，但却被老弗丁拦住了，托里姆也察觉到了自己的失言，毕竟是刚刚一起作战的战友，这种情况就显得有些尴尬，不过他的尴尬并没有持续多久，因为从他身后赶来的米米尔隆同样发出了一声惊呼。

　　“这是……这是怎么回事？”

　　托里姆和凡人英雄们回头，就看到那些被米米尔隆收集起来的碎片，世界权杖瓦兰纳尔·远古守护者之锤的碎片，也在这一刻诡异的从他腰间的口袋里漂浮到了空中，在无形的力量当中，快速的融合，最终形成了完整的世界权杖的模样。

　　就像一把古朴的单手战锤，青铜色的外表上，布满了泰坦宝石和蓝色的能量，在锤柄和锤头之间，还用跳动的泰坦能量连接在了一起，看上去星光散碎，充斥着神秘和力量。

　　“它融合了！见鬼，没有任何粘合剂的情况下，它复原了！这根本不符合规律！见鬼！”

　　米米尔隆抱着脑袋，用尖锐的声音大喊着，然后整个人都朝着悬浮在空中的世界权杖扑了过去，但下一刻，无尽的银色光芒就从那道已经扩散到了生命温室的穹顶的火焰之扉里飞射而出，在万分之一秒的时间里，将猝不及防的所有人吞没了。

　　光芒灼热，但持续的时间很短，就如同它出现之时的那样，一瞬间，所有的异象，银白色的火焰，光芒，火焰之门，都消失不见，众人甚至还保持着之前的那些姿势和动作，但他们眼前已经多出了一个生物。

　　银白色的兜帽，银白色的盔甲，六只光线羽翼，白色的战袍，背后背着一把缠绕着银色光芒的双手重剑，他带着精致拳甲的左手扬起，世界权杖被他握在手心，散碎的星光在这一刻洒在了他的身体周围，和那银白色的光芒缠绕在一起，最终组成了一个火焰型的银色王冠，在空中慢慢降下，最终被一双轻盈的手接住。

　　那是一个出现在秩序天使身后的幻影，是一个身穿白袍的女性，她的脸似乎被一层光纱笼罩，看不清楚表情，但她的额头上，却有一个显眼的月牙徽记，在这个幻影出现的瞬间，米米尔隆，托里姆，霍迪尔和芙蕾亚立刻站直了身体，恭敬的俯身行礼。

　　这是这些泰坦守护者对于真正的泰坦最诚挚的致意，而同样是在这个幻影出现的同时，凡人英雄们纷纷单膝跪到在地，他们甚至不明白自己为什么要这么做，但他们心甘情愿的这么做，这是凡人生物对于世界本能的敬畏，是不以人的意志为转移的本能。

　　艾露恩庄严的将手中的银色王冠轻轻的放在了狄克的头顶上，当她的手指离开王冠的那一刻，银色的火焰突兀的从圣骑士的身体上飘起，在他身后形成了三对银色的翅膀，秩序天使化身在这一刻也褪去，化为点点光雨从天空中散落，将狄克的身影笼罩在其中，金色的闪电缠绕在他的身体上，当他睁开眼睛的时候，银色的光焰在眼角流动，就像是神话传说中那些真正的神祇一样。

　　“以艾泽拉斯的名义，在新生的奥杜尔和凡人最勇敢的勇士们的见证下，狄克·布隆赞·唐，我将世界的权柄交于你的手中，请替我保护好这世界，替我管理一切的秩序，直到新纪元的到来。”

　　狄克在这一刻放手，瓦兰纳尔在无形之力的作用下，升上天空，艾露恩的手指点在世界权杖的顶端，来自万神殿的古老神器，瓦兰纳尔·远古守护者之锤在这一刻被世界的力量包裹着，形状也在缓慢的蜕变，最终变成了一根更近似于手杖一样的存在，而不再是之前的战锤。

　　而在奥杜尔之外，即便是被层层厚重的城墙阻拦，但所有人都看到了这一幕，所有旁观者都被这一幕出现的景象所窒息。

　　尽管并没有谁真正见过星灵的模样，但当他们的目光落在艾露恩身上的时候，他们就会知道，那是艾泽拉斯的真正意志，这个世界的真正代表。

　　而被光羽，雷电和银芒缠绕的狄克的表情温和，他轻轻的叹了口气，然后伸出手，将瓦兰纳尔握在手中，当他的手指握上权杖的那一刻，他背后的巨大光影，那来自艾露恩的幻象就像是被风吹动的流沙，在金色的光点逸散当中，悄然消失在了原地，那些被吹散的金沙盘旋着落在狄克的身边，就恍如一件最华贵的长袍，而他手中的权杖和头顶上的王冠在熠熠生辉。

　　那是荣耀，那也是责任，那是赐福，那也是枷锁，那是嘉奖，那也是使命。

　　新的使命……看不到头的使命，幸运的是，这个男人，这个被世界和星灵赐福的男人，他已经习惯背负这一切，但愿他不会停留，而是一路向前。

　　“我不会辜负这一切，以秩序的名义，我必将献出一切，守卫艾泽拉斯的苍穹与大地……至死方休！”


第四十二章 皇帝的新秩序-上

　　在艾露恩的意志淡去之后，半跪于地面上的众位英雄抬起头，他们第一眼看到的，就是握着一把月色权杖，背负着重剑，还是那身他自己为自己铸造的盔甲，不过上面的战痕和血渍都已经被洗刷一空。

　　圣骑士有点孤独的站在湖边，刚才的灼热光幕只是一瞬间，就将整个生命温室的地形彻底改变了，那一潭湖水变成了一个月牙状的小水潭，众人站在他面前，没有人开口，更没有人知道该如何开口。

　　刚才发生的那一幕已经超出了所有人思考的范畴，神奇的就像是另一个世界发生的事情。

　　狄克迈出一步，当左脚踏在地面上的时候，整个生命温室就像是地震一样，坚硬的地面都从落点处开始裂开，黑色的裂痕就像是小蛇一样，朝着四面八方飞速蔓延，滚石崩裂，这响动让所有人都吓了一跳。

　　包括狄克自己。

　　他微微抬起脚，然后深吸一口气，轻轻的再次踩落，显得有些狼狈，不过再三收拢了力量，踉踉跄跄的走出三步之后，他就飞快的适应了这种力量激增的现状。

　　“你……你又变强了？狄克！”

　　老矮人穆拉丁看着站在他眼前的狄克，惊呼到，“你还成了世界管理者！我是不是该称呼你为陛下？”

　　“是啊，世界管理者。”

　　圣骑士露出了熟悉的笑容，有些不好意思的挠了挠头，最后耸了耸肩，“这是一个意外，不过我还是你们熟悉的那个狄克，所以陛下就算了吧。”

　　说完，狄克张开双手，想给穆拉丁一个拥抱，不过想到刚才发生的事情，他又讪讪的收回了手，在二次升格之后带来的巨大力量还未被消化之前，他现在就像是个人形凶兽一样，别说是拥抱了，连握手都得小心。

　　所以本来的拥抱，就用点头示意。

　　“你们一切安好，这可真好，伤亡情况怎么样？”

　　“放心吧，狄克，亚历山德罗正在练兵场统计战果，我们的人基本没有死亡。”

　　老弗丁拍了拍狄克的肩膀，结果手掌还没接触到的时候，一抹银色的闪电从狄克身上窜出来，让老骑士感觉就像是触电一样，在圣光涌动种收回了手，他有些尴尬的揉着手心，说完了后半句话。

　　“不过你的军团基本上……全军覆没，但指挥层还很健全，还有，这诡异的力量是怎么回事？”

　　“嗯，没事，这个结局还算是可以接受。”

　　狄克朝老骑士笑了笑，伸出手甩了甩，那手指在空中划破空间，甚至带出了黑暗的裂隙，看的人目瞪口呆，还有狄克解释的声音。

　　“我和守护者以及龙王们完成了对尤格萨隆的击杀，通过这种方式，我完成了第二次升格，嗯……这是关于泰坦之路的秘密，那是凡人能得到的最美好的礼物，我很幸运的能走上这条通往不朽的道路，如果有机会，我也希望在这条路上看到你们，但这种突然增长的巨力确实会让人感觉很糟糕。”

　　圣骑士苦笑着摊开手。

　　“所以兄弟们，在我完全适应这力量之前，最好别碰我。”

　　“那刚才那个幻影……”

　　伯瓦尔公爵低声问到，“那是不是……神灵？”

　　这个问题立刻引起了所有人的好奇，而不光是伯瓦尔，就连一向强硬的萨鲁法尔都转过头，目光灼灼的看着狄克，一向冷静的老弗丁回忆起刚才的场景，也忍不住用手抚了抚自己的心口，有些恐惧的握紧了圣光教会的徽记。

　　“圣光在上，我的前半身挚信圣光是唯一的真灵，但在亲眼看到那个至高的幻影出现的时候，我对圣光的忠诚甚至都在这一刻动摇了，告诉我，狄克……难道真如伯瓦尔所说，那是神灵？神灵真的存在吗？”

　　狄克的眼光在众人或期盼，或沉默，或担忧，或惊恐的目光中扫过，又抬头看向了不远处的守护者们，他在犹豫是不是要将泰坦的秘辛告之给这些凡人中最值得信任的勇士们，守护者们也在用眼神交换着意见，按照泰坦的法令，除非事情到了最严肃的时候，否则艾露恩的存在，永远是这个世界最大的秘密，但最终，米米尔隆还是微微点头。

　　并不是因为守护者不再遵守泰坦的法令，而是因为在这一次面对尤格萨隆的战役里，他和整个奥杜尔，都看到了凡人的潜力，这些凡人里最优秀的勇士配合泰坦的军团，达到的威力绝对不只是1+1那么简单。

　　但秘密就是秘密，所以在米米尔隆的同意之后，弗蕾亚也出声提升到。

　　“勇敢的凡人勇士们，你们接下来要听到的，是这个世界最古老，最伟大，最沉重的秘密之一，它关系到这个世界的生死存亡，甚至关系到整个宇宙，整个万神殿的终极……”

　　“好了，弗蕾亚，你们也过来，我还有另外的消息需要告诉你们。”

　　狄克伸手打断了弗蕾亚的警告，他向后退了一步，身体以坐姿向下弯曲，闪耀的银色光芒在他身后飞快的窜动，就像是拥有了自己的生命一样，眼花缭乱当中又带着一抹让人惊讶的奥秘感，最终，一把银色的椅子出现在他的身后，尽管那椅子并不显得非常奢华，但当狄克坐在上面的时候，却有了种王座的感觉。

　　当然，这个感觉的出现，更多的是因为他的银色王冠，以及手里的权杖的衬托。

　　于是几分钟之后，加上从前线紧急返回的老骑士莫格莱尼和巫医沃金，以及精灵和德莱尼的代表者，分别是哨兵将军珊蒂斯·羽月以及守备官首领玛尔拉德，众人在狄克眼前分成两列，左手边是守护者，右手边是凡人英雄，狄克将手里的权杖双手拄在身前，他微闭着眼睛，沉吟了片刻，便开口说到。

　　“刚才那个幻影，是艾露恩。”

　　“什么？精灵们的月之神？”

　　坐在石块的穆拉丁手里的烟斗摔在了地上，他的感慨还没结束，带着黑色蝙蝠面甲的珊蒂斯·羽月就怒气冲冲的站起来，指着狄克的鼻子骂到。

　　“闭嘴！你这渎神的家伙！你怎么敢亵渎艾露恩的神名？”

　　“嗯？”

　　圣骑士微微睁开眼睛，他看向了激动的珊蒂斯·羽月，下一刻，伴随着他的注视，无形的压力从四面八方涌向精灵将军，珊蒂斯的心口放佛被一把重锤正面击中，噔噔噔后退了三步，她的面孔一阵苍白，看向狄克的目光里充满了惊惧。

　　倒不是因为狄克的目光就能斩杀对手，而是因为在刚才那一刻，珊蒂斯感觉到自己身体里的所有力量都被禁锢了，放佛有一把无形的锁，将她和整个世界撕裂开来，那是被世界排斥的恐惧。

　　“你！你怎么会……”

　　“安静！凡人！你还不知道你在倾听的，是什么样伟大的秘密！”

　　沉默的霍迪尔瞥了一眼珊蒂斯，摇了摇头，便不再说话了，狄克也在这一刻收回目光，无形的威严在这一刻散步开来，即便是他不想要这种无所谓的威严来衬托自己，但作为被唯一泰坦指定的世界管理者，这个世界，本能的不允许有人挑衅他的存在。

　　他继续以那种低沉的口吻讲述着。

　　“不是以月神的身份降临的艾露恩，而是以星灵泰坦的身份……是的，恶魔的燃烧军团为什么对这个世界虎视眈眈？混沌邪恶的古神为什么选择这颗星球筑巢？为什么在这颗星球上有这么多本不该存在的泰坦遗迹？一切的答案就在这里。”

　　“砰！”

　　狄克手里的权杖轻轻点击地面，但落在其他人的耳中，却犹如唤醒沉眠的闷雷一般。

　　“艾泽拉斯孕育着未苏醒的泰坦，上古卡多雷帝国拥有的永恒之井，是她在上古战争中存在的伤口，正是因为永恒之井的存在，让你们更近于泰坦，因此你们也成为了这世界上唯一知晓她的名的生物。”

　　“你们视她为神，但她的存在要比神更加高贵，她是这个世界万物的母亲，是这个世界最终的希望……同样，是这个宇宙最后的希望。”

　　“在海加尔山，我接触到艾露恩的存在，并从她手里接过一个沉重的使命，直到尤格萨隆死去的那一刻，这个使命完成，艾露恩降下恩泽于我，诸位，这个秘密已经告知于你们，从现在开始，在凡人的身份之外，你们将肩负起更沉重的责任！”

　　“这个秘密不能被透露出去，作为你们接受这秘密的代价，你们将成为星灵的守护者，从今天开始，到死亡来临，这个责任会贯穿你们的生命和灵魂……我无法一人守卫这个世界，我需要来自整个世界的力量。”

　　狄克的声音到此沉默，他在等待凡人英雄们回答，实际上也没有第二条路留给凡人英雄们走，不管是从他们本身的存在，还是从更高的层面来讲，守卫艾露恩，其实是艾泽拉斯的每一个生物天生的使命，他们逃不开这个责任，尤其是在真正亲眼见过了艾露恩的降临之后，这种原本虚无缥缈的使命，就显得越发凝实了起来。

　　漫长的几分钟，然后第一个人站了出来，出乎意料的居然是刚才还和狄克唱反调的精灵将军，她在黑色蝙蝠面甲之下的双眼里还残存着质疑的光芒，她大声说。

　　“除非你能证明你说的！”

　　狄克的目光扫过所有凡人英雄，不管是穆拉丁，还是萨鲁法尔，甚至是和他私交最好的老弗丁和莫格莱尼，都在此时选择了沉默，显然，珊蒂斯说出了他们的心声。

　　狄克摇了摇头，但他也曾是凡人中的一员，他明白质疑对于凡人存在的必要性，所以并没有愤怒或者是失望，而是从手里的世界权杖上抬起左手。

　　“那就让艾露恩亲自说服你们吧。”

　　从空中绽放出的银色光幕扫过在场的每一个人，他们感觉自己和世界的联系更亲密，但同时，在倾听世界之声以外，一层说不清，道不明的，恍如枷锁一般的力量，也加持在了他们的身体上。

　　在这一刻，倾听世界之声的他们被暂时封闭了五感，而狄克也扭头看向守护者们，阿扎达斯，艾隆纳亚，伊格尼斯，欧尔莉亚，甚至是阿尔卡冯四兄弟和四龙王，都已经出现在了生命温室里。

　　在看到狄克的目光转向他们的时候，所有守护者内心都是一紧，守护者们性格有区别，但在被泰坦制作出来的时候，都是被赋予了真正的智慧，他们敏锐的感知能大概猜到，眼前这位新晋的世界管理者，要说的肯定是一件非常严肃，非常重要的事情。

　　连守护者们都无法知晓的秘密。

　　狄克沉默了5秒钟，然后轻叹一声，低沉的声音传入了每一个守护者的耳朵里。

　　“万神殿……已经毁了。”


第四十三章 皇帝的新秩序-下

　　奥丁和莱登都曾经告诉过狄克，万神殿的存在，对于凡人和守护者来说，是两种完全不同的意义。

　　凡人也许会因为得到了真正的“自由”而欢呼雀跃，这倒不是说凡人种族忘恩负义，作为真正开起了智慧的生物，是没有谁愿意自己头顶上有一个能随意毁灭他们的“造物主”的存在的，这是智慧生物的天性，整个宇宙的真理，所以在万神殿还存在的时候，在泰坦们播种的星球上，他们也是一直在隐藏自己的存在。

　　为的就是不影响世界生命的生长和发展。

　　但对于守护者们来说，泰坦存在的意义更加复杂一些，他们不仅仅是造物主，还是寄存生命与意志，甚至是本身存在的一种精神符号，很难说奥杜尔的守护者们全部沦陷，和万神殿的毁灭有没有关系，但毫无疑问，在万神殿毁灭之后，整个艾泽拉斯的守护者们，都以不同的方式，进入了非常糟糕的生命时期里。

　　也许他们自己都没有发现，他们已然脆弱了太多，不是指力量，而是指意志和灵魂。

　　莱登和奥丁能接受这个噩耗，是因为他们本身的阶位要比普通守护者们更高，承受能力也更强，保护世界繁衍和星灵的安然成长，是几乎已经写入了他们灵魂最深处的最重要的责任。

　　但对于普通的守护者们来说，在知道万神殿毁灭的消息之后，很可能会意志崩溃……海拉就是一个显著的例子，奥丁宁愿被封印数万年的时间，也不愿意将真相告诉给自己的养女，就是担心她的意志无法承受这个足以称得上是灭顶之灾的坏消息。

　　而在最后战败的时候，狄克将这个消息告诉给了海拉，那个倔强的守护者最终选择了自我毁灭……除了对奥丁的憎恨之外，意志崩溃也是个极大的原因，即便是堕落的守护者，万神殿的存在依然是一个无法逾越的心理底线，但在这一刻，面对奥杜尔里还幸存的守护者们，狄克将这个惊天噩耗以非常平淡的口吻说了出来。

　　在这一刻，瓦拉加尔的铁王座上，奥丁霍然起身，他脸上的表情已经凝重到了极致，但在同一时刻，狄克的目光看向天空，透过了层层叠叠的阻碍，和整个天空的距离，与奥丁四目相对。

　　当艾露恩将世界权杖赐予他，将王冠亲手戴在他头顶的时候，狄克已然和奥丁处于同一阶位了。

　　他的升格是全方位的，也许在力量上，还比不上最强大的奥丁，但最少在权限这一方面，他已经真正和奥丁平等了，他的目光里满是镇静，似乎在对暴怒而起的奥丁解释着什么，令人窒息的一分钟之后，奥丁舒了口气，重新坐回了铁王座之上，看上去，狄克说服他了，但他的目光却一直停留在其他的守护者们身上，显然，他对于狄克并不是百分之百放心的。

　　“这……这不可能！”

　　第一个反应过来的是以智慧著称的米米尔隆，这个机械守护者抱着脑袋一屁股坐在了地上，使劲的摇着头，似乎要把狄克刚刚告诉他的那个消息从脑海里驱逐出去。

　　他的表现已经是非常好的了，芙蕾亚睁大了眼睛，恍如失去了灵魂一样呆滞，而托里姆手里的乌米尔战锤更是直接从手心跌落，在地面上砸出了一个雷光四溢的坑，霍迪尔的身体摇晃了一下，艰难的抬起头看着狄克，似乎要确认这个消息的真实性。

　　他们这些高阶守护者尚且如此，承受能力更差的中级守护者们就更糟糕了，阿扎达斯身体的石块在这一刻崩裂开来，而艾隆纳亚则叹了口气，低头看着自己完全开始石化的双腿，阿尔卡冯四兄弟的元素之力在这一刻暴动，他们甚至无法再控制自我的力量。

　　猫咪女王揉着自己的眼睛，那双蓝色的眼睛已然正在变幻成一双血色的双瞳。

　　四龙王反倒是情况最好的，他们作为艾泽拉斯本土诞生的真正生命，和万神殿之间的联系没有守护者这么紧密，但在听说了这个消息之后，他们的力量也出现了微弱的失控，但很快就被稳定了下来。

　　作为世界守护者，狄克的语言是拥有某种力量的，和凡人的疯癫梦呓不一样，这种被他确认的现实，在飞快的击溃眼前的守护者们的最后理智，眼看着中低级守护者已经开始失控，狄克手里的权杖再次点在了地面上，以他的权柄为连接，这些守护者的力量被这个世界禁锢了起来。

　　阿扎达斯身体的崩裂在这一刻被强行停止，艾隆纳亚的石化也飞快的退了下去，作为代价，中低级守护者们同时失去了对于力量的控制，而他们身体里那些失控的能量，也在这一刻被更高级的意志接管，灵魂和力量的链接被斩断，那暴走的力量几乎在瞬间，就被强行安抚了下去。

　　狄克脸色一白，哪怕是作为守护者们的新领袖，要同时禁锢这么多家伙，也已经濒临他能控制的极限了，但这样的举动，好歹抱住了他们的存在，不至于让他们的情况继续恶化下去，艾露恩的全力支持，才是狄克敢于冒险的最大底牌，如果连星灵都无法抑制这种恶化，狄克是绝对不可能将谜底揭晓的，奥丁也绝对不会允许他冒险。

　　而现在看起来，结果还不错。

　　“请注意，守护者们，也许你们并不相信我的话，但接下来我要展示的东西，会证明一切，最重要的是，我必须提前说清楚，万神殿虽然被毁灭，但泰坦们并没有完全死去，实际上，他们正在以一种特殊的形式存在于宇宙的某个角落，而且他们在感觉到毁灭到来之前，也提前布置了很多备用计划。”

　　“你们的造物主在最后时刻都没有放弃自己的使命……我觉得，你们也不应该就这么轻易的被一个坏消息击溃。”

　　“你最好拿出证据来证明你说的话，狄克！”

　　米米尔隆艰难的捂着自己的脑袋，回头看向那些失去力量被禁锢在原地的兄弟们，机械守护者的情况并不好，他艰难的说，“这并不只是意志的问题，狄克……作为真正的泰坦造物，我们和泰坦们的联系超乎你的想象，给我们点希望！狄克，否则我们很难撑下去！”

　　“我当然能证明这一点！”

　　狄克舒了口气，他从自己的银色椅子上站起身，将三张白金圆盘，从起源熔炉得到的世界蓝图，从奥杜尔得到的瓦兰纳尔·远古守护者之锤，这几样东西放在身前的空气中，看着它们在彼此的联络之间，形成了一种特殊的震动，他面对翘首以待的守护者们，张开双臂，大声宣布到。

　　“因为我的存在，就是诺甘农计划成功的最直接的体现！”

　　“滴……检测到奥达曼圆盘，奥丹姆圆盘，奥杜尔圆盘，世界蓝图，瓦兰纳尔·远古守护者之锤！”

　　“滴……检测到使用者权限达到单个世界最高权限。”

　　“滴……‘泰坦之路’完成！扭转度+10%，目前扭转度71%，突破70%阈值！世界的命运最终任务完成！”

　　“滴……检测到1029304时间线世界已归属至艾泽拉斯主世界……最终条件达成！星空蓝图解锁！”

　　“唰！”

　　一连串的提示音在狄克脑海里出现，紧接着，一幅完全由蓝色光点形成的投影出现在了狄克的身后，所有守护者面前，这一刻，就连位于瓦拉加尔铁王座上的奥丁，都忍不住瞪大了自己的独眼。

　　“咳咳……如果你能听到这个声音，就代表着我们的命运最终进入了黑暗的领域，我不在乎你是谁，不在乎你的种族，不在乎你的力量，但请仔细去听，我是诺甘农，万神殿的奥秘看守者，我和我的兄弟曾经在数以千万计的星球上播种生命，我们寻求的，是一个更美好的大千世界，但可惜……我们失败了。”

　　虚弱的声音伴随着诺甘农的影像出现在了所有人面前，在那模糊不清的投影之后，是一片被墨绿色的火焰包围的世界，深藏于地底的岩浆在不可阻挡的巨力下向着天空四溢，地面崩裂，所有的生命都在这最终的大崩溃当中消散于最痛苦的终末，而在更遥远的地方，还能看到远方星光的摇曳，放佛整个宇宙都在因为无法原谅的暴行而颤抖。

　　诺甘农那像是钢铁或者是石块铸就的脸上，已经布满了让人触目惊心的裂纹和恍如拥有自我神智的绿色火焰，看的出来，他忍受着巨大的痛苦，在说话的时候，还伴随着艰难的咳嗽声。

　　“看，这里是和平之地奈哈兰，本是我们探索的宇宙里最和平美好的地方，但现在，它被毁掉了，被我们那癫狂的兄弟毁掉了，是的，萨格拉斯，曾经的青铜泰坦，现在的黑暗泰坦，他对于这宇宙的热爱不会比我们低哪怕一丝，但长久的和虚空作战的代价就是，他被腐蚀了，现在的他仍然会为了这宇宙和虚空拼个你死我活，但是他却选择了一条最残忍的道路来拯救整个宇宙……别让他得逞！”

　　“我们将最后的希望存放于艾泽拉斯，如果你能听到这临别的话语，就去寻找艾泽拉斯，不管你在宇宙的什么地方，去找它！那里沉睡着我们留下的最后瑰宝，保护她健康的成长，她的潜力无法估量，也只有她才能对抗我们那疯癫却又强大的兄弟。”

　　“我已经做了最后的准备，我们不会这么死去，但别来寻找我们！在艾泽拉斯的艾露恩真正成长起来之前，别来寻找我们！”

　　“万神殿在今日崩塌，但希望还在！永远不要放弃希望，不管你是谁，永远，不要，放弃！”

　　“砰！”

　　诺甘农的最后一句话刚刚落下，一抹最黑暗，最疯狂的光芒就从远方的星空里亮起，就像是末日来临的死亡镰刀，就像是最后一抹对生命的嘲笑，就像是一切终末的丧钟响起。

　　那是一道剑刃的光芒！

　　那是所有生物都无法想象终末时刻，燃烧着墨绿色火焰的破碎世界，在这一道剑光亮起之后，就完全被黑暗的光芒吞噬了，最后出现在狄克和守护者们眼睛里的，是一个背对着他们，手持一把放佛由宇宙最黑暗的物质组成的断剑的背影，他的身体上熊熊燃烧着最炙热的火焰，放佛是行走的真正恶魔。

　　而即便是恶魔，在这个影子之后，也只能选择跪地求饶。

　　萨格拉斯，黑暗泰坦，燃烧军团之王，一切生命的告死者。

　　一刀爆星……强悍如斯。

　　在所有的光芒逝去之后，一抹完全由群星组成的星图出现在了守护者们眼前，一个标记着红色星点的标志，在那星图上如此的显眼，显然，这就是诺甘农说的最后手段，那个红色的星点，应该就是泰坦们留下的最后痕迹。

　　狄克知道，据说在奈哈兰被毁灭之前，诺甘农用一个神秘的法术，保住了所有泰坦的灵魂，那个红色的星点，应该就是他们灵魂所在的地方。

　　那里，距离艾泽拉斯……太遥远了，那是无数个世界的鸿沟和天崭，最少以现在艾泽拉斯的力量，根本无法企及那么遥远的地方，但就像是诺甘农最后留下的那句话。

　　“希望仍在！”

　　“呼……”

　　看完了这一切的狄克舒了口气，他转过身，看着身后的守护者们，片刻之后，他用低沉的声音说到。

　　“诺甘农死了，万神殿崩塌了，你们可以选择崩溃自我的意志随他们而去，这是你们的权力，但我要去为他们报仇，我要为这个世界遭遇的一切讨回公道。”

　　“你们……愿意跟我一起去吗？”

　　众位守护者没有立刻回答，直到一个声音在生命温室之外响起，那是艰难的拖着身体来到这里的剑曦，那个永远忠诚于皇帝的侍卫。

　　他的身躯已经破碎大半，他的左臂已经消失不见，他的脸上还有裂痕和伤口，他艰难的半跪于地面，他的声音还如同第一次相遇时那么洪亮。

　　“誓死，追随皇帝！”

　　狄克的嘴角在这一刻弯起了一个温和的笑容，他微微摊开手。

　　“很好，已经有一个傻瓜愿意和我这个疯子一起去了……那么，还有谁？”

　　2分钟之后，米米尔隆站起身，在他身后，守护者们以自己的阶位高低形成了一个群体，米米尔隆庄严的朝着狄克微微俯身，在他身后，所有的守护者一起俯身。

　　“向您致敬！世界守护者，我们……整个奥杜尔，将听您调遣！”

　　“直到仇恨消弭，直到一切平复，直到美好的时代再次到来。”

　　狄克咧开嘴，露出了一个满足的笑容，他抬起头，看向奥杜尔的天空，不知从何处吹来的微风将他的头发轻轻吹起，他的声音也在风中传出很远。

　　“很好，这就是新秩序……”

　　下一刻，厚重的乌云散开，黄昏的阳光洒下，将这刚刚从黑暗的长夜里恢复的泰坦之城，渲染的美丽如仙境一般。



第十六卷 世界·战争


第一章 玛顿的夜

　　在数十万年前，甚至是更古老的时代里，整个宇宙的绝大部分，都被万神殿的泰坦们统治着。

　　他们是最仁慈的统治者，他们甚至不会将自己的权柄用暴力来彰显，尽管他们每一个都是这片宇宙里最强大的存在，这些热衷于撒播生命之种的强大生物造访了数以千万计的星球，在那些适合生命生长的星球上，开启了无数个生命的时代。

　　不过再温和的统治者也有铁血的一面，万神殿也不例外，他们在漫长的寻找生命的旅程中，见到的不光是那些守序而美丽的生命，还有一些扭曲的，黑暗的存在，或者是因为天性如此，或者是因为后天的形成，总之，放任这些扭曲的生命肆意的在宇宙间存在，就是对于其他生命最大的威胁。

　　所以泰坦们在无垠的宇宙里也建立了很多监狱，专门用于关押这些残暴的生命。

　　其中最大的一个，叫玛顿，它是由一整颗星球组成的邪恶监狱，在美好的宇宙时代里，玛顿和其他星球监狱，关押着那些最残忍，最阴毒，最狡诈的黑暗生命，由万神殿最强大的战士，青铜泰坦萨格拉斯亲自看守，在那个时代，在青铜泰坦手中名为戈什拉彻的恒星长剑之下，没有任何黑暗敢于反抗。

　　但是就连最睿智的泰坦们也没有发觉，他们最强大战士，在和一直试图侵蚀现世宇宙的暗影界的虚空大君的无尽战斗中，已经被改变了很多，见识过无尽的腐蚀和堕落，又发现了那些恶心的虚空大君对于新生期星灵的腐蚀，净化的烈焰就在萨格拉斯内心深处不断涌现，萨格拉斯认为对于宇宙的净化，对于那些已经被虚空大君的爪牙腐蚀的星灵的净化，才是保证宇宙不会被虚空大君攻陷的唯一手段。

　　他认为这是最正确的！但他没有意识到，这种残暴想法的出现，就已经意味着他的某一部分灵魂，正朝着混沌靠拢，但此时的萨格拉斯还有被挽救的可能，他毕竟是秩序最高体现的泰坦，对于混沌的抗性远超于凡人生物，只要其他泰坦注意到这一点，就不难阻止接下来的事情发生。

　　可惜，命运总是如此弄人，在萨格拉斯有了这种想法之后，在他日常的巡视各个星球监狱的时候，一种名为纳斯雷兹姆的恶魔生物，它们因为擅长玩弄灵魂，而且将折磨视为一种娱乐，被泰坦封印在监狱当中，这种生物最擅长引动其他生物内心的黑暗。

　　它们疯狂的，冒险的，不知道出于什么目的，将自己的能力施加在了最强大的萨格拉斯的身上，以往的萨格拉斯根本无视这种低级的引诱，但此时的萨格拉斯内心的黑暗早已经蠢蠢欲动，纳斯雷兹姆的冒险，成为了打开这黑暗的最后一把钥匙。

　　于是，青铜泰坦堕落了，最高贵的生命坠入黑暗当中，他依然会为了这个宇宙和虚空作战，但同时，他也在黑暗意志的驱使下，打破了所有的星球监狱，以恶魔和无尽扭曲的生命作为自己的仆从，它们惧怕萨格拉斯的力量，连同纳斯雷兹姆在内的所有恶魔，都向萨格拉斯效忠，它们自称为燃烧军团，在宇宙之内，展开了残忍的“净化”。

　　燃烧的远征，燃烧军团一切所到之处，只有冰冷的星球残骸和生命的墓地，这场远征的终点，只有萨格拉斯和他的副官们知道，现在，狄克和守护者们，也已经知道了。

　　艾泽拉斯，最有潜力却已经被古神腐蚀的星灵泰坦，艾露恩。

　　当然，在如今的玛顿发生的一切，和艾泽拉斯的关系……不大。

　　玛顿作为最大的恶魔监狱，是第一批被萨格拉斯打开的黑暗地，黑暗泰坦强大的力量将这颗星球彻底撕开，但却诡异的没有将它毁灭，从黑暗泰坦手中残存下来的大半块陆地，以一种被墨绿色岩浆和邪能，残暴的魔能包裹的诡异的形态，继续存在于虚空当中，但由于泰坦留下的能量的肆虐，这块大陆的空间壁垒被改造成了一副绝无仅有的样子。

　　据说从玛顿能到达任何一个被恶魔控制的星球，也正是由于这种特殊的空间性质，燃烧军团的恶魔没有放弃它，相反，它们将这里当成了继续燃烧远征的伟大计划的前进基地，这块虚空中的大陆，也因此几乎被塞满了各种各样的恶魔。

　　它的名字还叫做玛顿，当然，在几个月之前登陆这里的外域之王的炮灰军团将其称为“恶魔之星”，这是如此的贴切，以至于到最后就连精锐的伊利达雷们，也开始这样称呼玛顿，从伊利达雷的大营地绝望岭向着玛顿的北方看去，除了一望无际的，代表恶魔存在的墨绿之外，这个破碎的世界，没有任何其他的东西。

　　绝望岭的西北方，是炮灰军团的驻地，说是驻地，其实就是一个被7座大型军团传送门包围起来的小平原，在这个遍布恶魔的地方，也不要指望生存条件有多好，坚硬的冰冷的地面上，散乱的分布着好几个营地，彼此之间几乎没有任何帐篷的存在，那是炮灰军团内部的几大势力的分界线。

　　伊利达雷秉承了他们的首领那种做事不拘小节，不论手段的狠辣，那些冷漠而疯狂的恶魔猎手只在乎恶魔来袭的时候，这些炮灰能派上真正的用场，除此之外，炮灰军团内部的斗争，他们是不闻不问的，据说在炮灰军团有个潜规则，只要不死人，或者说死人不被发现，他们爱怎么闹就怎么闹。

　　嗯，我没有说错，你也没有听错，哪怕是在遍布恶魔的世界里，这些炮灰还是会彼此斗争，这就是智慧生物的糟糕天性，根本没办法控制，实际上，如果不是在玛顿里有远超于他们数量的恶魔时刻准备冲入绝望岭大营地把他们屠杀一空的话，这些来自艾泽拉斯各个地方的恶棍们，早就自相残杀起来了。

　　不过不管是接收他们的伊利丹，还是送他们过来的狄克，其实都不怎么在乎这些人渣会怎么死，唯一的问题是，他们死的是不是有价值，显然，对于大人物们来说，让这些混蛋们死在玛顿，就是非常有价值的事情。

　　“嗨，新来的，过来给我捶捶背！”

　　阴霾的兽人术士一边用粗制的牙签剔着牙，一边朝端着自己的午饭正准备回营地的加摩尔喊了一声，牛头人低着头，并不打算理会这些被混沌烧晕了脑子的家伙们，但来自暮光之锤的术士，却把这种沉默当成了畏惧，他狞笑着拍了拍桌子，两个和他一起的黑袍邪教徒就一左一右的将加摩尔拦住了。

　　“我说话你没听到吗？”

　　叼着牙签的兽人术士走到加摩尔面前，他看着这半个月之前才来到营地里的牛头人，心里盘算着这家伙的威胁，从他平时的表现来看，这家伙应该是个好欺负的。

　　而这小小的冲突已经吸引了很多无聊的家伙，各个种族的混蛋们端着自己的餐盘围在旁边看热闹，在玛顿这个鸟不拉屎的地方，娱乐少的可怜，其实这里也不是没有女人……但考虑到这个营地的性质，能被送到这里的女人，绝对不会比这些男人好欺负，实际上，营地的五大势力，就有一个是由那些自称为“布伦希尔达”的女维库人组成的群体，她们只收纳女性，而且外号是“母狼”，一个谁也不愿意招惹的疯子群体。

　　兽人术士所在的势力是暮光之锤，一个艾泽拉斯人人喊打的邪教团，不过在满是人渣的玛顿，他们倒也没有因为自己曾经的恶行遭到更多的惩罚，或者说，被扔到这里，本身就是最大的惩罚了，毕竟战争来临的时候，炮灰营的伤亡率可是高达80%的，侥幸活下来的那些，就会被伊利达雷的正统军团吸纳作为仆从军，还是一样要冲锋在前，但最少能在死之前，在这个鬼地方享享福。

　　面对兽人术士的挑衅，加摩尔抿了抿嘴，他的嘴唇上满是因为白天的极度灼热和夜晚的极度寒冷而脱落的死皮，在来到玛顿的半个月里，加摩尔所在的联军经历了三场战斗，和他一起过来的2300多个人渣和坏种，如今死的只剩下了200来号人，在这度日如年的半个月里，加摩尔几乎见识到了各种各样的死法，被烧死，被冻死，被砍死，被吃掉，被融化，被毒死，甚至是自杀。

　　老实说，这个曾经在奥格瑞玛里当小混混的牛头人还能坚持到现在，已经足够说明他的心志坚定了，或者说，可能在更早的时候，这个家伙就已经麻木了。

　　越来越多的人聚拢在了加摩尔和那个挑衅的兽人术士的周围，还有一些唯恐天下不乱的家伙在大声喊着什么，似乎是期待着一场斗殴，来让所有人压抑的心情释放一下，兽人术士似乎颇为享受这种注视，他上前一步，挥舞着手里的法杖，猛地将加摩尔端着的餐盘打飞，任由那些烹制的还算不错的，但原料糟糕的食物洒的到处都是，就像是下了一场食物雨一样。

　　牛头人穿着的麻布上衣上沾满了食物的油渍，但他依然低着头，对这种羞辱毫无反应，他的嘴唇微微动着，但声音很小，谁也听不到他在说什么。

　　加摩尔的这种反应让兽人术士更加满意了，他觉得是自己胸前挂的那个暮光之锤的徽记的效果，他得意洋洋的在高大而懦弱的牛头人身前走来走去，像个大人物一样，最后又挥起一巴掌，打在了加摩尔的脸上。

　　“嘁，懦夫！别出现在我眼前，否则以暮光之锤的名义，我会一点一点的削掉你的肉，让你的血流光，再把你喂给那些该死的恶魔！滚！”

　　术士做完了这一切，转过身就要离开，但就在这一刻，一只满是刀痕的，巨大的手掌摁在了他的肩膀上，接近着就是一股无法想象的巨力从他肩膀上传来，血红色的怒气在那手掌上飞速的腾起，然后疯狂的燃烧，在怒气的加持下，仅仅是一秒钟的时候，兽人就听到自己的肩膀的骨骼传来了咔咔的破碎声。

　　“啊！！”

　　他的惨叫第一时间唤醒了他的同伴，两个黑袍邪教徒飞快的抽出武器，就朝着依然低着头，但全身已经被血红色的怒气包裹的加摩尔冲了过来。

　　“放开他！混……”

　　人类邪教徒的话还没说完，一个巨大的血红色拳头就在他眼前越来越大，然后……

　　“砰！”

　　红色的血如同爆发的瀑布一样，当头朝着周围看热闹的人洒了下去，人类邪教徒的身体晃动了一下，无头的身体砸在了地面上，他手里握着的长刀已经落在了牛头人手心，另一个巨魔邪教徒还没来得及逃跑，就被从身后一刀穿心，刀刃又飞快的抽了出来，加摩尔也在这一刻抬起了头，那双本来是棕色的眼睛，此时已经满是赤红，他单手将眼前挣扎哀嚎的术士举在了空中，歪着脑袋看着他。

　　“你要把我喂给恶魔？你要杀了我？”

　　“来啊！来杀了我啊！来啊！来啊！！！混蛋，来啊！”

　　没人敢阻拦暴怒的牛头人，实际上，真正聪明的家伙在加摩尔反击的瞬间，就偷偷从人群里溜了出去，这个营地里从来不缺少被压力逼疯的疯子，那些疯子发疯的时候是最危险的，就比如眼前的加摩尔，他明显已经处于崩溃的边缘了，那个不知死活的术士又跑去撩拨他，结果就只有一个……艾泽拉斯有很多危险的生物，发疯的牛头人，绝对是其中榜上有名的家伙。

　　5分钟之后，一声戎装，背负着黑色战镰，脸色冷漠的食魂者阿莱利带着两名灰舌破碎者狂战士，从人群分开的道路里走到了刚刚的凶杀案现场，那个据说发疯的牛头人战士正失魂落魄的坐在一边，手里握着半截断刀，看上去就像是个普通的懦夫，但他的双手沾满了血渍和碎肉，而在他旁边是一具脑袋被巨力砸碎的人类尸体，一具心脏和整个腹部都被撕开的巨魔尸体，以及一堆血肉模糊的恶心东西，勉强能看出来那是个兽人的尸体。

　　“嗯……又是暮光之锤主动挑衅？”

　　阿莱利伸出手指轻轻的捂着鼻子，然后随意挥了挥手，站在她背后的，穿着全服武装的黑色狰狞战甲的灰舌破碎者走上前，拖着浑浑噩噩的加摩尔就朝着营地之外走去。

　　身材姣好的恶魔猎手完全不在意死去的恶棍，反正这地方就没有该活下去的好人，总之，在她离开营地之后十分钟，新的命令下达了。

　　作为惩罚，加摩尔隶属的第107突击联队，必须在6个小时之后上交最少10个恶魔的脑袋将功补过，而介于最近暮光之锤总是在惹是生非，所以在今晚的突袭行动里，将由暮光之锤的炮灰们担任主攻，如果他们能活着回来，就不会有人再追究他们的责任，如果他们回不来，也就相当于这一段时间他们搅风搅雨的惩罚。

　　三条命等于10个恶魔脑袋，很公平的交易，不是吗？


第二章 寻找希望的人

　　牛头人盘腿坐在墨绿色，满是倒刺的魔能囚笼里，他抬头看着玛顿的星空，这一刻他安静的像个诗人。

　　这个鬼地方没有日夜之分，不管什么时候，每一次抬头都能看到漫天的星空和那一层绿色的光幕，在这个地方，时间的分辨全靠生物的生物钟以及挂在营地里的炼金时钟，所以对于那些本身作息就不规律的混蛋们来说，这地方简直就是地狱，加摩尔在刚来玛顿的那七天里，就见过了最少3个家伙因为作息不规律，外加压力过大，导致精神崩溃自杀的情况。

　　玛顿由于其特殊的环境，和遍布这里的恶魔的存在，导致这里对于正常的生物非常不友好，笼罩整个大陆的恶魔力场的存在，会让凡人们出现情绪焦躁，性情大变的糟糕处境，这里本来就不是给凡人生物生存的地方，但相比炮灰军团在关键时刻起到的大用处，这么点小问题就被伊利达雷们集体忽视了。

　　加摩尔通过德拉诺的大型军团传送门被送到玛顿的第二天他就后悔了，他向着他知道的所有神灵期待，无比的诚挚，如果能给他一个再来一次的机会，哪怕那个该死的地精骗走他所有的东西，他也只会笑着送他离开，而不是愤怒的抢走那混蛋所有的钱，再顺手给他一刀，结果那泄愤的一刀，将自己彻底送入了地狱。

　　是的，如果世界上真的有地狱，那么它肯定就在玛顿。

　　在最近的几天，金色平原的风景不断的出现在加摩尔的脑海里，那曾经已经被他彻底看厌了的景色，现在想起来是那么的祥和，那么的引人入迷，如果当初他不是因为厌倦了村子里卫兵的生活，便孤身一人去往了大城市发展的话，也许现在，他已经有了自己的家庭，也许还会有几个可爱的孩子，但现在，他却只能坐在冰冷的魔能囚笼里，等待自己的判决。

　　加摩尔知道自己会遭到什么样的对待，他曾经不止一次见到过残忍的伊利达雷处罚那些不服从命令的炮灰，大多数情况，都是会被编入敢死队，参加最近一次的战斗，能活下来就能免罪，还有一小部分情况下，会被悲惨的当做吸引恶魔的诱饵，来捕猎一些特殊品种的恶魔，为恶魔猎手们提供伏击的机会。

　　是的，玛顿的恶魔确实狡诈阴险，但在加摩尔眼里，那些刺瞎了眼睛，使用恶魔的力量对付恶魔的伊利达雷们，和那些恶魔也没有什么两样，他们甚至比恶魔更残忍，更狡诈，简直就像是天敌一样。

　　不过这么快就迎来死亡，对于牛头人来说，也不一定是件坏事……如果能离开玛顿，回到故乡，现在的加摩尔愿意付出一切代价，哪怕是死亡，他是真的一秒钟都不想在玛顿这个鬼地方待下去了，真的是太折磨人了，他宁愿回奥格瑞玛去做苦役，但很可惜，那曾经畏之如虎的苦役，对现在的他来说，也已经是可望而不可及的美梦了。

　　“加摩尔！还活着吗？”

　　一个低沉的声音在他身边响起，加摩尔扭头看去，发现是一个穿着长袍的破碎者萨满，正拄着法杖站在囚笼之外，用无神的眼睛冷漠的看着他，就像是看着一具尸体，加摩尔看着这个破碎者那被魔能严重扭曲的，如同恶鬼一样的外表，最后点了点头。

　　“嗯，我是加摩尔，审判下来了？”

　　“呵呵，你就那么想死吗？”

　　破碎者萨满冷笑着从怀里取出一把钥匙，打开了魔能囚笼的门，非常不耐烦的骂到，“快滚出来，有人要见你！”

　　这些服从了外域之王残酷统治的破碎者们从来都不是良善之辈，在用狂热的复仇武装了他们失去信仰的头脑之后，破碎者们一跃成为了伊利丹麾下无可或缺的中坚力量之一，据说他们的首领先知阿卡玛正是伊利丹的左膀右臂，加摩尔不打算得罪这个萨满，所以他快速的从囚笼里窜了出来，然后在萨满不耐烦的指引下，走向了绝望岭囚室边的会客室里。

　　一进入大门，加摩尔就听到了一个熟悉的声音，一个他永生永世都无法忘记的声音，就是那个声音把自己送入了这个地狱里，愤怒在这一刻冲破了加摩尔的所有理智，他随手从旁边捡起一块锋利的火山石，就赤红着眼睛，怒气冲冲冲入了会客室里，但在大门口，就被托尼·双牙和食人魔葛罗克一左一右按在了地上，动弹不得。

　　而此时，大厅内部的谈话还在继续。

　　“很抱歉，希尔瓦娜斯女士，我不能扔下我的使命，陪你们去一个毫无价值的地方……您知道的，我也肩负着主人降下的命令，我必须在最短的时间之类，为主人找到一些至关重要的东西，而现在就要出发去寻找它们，所以，您不能稍等再等3天！我发誓3天之内肯定会回来！”

　　换上了一套黑色猎装的森夏显得干练极了，不过他现在有些焦头烂额，狄克吩咐下来的事情好不容易有了起色，远在玛顿大陆另一头的巴德少校刚刚传回了关于恶魔刺客阿卡丽和那双让恶魔们闻风丧胆的魔器匕首的蛛丝马迹，结果另一个麻烦就打乱了他的计划，最要命的是，面对眼前这个风华绝代的尤物，森夏不但不敢有丝毫的怠慢，甚至连一点点亵渎之心都不敢升起。

　　作为和狄克打交道相当多的下属，森夏很清楚的知道自己的主人和眼前这位游侠将军的一些过往故事，虽然没有明显的证据证明狄克大人和她之间有更深刻的关系，但即便只是一点可能性，都足以让森夏对希尔瓦娜斯提起12分的警惕。

　　而身穿猎装，背负战弓的希尔瓦娜斯，则异常冷漠的看着眼前这个滑不留手的老海盗，她知道森夏是狄克的下属，但同样是出于某种特殊的心态，她不愿意抬出狄克的名头来压制这个老滑头，可惜现在的情况已经让希尔瓦娜斯有些不耐烦了，她从艾泽拉斯带着自己的妹妹来到这个布满了恶魔的地狱里，可不是为了看森夏耍宝的。

　　“够了！森夏船长，狄克答应过我！他说过我会在这里找到关于我失踪的亲人的踪迹，但我等待了7天，却只得到了一块徽记！我甚至不知道我的姐姐是死是活！现在，就是现在！我必须要去找她！”

　　“为了您手里的徽记，我们最少付出了200人的性命！这事急不来！”

　　森夏一摆手，似乎就要停止这无意义的争论，而坐在游侠将军身边的温蕾萨·风行者也在这时候站起身，和自己的姐姐站在一边，紧盯着眼前的森夏，“你是个海盗对吧？你追求利益，这是你的天性，带我们去尼斯卡拉，找到大姐的踪迹，达拉然的宝库将为你敞开！”

　　温蕾萨的这句话让坐在她身边的罗宁顿时就咧成了苦瓜脸，自己的妻子为了救她的姐姐也是拼命了，但达拉然的宝库，魔法在上，即便罗宁已经是达拉然的首领，那地方也不是他随便就能开放给一个陌生人的，更何况那还是一个海盗，不过在外人面前，罗宁还是要给自己的妻子撑起脸面，所以他严肃的敲了敲桌子，低声说。

　　“你还能收获达拉然的友谊！黑魔王森夏，你不愿意错过它的，对吗？”

　　森夏的表情微微一变，他伸手送了送自己的领结，最后咬了咬牙，伸出手指打了个响指，会客室的大门就被推开，葛罗克和托尼压着愤怒的加摩尔走了进来，森夏指着嘴巴被用布条封起来的牛头人说。

　　“怎么说呢，我和您的运气都不错，我的下属为您找到了一个战士，在过去的半个月里，他一直在那片区域里活动，所以理论上，他比我更合适作为向导……相信我，诚实的森夏从不说谎！”

　　说这话，森夏朝着自己的狗腿子摆了摆手，两个人就立刻松开了加摩尔嘴里的布条，然后就听到牛头人怒吼着骂出了他隐藏在内心最深处的话。

　　“杂种！你这个杂种！我要杀了你，放开我，我要杀了你！你把我骗到了这个该死的地狱！我发誓！我用我的一切发誓，我会杀了你，黑魔王！你最好别让我活着离开玛顿，否则我一定会杀了你！”

　　“呃……我和他之间稍微有点误会！”

　　森夏尴尬的摸了摸下巴，他的眼睛乱转着大声说，“但我敢肯定，这不会影响到他为您带路的诚实和可靠！请稍微给我们一点时间，我能处理好这一切！”

　　说完，森夏扭过头，恶狠狠的盯着加摩尔，后者也赤红着眼睛盯着他，被雷霆之力强化过的黑魔王也拥有了一些特殊的本领，他的嘴巴没有动，但声音就出现在了加摩尔的耳朵里。

　　“闭嘴！听着，你这蠢货！你所在的第107联队10分钟之前遭遇了恶魔的伏击，全军覆没了，也就是说，我当初送来的2343个恶棍里，只有你一个人活下来了，但你要记住，如果不是我请求凯恩·日怒长官把你的处刑押后了4个小时，现在你就是那些尸体里的一员了，我救了你的小命，你知道吗？混蛋，我们扯平了！”

　　加摩尔听到自己的联队全军覆没的消息，脸上的表情松动了一下，他和那些人渣完全谈不上友谊，但说实话，按照加摩尔对于绝望岭的法令的了解，森夏可能真的没说谎，确实是因为他，自己才活下来的，但这不能成为他原谅森夏的理由，就在他准备再来一波痛骂的时候，黑魔王的下一句话传入了他的耳朵里。

　　“给我听好了，蠢牛！我根本不在乎你是死是活，你这样恶意伤人的人渣和坏种早就该死了，不过我知道，任何一个被扔进这鬼地方的混蛋最大的梦想就逃离玛顿，可惜这里距离艾泽拉斯的距离只有神灵才能丈量，所以如果你想逃跑，死心吧！但是我和主人都是仁慈的，眼下就有个好机会给你，带着这三位大人物去尼斯卡拉，就是之前10天你一直待得那个地方，带他们过去，然后和他们一起回来，只要你足够幸运，这一次的活干完，我就能保证你活着离开玛顿！”

　　森夏的话在加摩尔心里卷起了惊涛骇浪，说实话，从加摩尔来玛顿到现在，他只是看到源源不断的恶棍被送到这地狱，却没有看到哪怕一个人活着离开，就连这样的传说都没有，现在森夏却说他有机会离开这里……哪怕森夏是个混蛋，是个不折不扣的坏种，是个早就该死的家伙，但在黑暗世界里，“诚实的黑魔王”，这句话却不是一个笑话……他真的没骗过任何一个人，虽然大部分时候都使用语言陷阱让那些蠢货自己跳进来，但他的诚实却是出了名的。

　　思前想后，对活着的渴望终于压倒了仇恨，更重要的是，早在第一次和恶魔的战斗结束之后，他就明白了一个道理，在这个地狱里，愤怒只会让事情变得更糟，唯有冷静才能赢得一线生机，所以牛头人喘着粗气，压低了声音。

　　“我要回艾泽拉斯！否则我就不去！107联军已经全军覆没了！只有我一个人知道她们要找什么，我也不怕告诉你！森夏，她们手里的徽记就是我找到的！那地方只有我一个人知道！”

　　黑魔王的眼睛在这一刻眯了起来，像极了狄克生气时候的样子，加摩尔顿时就感觉自己像是被一条毒蛇缠上了，但5秒钟之后，森夏伸出手，帮他解开了身上的绳索，然后拍了拍他的肩膀。

　　“回艾泽拉斯是别想了，外域之王不会放你回去的，任何一条性命都是珍贵的……我可以保证你活着回去德拉诺，没准还能调去纳格兰的大后方享清福……所以别给我得寸进尺，加摩尔，你我都知道，这已经是真正的底线了！”

　　牛头人咬了咬牙，“好！我带她们去尼斯卡拉，但那个鬼地方……”

　　“好了！别担心……就算是面对一万名恶魔，这三位也有足够的能力带你逃出来，前提是你自己不能先软了脚，对了，别说我不照顾你，保护好希尔瓦娜斯女士，即便是死，也要保护好她，如果你真的是个幸运儿，没准就算是死了，也能再活一次。”

　　森夏伸手拍了拍加摩尔的肩膀，就像是表达友好的方式，他的声音诡异而神秘。

　　“做完了这件事，咱们就是真正的自己人了，记住了，加摩尔，我们是在为至高无上的力量服务，所以忠诚是我们唯一能拿出手的东西，只有忠诚，也唯有忠诚……好好干活，如果你不想随便死在哪个角落的话，这就是你最后的希望所在了！”


第三章 孤独的风行者

　　希尔瓦娜斯坐在坚硬的石质椅子上，看着眼前的森夏和那个精神不怎么正常的牛头人说着悄悄话，她并不在乎眼前这个手上沾满了血腥味的海盗给她安排了什么样的向导，当她的目光扫过手中的徽记，她的意志再一次坚定，她要找到她，找到那个本以为在二十几年前就已经死去的姐姐。

　　奥蕾莉亚·风行者，风行者家族的长女，兽人战争末期的五英雄之一，在兽人联军最终在燃烧平原被击溃之后，为了关闭黑暗之门，五英雄带着无畏的勇士冲入了破碎的德拉诺，当那扇门关闭的时候，他们相当于放弃了自己的生命和存在。

　　而噩耗不止于此，在奥蕾莉亚的丈夫，人类勇士图拉扬和兽人的死亡骑士塔隆血魔一场大战之后，图拉扬失踪在了扭曲虚空当中，奥蕾莉亚为了寻找自己的丈夫，也深入其中搜索，最终她的身影被扭曲虚空吞噬，再无音讯。

　　奥蕾莉亚的事迹在奎尔萨拉斯广为流传，甚至上一代的太阳王都称呼她为“奎尔萨拉斯的钢铁之花”，但对于希尔瓦娜斯而言，她并不在乎姐姐做出了多么大的功绩，甚至不在乎她的牺牲对于世界的意义，从接到姐姐失踪的噩耗开始的那一天，她就一直在期待那个对她很温柔的，如同母亲一样将她和温蕾萨带大的女孩回家。

　　就像是之前无数次外出执行任务那样，带着一些外地的小吃和工艺品，带着疲惫的笑容，推开风行者庄园的门，给她和妹妹一个温柔的拥抱。

　　“以前都是你保护我们……现在该我们来寻找你了。”

　　希尔瓦娜斯凝视着手里那块已经被严重磨损，就像是从垃圾堆里捡来的绿叶徽记，那是在最后一次离别的时候，由她亲手挂在奥蕾莉亚脖子上的护符，现在它出现在了玛顿的战场，这给了希尔瓦娜斯新的希望，介于之前游侠将军的糟糕处境，这种希望不吝于再次被点燃的意志之火，让她不至于在无尽的挫败感和持续恶化的伤势之下被彻底击溃。

　　“姐姐，你怎么了？伤口又疼了吗？”

　　温蕾萨注意到了希尔瓦娜斯微变的表情，急忙伸手扶住了游侠将军的左臂，在希尔瓦娜斯红色的猎装之外，那手臂上还缠绕着一层魔纹绷带，作为最出色的猎手，这层绷带的存在毫无疑问会影响她射箭的精准，但这东西是必要的。

　　在当初东达隆米尔突袭亡灵浮空城纳克萨玛斯的战斗里，希尔瓦娜斯单人对抗被黑暗之力强化的黑暗游侠洛瑟玛·塞隆，最终在洛瑟玛的天灾宠物迈克斯纳的突袭下失败，那一战的最后，黑暗游戏用一记黑箭刺穿了希尔瓦娜斯的远古守护者长弓，精神相连的武器被毁掉，让希尔瓦娜斯的精神受到了冲击，更严重的是，洛瑟玛的黑箭刺入她的左边，那其中快速滋生的黑暗之力，险些废掉了她的胳膊。

　　这种伤势并不致命，但对于猎手来说，洛瑟玛的这一击堪称恶毒，他几乎彻底毁掉了希尔瓦娜斯再次持弓作战的所有可能性，这简直就是身体和心灵的双重打击，即便是希尔瓦娜斯的意志坚如钢铁，在这种伤势和昏暗的未来之下，也已然崩溃。

　　这伤势几乎是剥夺了一个猎手存在的根本意义！

　　从那一战之后，希尔瓦娜斯就困局于逐日岛的风行者庄园里，接受来自艾泽拉斯世界各地，各种方法的治疗，但坦白说，洛瑟玛这个等级的黑暗游侠施加的秘术黑箭，就算是当代的几位大骑士和牧师来处理，想要完美的解除也几乎不可能，而且伴随着时间的推移，黑暗之力对于她手臂的腐蚀更严重，几乎断绝了她恢复的所有可能。

　　那一段时间，一向自律的希尔瓦娜斯算是真正的放纵了一回，根据莉亚德琳的描述，曾经的游侠将军几乎已经废掉了，整日沉浸在醉醺醺的颓废里，所以在狄克拿到了雷神之巅的雷霆强化之后，第一时间就将醉生梦死的希尔瓦娜斯强行送到了雷神岛，接受雷铸之躯的改造。

　　好消息是她的伤口在这种对于身体的全面改造里几近愈合，坏消息是作为正统高等精灵的希尔瓦娜斯，对于这种雷霆强化的抗拒心远超狄克的想象，而介于狄克在这件事上采取的这种强硬的态度和方式，让他和她之间的友好关系，产生了一丝裂痕。

　　面对温蕾萨的关心，游侠将军勉强露出了一丝笑容。

　　“没事的，温蕾萨，只是些许疼痛，不用在意。”

　　而正在此时，森夏和加摩尔终于达成了一致，黑魔王转过身，对等候的大人物们微微颔首，“希尔瓦娜斯女士，温蕾萨女士，还有罗宁先生，加摩尔会带你们去尼斯卡拉，但那是个糟糕的地方，恶魔在那里驻扎着一个军团，所以你们最好提前做好准备。”

　　森夏又从怀里取出一块晶莹剔透的星光水晶，将其放在了希尔瓦娜斯的面前，低声用只有两个人能听到的声音说，“这是我的主人托我带给您的礼物，他说您会需要这个东西。”

　　说完之后，黑魔王挺直身体，整了整身上的衣服，“那么恕我失礼，我要先行离开了，祝你们好运。”

　　“狄克送的东西？这是……”

　　罗宁第一时间就感觉到了那块星光水晶上逸散的特殊灵魂能，一个法师的敏锐感官可不是开玩笑的，他下意识的就要询问，结果被温蕾萨使劲的一推，自己的妻子正在朝自己疯狂打眼色，罗宁果断的闭嘴了。

　　当然不只是因为对于妻子的某种敬爱和畏惧，更多的是因为，罗宁本人，似乎也听说过一些关于希尔瓦娜斯和狄克之间的流言蜚语，更何况，在当初达拉然被毁灭的时候，他可是亲眼看到狄克和希尔瓦娜斯行迹亲密的在奥特兰克山谷里行走。

　　再考虑到如今狄克拥有的力量和超然于文明世界之上的地位，罗宁觉得自己还是不要打听这些大人物的私密事情的好，于是他第一时间拉着自己的妻子站起身，轻咳了两声。

　　“咳咳……加摩尔对吧？来，跟我来，你需要换一身能保护你的衣服，以及洗个澡，老天在上，你有多久没有清理过自己了？”

　　加摩尔瞅了一眼这个话很多的法师，在玛顿经历了真正的生死之后，这个有些胆小的牛头人，已经彻底无所畏惧了。

　　在所有人都离开之后，希尔瓦娜斯盯着放在自己眼前的星光水晶，她犹豫着伸出手，在接触到水晶之前，又放佛是被烫到了一样，将手缩了回来，在这个过程里，她的手臂上有蓝色的雷电划过，这是被雷霆强化之后的象征。

　　似乎放在她眼前的，并不是一个礼物，而是某种让她恐惧的东西。

　　她喜欢狄克吗？

　　没准是喜欢的吧，毕竟那是个救了她不止一次，还顺带救了她的国家，救了整个世界的男人，那个男人总是彬彬有礼，在危险到来的时候，又会第一个挺身而出，他总是擅长在众人都绝望的时候，将希望带给他们，就像是一个真正的，天生的领袖。

　　作为一个女人天生的敏感，她也能感觉到狄克对自己的隐隐好感和一种不同寻常的……嗯，关注，但双方都在克制着这种微妙的感情，不只是因为种族的不同，更多的是因为莉亚德琳的存在，那是希尔瓦娜斯持续了近千年友情的好朋友，却又是狄克的准妻子，而且她和狄克之间，还有一种更亲密的关系在其中。

　　莉亚德琳不止一次说过，他们的灵魂相连。

　　在这种情况下，希尔瓦娜斯觉得自己不应该再继续让这危险的好感持续萌生，她不愿意背叛自己的朋友，所以她选择了斩断这种感情，从奥特兰克的战役之后，她主动疏远了圣骑士，圣骑士对此也没有太多的表示，显然，他也在做着同样的努力。

　　可惜纳克萨玛斯的攻防战，最终还是将两个人重新连接到了一起，在将自己放纵于酒精的那一段时间里，希尔瓦娜斯逃避也许不只是无法再手持战弓，无法再保护亲人的绝望，也许还有另一个男人的关心，尽管也许只是出于朋友之间的关心，但……她不想要！

　　她觉得自己就像是身陷于某种漩涡当中，拼命的想要爬出来，但却只能越陷越深……啊，爱情，就是这么没有道理，就是这么压抑不住。

　　在被莉亚德琳和吉安娜强行从风行者庄园里拖出来，送往雷霆之巅进行最后的治疗的时候，希尔瓦娜斯表现出了和她冷静睿智完全不同的极端抗拒，旁人以为那是高等精灵对于身体强化的抗拒，但只有她自己知道，她不想再和那个男人扯上任何关系。

　　她不想因为一个男人失去自我，更不想成为一个可耻的感情窃贼，为此，她宁愿放弃自己的射术，自己身为游侠将军的身份，愿意放弃自己的骄傲。

　　看……这就是被感情困扰的女人，哪怕希尔瓦娜斯再强大，再坚定，再勇敢，她还是个女人。

　　她愣愣的看着眼前的水晶，狄克那张带着温和笑容，却不怎么英俊，也不怎么帅气的脸从那星光中浮现，希尔瓦娜斯急忙闭上眼睛，她有些无助的靠在椅子上，双手抱在一起，就像是蜷缩在椅子上的婴儿。

　　雷电的力量在她身体里不断窜动，这些来自更上级存在的伟力驱散了她身体里的黑暗，却也为她打上了一个烙印。

　　她知道那地方属于狄克，那地方的一切都属于狄克，她知道那里强大的石像尊称狄克为皇帝，她知道但凡有机会去那里的人，都会以这种雷霆的烙印作为骄傲的标志……但现在，这个烙印打在了她身上。

　　属于狄克的烙印……

　　她在惶恐，她在害怕，她生怕下一刻自己的心神就不再属于自己。

　　“为什么是我……为什么？”

　　希尔瓦娜斯将美丽的脸埋在手臂里，这一刻，在无人看到的角落里，这个一直是勇敢，高贵，强大，冷漠的游侠将军，露出了自己最脆弱的那一面，也许是那一段醉生梦死的岁月让她变得感性了，也许是身体和心灵的双重困境让她变得软弱了。

　　但那又怎么样呢？

　　没人规定一个孤独的女人还要在这种情况下继续坚定下去。

　　“奥蕾莉亚……”

　　希尔瓦娜斯抬起头，带着一丝泪痕的双眼从会客室的窗户看向玛顿的星空，那绿色的星空如此的诡异，但她看的不只是星空，还有另一个消失在自己生命里的人。

　　“当初你要和图拉扬定情，要面对来自整个奎尔萨拉斯的反对，你是不是也和我一样……”

　　游侠将军喃喃自语，最终，她收回了目光，重新将眼神放在了眼前的星光水晶上，露出了一个苦涩的笑容，“但你永远比我更勇敢……你会放下一切去争取自己想要的，而我只能坐在这里，就像个真正的懦夫。”

　　3分钟之后，希尔瓦娜斯深吸了一口气，她伸手擦干了眼睛里的泪痕，伸出手，将那颗星光水晶握在了手里，她在内心里不断的告诉自己。

　　“这一次……就这一次，只有这一次……这是为了奥蕾莉亚……”

　　游侠将军将那水晶放在眼前，借着不断明亮的光芒看向水晶的内部，在那里，一只完全由星光组成的战熊正静悄悄的趴在水晶中央，似乎是沉睡，又像是在等待自己主人的唤醒。

　　眼泪在这一刻又无法抑制的涌出眼眶，希尔瓦娜斯觉得自己已经足够坚强了，但在看到狄克送来的礼物之后，她刚刚建立起的心防又一次被彻底摧毁，就像是一道最锋利的箭矢，直刺入她的内心，那最柔软的角落里。

　　她因为没有合适的战斗宠物，被洛瑟玛·塞隆重创，那也是她作为完美的游侠将军最大的弱点。

　　那是她最需要的东西，而眼前的这只星光巨熊，希尔瓦娜斯也很清楚它的价值，如果真的拿到隐秘通途，会让世界上最好的猎手们为此疯狂，甚至甘愿为他卖命，但，狄克就这么拱手让给了她，甚至不需要她的感谢，不需要她的承诺。

　　游侠将军将那水晶放在胸前，这一刻，她彻底明白，她做的一切抗拒，都毫无意义。

　　她喜欢他……哪怕只是一个礼物，才能让她在最别扭的时候，升起一阵让她毛骨悚然的幸福，是的，她喜欢他。

　　“该死的……你这个该死的……男人！”


第四章 亲人的祝福

　　尼斯卡拉，这是玛顿大陆靠近东部的一座悬浮岛，和整个大陆都是分割开的，这里存在着一个恶魔大军营。

　　它并不特殊，实际上，在破碎的玛顿大陆上，这样的军营到处都是，加摩尔和107联队在刚刚到达玛顿之后，就被送到了尼斯卡拉的战场上，这本该是伊利达雷对于玛顿大陆的进攻狂潮中非常不起眼的一个地方，但加摩尔在某一次战斗之后，在打扫战场的时候，在一座被魔能炮击毁的军团联络室里，找到了那枚破损的绿叶徽记。

　　也正是因为他将其作为战利品上交之后，加摩尔被调回了绝望岭，也因此保住了一条小命。

　　当牛头人再次通过伊利达雷的军团传送门回到尼斯卡拉的时候，看到的就是一片战后的残酷废墟，在恶魔们制作了一起针对驻扎在这里的炮灰军团的残忍伏击之后，伊利达雷的恶魔猎手，面对这种挑衅，选择了更残暴的方式回应。

　　他们操纵着悬浮在玛顿大陆星空之外的战争堡垒，名为风暴要塞的纳鲁飞船的大功率能量炮，将尼斯卡拉从头到尾，犁了整整三次，可以肯定的是，80%的恶魔在这样无法抵御的毁灭攻击下已经变成了战场废墟的一部分，但总有些恶魔会活下来，那就是加摩尔和希尔瓦娜斯这四个人会在探索过程中面对的对手。

　　“咳咳，这个该死的地方，这该死的空气！”

　　罗宁在踏出传送门的第一时间，就感觉到了玛顿对于凡人的无穷恶意，这里的空气和大地都是灼热的，几乎不含一丝水分，而且还是非常刺鼻的硫磺味，在刚刚遭遇了能量炮的攻击之后，那灼热的能量射线也改变了这里的空气，甚至带着腐蚀性的毒气。

　　大法师将手里的羊头法杖在地面上轻轻一点，伴随着法杖下方那银色铃声的响起，四个带有空气净化效果的结界就笼罩在了四个人的身体上，总算让他们好受了一些。

　　“这……简直是地狱！”

　　温蕾萨背着银白色的战弓和箭囊，站在自己丈夫生活，皱着眉头看着眼前的一切，整个尼斯卡拉的地表都在伊利达雷的报复行动里彻底被掀开，就像是被巨大的镰刀从地面横斩了十几次一样，源自这座浮空岛最核心的墨绿色魔能岩浆从其中涌出来，在惨烈的废墟中形成了一道道充斥着毒气和火焰的湖泊，在游侠良好的视力所见之处，皆是一片片毫无生命反应的死亡大地，这里只有两种颜色，作为黑色存在的堡垒，和作为绿色存在的魔能。

　　“凡人在这里根本活不下去！”

　　罗宁扭头看向沉默的从地面的灰尘里捡起了一块被能量融化的金属徽记的加摩尔，他好奇的问到，“你们当初是怎么在这鬼地方坚持半个月的？你们都是怪物吗？”

　　加摩尔没有理会罗宁的问题，这个牛头人就像是真正将生死置于身外了，他低头摩挲着手里被融化了一大半的金属徽记，那是107联队营地里的指示牌，现在那个曾经充满了人渣的营地，已经变成了这块死亡的浮空岛的一部分。

　　加摩尔以为自己对那些人渣毫无感情，但直到亲眼看到他们惨烈的墓地之后，牛头人才意识到，在过去的10天并肩作战当中，他最少和那些坚持到最后的200人已经成为了实质上的朋友，他们是可以信赖的战友，那些不能被信赖的家伙早在第一波恶魔袭击的时候，就已经死光了。

　　这种说不清道不明的悲哀感觉让加摩尔的心情变得更糟了，面对大法师的询问，他恶声恶气的回答到。

　　“很简单，用命填！”

　　“嗯？”

　　这下就连一路上都很沉默的希尔瓦娜斯的目光，都被吸引了过来，显然，加摩尔的回答引起了他们的好奇，牛头人感觉到了这种探究的意味，但这让他有些不好受，尤其是在曾经战斗过，现在却已经被毁灭的地方，所以他一边甩着尾巴，一手提着盾牌，一手握着战斧，在前方引路，然后用毫无感情的声音介绍着尼斯卡拉和整个玛顿。

　　“和我一起被送到尼斯卡拉的107联队本来有2434名士兵，是的，就是你们这些大人物嘴里的人渣，恶棍，坏种和罪犯，在我们登陆这里的第7个小时，尼斯卡拉的恶魔发现了我们，然后发动了袭击，那是我在这里的第一战，勉强击退了恶魔的攻击之后，107联队就只剩下了1254个人，一半人在战斗开始的10分钟里就死掉了，只有那些能服从伊利达雷的恶魔猎手指挥的，而且足够勇敢，运气足够好的家伙才能活下来。”

　　罗宁的目光也随着加摩尔的描述，变得黯淡了下来，作为达拉然的首领，他显然是知道狄克和伊利丹的某些特殊行动的，甚至卡德加还为此和他吵过几架，当初他认为卡德加就是太感性了，把这些全世界的罪犯和人渣送到另一个战场去和恶魔拼命，这看上去没有什么不对的。

　　但直到他真正从加摩尔的嘴里听到了炮灰军团的遭遇之后，他才突然意识到，并不是卡德加太感性，也许是他……太冷血了。

　　而相比罗宁，温蕾萨的问题就细致了很多，她左右看了看周围，猎手本能确定周围没有威胁之后，这个身穿一身银色链甲的女士看着加摩尔，高声问道。

　　“那些被奎尔萨拉斯送到这里的魔瘾者呢？还有辛德拉以及苏拉玛的魔瘾者，官方的宣传说那些可怜人在这里得到了治愈……告诉我，加摩尔，告诉我关于魔瘾者的真实遭遇！”

　　“魔瘾者？治愈？”

　　加摩尔忍不住回头看了温蕾萨一眼，他的尾巴甩动着，似乎是在配合他脸上的怪笑，“不是吧？大人物，你们居然相信这一套！哈哈哈，不过说起来，那些魔瘾者确实被治愈了。”

　　牛头人的声音变得诡异而玩味了起来，他将残留在前进道路上的残骸踢开，用斧子将那些残垣断壁砍倒，一边清理一边说，“我来玛顿的第二天，就有50个魔瘾精灵被送到了尼斯卡拉，带领他们的是食魂者阿莱利，嗯，一个冷酷无情的奎尔萨拉斯伊利达雷，那也是你们的同胞，对吧？但是我记得很清楚，阿莱利给那些瘦骨如柴的魔瘾精灵一人发了一个灵魂容器，又给他们身体上画上了某种法阵，就把他们送进了最危险的前线，你知道阿莱利给他们说了什么吗？”

　　“嗯？”

　　希尔瓦娜斯从鼻子里发出了一声冷哼，加摩尔立刻想起了森夏的警告，然后就乖乖的回答说，“好吧，我记得很清楚，那个残忍无情的奎尔萨拉斯精灵站在军营门口，她告诉他们，要么带着一条恶魔之魂，成为伊利达雷活着回来，要么就成为尸体留在战场上……她管他们叫废物，而且在我看来，伊利达雷对那些魔瘾精灵比我们更残忍，要么成为他们的一员，要么死，根本没有第三条路可以走。”

　　“这简直是犯罪！”

　　温蕾萨从加摩尔这个第一线的炮灰士兵嘴里听到了魔瘾精灵们的真实遭遇，忍不住痛骂了一句，“凯尔萨斯真的是疯了，居然会把自己的子民送到这里来，这简直是……简直是一种渎职，对凤凰王朝的亵渎！”

　　“够了！温蕾萨！”

　　希尔瓦娜斯的声音从后方传来，游侠将军虽然卸任了奎尔萨拉斯的游侠领袖的职位，但作为曾经的大人物，她要比温蕾萨看的更长远，阿坎多的存在，能让奎尔萨拉斯精灵接受缓慢的身体重塑，但那些已经被击溃心灵的魔瘾精灵，却根本找不到任何能够解救他们的办法，凯尔萨斯所做的一切，也只是给他们无望的生命寻找到了一丝最后的希望。

　　如果他们真的能够用伊利丹的方法成为伊利达雷的恶魔猎手，那他们就相当于完成了一次艰难的涅槃重生，这不管对他们，还是对于远方的世界，都是一件好事。

　　“对啊，这怎么能是犯罪呢？”

　　加摩尔也低声笑着，咕哝着嘴巴说，“我们这些人渣和恶棍，难道不是被艾泽拉斯挑选出来，第一批迎战恶魔的真正‘勇士’吗？我们难道不是在救赎自己过去犯下的罪恶吗？即便只是因为饥饿偷了一块面包，但那也是罪恶，不是吗？”

　　这种自嘲让罗宁，温蕾萨和希尔瓦娜斯无言以对，但即便是他们这样的大人物，也无法干涉由整个艾泽拉斯的真正上层确定的某些方案，狄克和伊利丹，还有所有文明世界的国王和酋长们，都已经默认了这件事情的发生和进展，纵使是他们，也只能选择接受。

　　“我倒是更好奇，伊利丹对这个世界发动战争的消息是怎么隐瞒下来的？”

　　罗宁打量着周围一成不变的废墟战场，他低声说，“按照森夏的说法，玛顿应该是燃烧军团的前进基地之一，恶魔们没道理对这地方的被入侵熟视无睹的。”

　　“伊利达雷在整个玛顿都布置了最少三层空间封锁。”

　　希尔瓦娜斯的眼光落在了远方的一座丘陵之上，那地方似乎存在着某些东西，在血脉中不断的呼唤着她，她随口回答说，“除了空间封锁之外，纳鲁的飞船风暴要塞和它的三艘护卫舰也从四个方向将玛顿彻底包围，那些飞船上有我们无法相信的特殊能力，它们能遮蔽这个世界和外界的一切联系，所以在燃烧军团那里，玛顿还是一切如常，没人知道这场战争的发生。”

　　“嗯？你怎么知道这些的？这应该是机密才对！”

　　罗宁更好奇了，结果被温蕾萨的手指在腰间狠狠的掐了一下，大法师这才意识到自己问了个蠢问题，以传闻中希尔瓦娜斯和狄克的关系，她知道这些并不意外，但这一次罗宁和温蕾萨都误会了，这些消息是希尔瓦娜斯在启程之前，由莉亚德琳告诉她的，塞拉摩公爵夫人在临走时，还将一块伊利达雷特制的传送石塞进了希尔瓦娜斯的手里，一旦事情到达最糟糕的时候，在风暴要塞坐镇的外域之王，甚至会亲自出手，挽救这几个人性命。

　　是的，这也是狄克的要求之一。

　　“我们到了！我就是在这个地方发现了那块徽记！”

　　加摩尔带着众人在废墟中行走了近10分钟，在歪歪曲曲的小路的尽头，是一座残破的废墟，在更远处，则是一片没有被风暴要塞的能量炮毁掉的恶魔营地，牛头人甩着自己的尾巴，看着不远处来回巡逻的高大的恶魔卫士，低声说。

　　“当时是战斗快结束的时候，我和我的联队失散了，误打误撞进入了这里……别用那种眼神看我，好吧！你们猜对了，我是打算逃跑的，但是意外发现了这里，当时这里没有恶魔驻扎，我在废墟最深处找到了一个储物箱，其中有很多类似于这徽记的东西，但我只来得及带走这个！”

　　加摩尔挠着下巴，有些疑惑的说，“说实话，我感觉那个储物箱应该不是恶魔放在那里的，因为它半埋在地面里，就像是……就像是专门留下的标志。”

　　希尔瓦娜斯和温蕾萨对视了一眼，都看到了彼此眼中的激动，温蕾萨的声音都变得雀跃了起来。

　　“也就是说，大姐很可能没死，她从恶魔手里逃走了，然后特意留下了这些东西……我就知道，大姐那么厉害的游侠，肯定不会死在这个地方！”

　　希尔瓦娜斯的反应则更理智一些，她伸手从背后摘下莹白色的战弓，那是她作为远古守护者长弓的替代品，是凯尔萨斯在知晓了这一次行动之后，特意暂借给她的皇室藏品，这把弓的中心有一个用于瞄准的星盘，在周围深沉的黑暗里，这个星盘伴随着长弓的挥舞，在空中留下了一道道绚丽的光影。

　　“进去看看！”

　　游侠将军从背后的箭囊里抽出了一根橘色的细长箭矢，就像是一根生物的锐利尖针。

　　灵弦长弓，虚空尖刺！

　　希尔瓦娜斯从藏身地猛然站起，双手又一次拉开了熟悉的弓弦，跳动着致命光芒的虚空尖刺在她手心跳跃着，嗡鸣着，在她拉开战弓的那一刻，两抹跳动的雷电在她手臂上来回盘旋，让这一箭变得更加危险，更加疯狂。

　　满怀着对于失踪的亲人最好的祝福，希尔瓦娜斯的手指轻轻松开，虚空尖刺在出手的瞬间，就被蓝色的电流包裹，速度提升了最少三成，哪怕只是一根箭矢，在飞出弓弦之后，却也成为了一道跳动的蓝色雷霆，在那些巡逻的恶魔卫士根本没反应过来的情况下，那箭矢精准的刺入了这支巡逻小队的最中心。

　　下一刻，蓝色的能量轰然爆开，就像是一颗满含雷电的飞弹爆开一样，将落点周围30米之内的所有生物席卷一空。

　　玛顿灼热的风将希尔瓦娜斯的头发吹起，她美丽的脸上满是冷漠和杀意，手持战弓的游侠将军，站在那里，就像是一把出鞘的利刃，锋芒逼人。

　　看啊……主宰天空的游侠将军，回来了！


第五章 奥蕾莉亚的最后消息

　　希尔瓦娜斯和温蕾萨都是隐秘通途的老成员了，实际上，风行者的历代成员，都是隐秘通途的重要支柱，对于这个姓氏而言，狩猎和射术已经成为了一种真正流淌于血脉中的本能，只要血脉不断绝，这种传承就会一直进行下去。

　　有这么两个艾泽拉斯最强猎人在这里，再加上一个大法师罗宁，在这片废墟里巡逻的恶魔们就连塞牙缝都不够了，短短五分钟的时候，整个废墟就被完全肃清，加摩尔作为跟着大佬蹭经验的杂兵，很有杂兵的自觉，第一个冲入了废墟里，并且按照自己的记忆，在这废墟里快速寻找着当初的那个储物箱。

　　“嗨，在这里！”

　　加摩尔的声音让温蕾萨和希尔瓦娜斯快速跑了过去，但牛头人手里的储物箱却已经被烈焰焚烧了大半，只有一些细碎的东西残留了下来，这多少让温蕾萨有些失望。

　　“什么都没了……这些该死的恶魔！”

　　“不，我的妹妹，看仔细了，奥蕾莉亚给我们留下了信息！”

　　希尔瓦娜斯弯下腰，她在那黑色的灰烬中快速翻找，最终将一个毁掉大半的木质雕塑拿了出来，游侠将军的脸上有一丝激动的表情。她的手指在这个吊坠一样的雕塑周围摸索着，最终打开了一个缺口，从其中抽出一块卷在一起的小纸张。

　　她将纸张展开，上面用风行者家族的密文写着一小段话，希尔瓦娜斯将其念了出来。

　　“在陌生人的帮助下脱险，他们自称为圣光军团，还自称知晓图拉扬的踪迹，但我不信任他们，在这个糟糕的地方，任何生物都不值得信任，留下密信，如果你能看懂这一切，请将我的消息传回奎尔萨拉斯，告诉我的妹妹们，我爱她们，但不要让她们来找我，这条路上除了绝望，一无所有！”

　　“现在，我要继续启程去寻找我的丈夫了，替我对我的妹妹们说对不起，还有我的阿拉托尔，我唯一的儿子，我会带你父亲回来的，我发誓！———奥蕾莉亚·风行者，于黑暗之门10年。”

　　温蕾萨的表情不知道是开心还是难过，最终她低下头，伸手擦了擦湿润的眼睛，低声说。

　　“这是大姐在16年前留下的痕迹，她去哪了？还有圣光军团，这到底是怎么回事？”

　　希尔瓦娜斯将那纸条叠好，放入口袋当中，然后抬起头看着远方逐渐向上盘旋的孤峰，她优良的视力能清楚的看到那孤峰上还有人影的活动，那显然是在伊利达雷的报复行动里残留下来的恶魔们，游侠将军咬了咬牙。

　　“不管她去哪了，我都要找到她！哪怕是……”

　　希尔瓦娜斯没有说出那个最糟糕的情况，她抬起头，将那个已经半损毁的雕像挂在自己脖子上，然后指着远处的那座山峰。

　　“这里向前只有一条路，终点在那座山峰上，那里肯定还有奥蕾莉亚留下的其他东西，我要去看看！”

　　“我和你一起去！”

　　温蕾萨挽住了自己姐姐的手，这一刻，这个相比希尔瓦娜斯，温柔的多的高等精灵也露出了最坚定的神色，她们寻找了整整18年，从没有像现在这样靠近那个谜底，她不愿意再等待了。

　　“好吧好吧，我的妻子要去冒险，我得陪她一起去……”

　　罗宁将手里的法杖甩了甩，唤出一阵风将周围糟糕的气味冲散，然后对站在一旁的加摩尔说，“你的任务已经完成了，士兵，接下来我们要去的地方很危险，回去吧，森夏会做到他答应你的事情的。”

　　加摩尔的脸上有些意动，但最终他还是摇了摇头，森夏的警告一直在他心头盘旋，他咬了咬牙，“我和你们一起去，这是我和森夏的交换条件，我必须时刻跟着你们，然后和你们一起回去，在尼斯卡拉这个地方，我比你们更熟悉，而且如果我没猜错，那个地方应该存在着至少一位恶魔督军，据说是个玩弄灵魂的恶魔审判官……我在战场上见过它一次。”

　　“好吧，我们走！”

　　希尔瓦娜斯大步向前，风行者家族的神奇血脉让她的速度飞快，在战场的废墟之间，她和温蕾萨就像是两条飘忽的影子，交替着快速向前，而罗宁则将一个迅捷术加持在加摩尔身上，两个人跟在游侠们身后，向着尼斯卡拉最后的山峰一路突进，很快，他们就来到了位于山顶的最后的恶魔营地。

　　“伊利达雷对这里的清理显然不够彻底！”

　　罗宁皱着眉头，看着眼前分布的密密麻麻的恶魔，其中很大一部分都是他根本没见过的特殊品种，这个小镇一样大小的营地里，最少聚集着超过3000名恶魔士兵，而且按照加摩尔的说法，这里至少还有一位恶魔督军，按照法师的想法，他们最好在这里召唤援军，有军团传送门在，伊利达雷很快就能前来支援。

　　但面对近在咫尺的谜底，希尔瓦娜斯和温蕾萨已经不打算再等下去了，两个游侠飞快的进入伪装状态，分开两个方向，快速的朝着恶魔营地里摸了进去，罗宁和加摩尔则待在营地之外，随时准备支援可能会发生的战斗。

　　温蕾萨那边暂且不提，伪装中的希尔瓦娜斯飞快的在光影扭曲的路径里一路向前，真正进入了猎杀状态的游侠将军冷漠的让人发指，就像是一把装饰着美丽花纹战刀，那锋利的刀刃足以让任何面对她的对手感觉到战栗，借助猎手的感知，她很快就锁定了位于恶魔营地最深处的一处类似于教堂一样的建筑，那地方来来回回的恶魔数量很多，但这些燃烧军团的低级成员，对于希尔瓦娜斯的威胁却并不大，她比之前更小心的潜入那教堂里，最危险的时候，甚至和那些狰狞的恶魔擦肩而过，还要忍受来自恶魔的那些邪能熔炉的能量侵染。

　　直到10分钟之后，她在真正进入了教堂内部，在她抬起头的那一刻，她看到了那把被放置在一个已经熄灭的大型军团传送门面前的战弓，那种熟悉的花纹，那种熟悉的感知，那是奥蕾莉亚的长弓！

　　风行者战弓，风行者家族的初代族长，用母亲树的树枝制作的武器，每一任族长的象征，传说这把弓被真正拉开的时候，自由而堡垒的风会在它的边缘组成青色的风羽，不但会让射出的箭矢更加致命，而且还会让猎手的速度变得更快，更迅捷。

　　希尔瓦娜斯的心立刻就沉到了谷底，奥蕾莉亚不会就这么轻易的放弃自己的武器的，尤其是族长之证，那就证明了一点，她必然在这里遇到了一些麻烦。

　　游侠将军在伪装中大步向前，她双手在腰间一抹，两把锋利的精灵军刀就出现在了手中，这个教堂内部有超过6个精锐恶魔时刻看守，要拿到那把弓，就必须得在不惊动外面的恶魔的情况下，将它们统统杀死！这看上去是个不可能完成的任务，但对于希尔瓦娜斯这种级别的游侠来说，这只是小菜一碟。

　　“噌！”

　　锋利的刀光在一头高大的恶魔背后亮起，军刀贯穿心脏，刀刃上涂抹的毒素在瞬间就夺走了这个丑恶的家伙生命，在这个大个子的身体摇晃的时候，希尔瓦娜斯的身影从伪装中出现，双手拉开了灵弦长弓，这一次，她的弓弦上搭着三根锋利的虚空尖刺，就在第一个恶魔的身体砸在地面的那一刻，三道利箭贯穿教堂内部的空气，在三个恶魔还没反应过来的时候，他们的脑袋就被彻底轰碎。

　　游侠将战弓背回身后，左手在恶魔的尸体上一抹，双刀出现在手里，她的身体在旁边的墙壁上借力，整个人犹如一道飞出弓弦的利箭，窜向了守护在风行者战弓旁边，手持武器准备反击的恶魔，而站在教堂门边的恶魔法师见到这一幕，二话不说就张开了一道墨绿色的传送门，看样子是打算脚底抹油了。

　　但就在传送术的光芒亮起的下一刻，两道带着璀璨星光的爪子从它身后出现，一左一右抓向了那恶魔法师的脑袋，这个倒霉的家伙只来及回头看了一眼，脑袋就被两只厚重的熊掌彻底拍碎，如乌索克一般，几乎一模一样的星光巨熊从灵魂行走的状态里出现，它的爪子上还残留着恶魔的鲜血和碎肉，在看到正在进攻女主人的那个恶魔卫士的时候，这猛兽飞快的向前冲了两步，整个身体又消失在了空气中，再出现时，那锋利的爪子就从背后撕开了那恶魔卫士的胸口。

　　这是一头真正的猛兽，而且它特殊的体质赋予了它更强大的灵魂行走的能力，这绝对是所有猎人梦寐已久的宠物，在杀死了最后一头恶魔之后，星光巨熊用脑袋蹭了蹭希尔瓦娜斯的手臂，后者伸出手，在它的大脑袋上拍了拍，然后将双方插回刀鞘，转过身，将那把战弓从台子上拿了下来。

　　但还没等待希尔瓦娜斯仔细观看手里的长弓，一圈跳动的墨绿色火焰就在她背后出现，紧接着，一个阴霾的放佛直入灵魂的声音在周围响起。

　　“唔……准备多年的陷阱总算抓到了新的猎物，我猜，你和上一个逃走的老鼠一样，也是自称为风行者的凡人，对吗？”

　　“所以是你抓住了奥蕾莉亚？我很好奇，你知不知道我的姐姐去哪了？”

　　希尔瓦娜斯没有回头，而是将风行者战弓背负在身后，将双刀从刀鞘中抽出，高傲的游侠将军转过身，歪着脑袋看着眼前出现的高阶恶魔和它的狗腿子们，她的双眼里一片冰冷。

　　“告诉我答案，我给你一个痛快的死法！”

　　“呵呵呵，看来你对自己的处境一无所知，凡人！”

　　高阶审判官奎玛拉敦张开双臂，墨绿色的火焰在他身后翻滚着跳跃了起来，还有十几个悬浮在它如黑暗魔影一般的身体周围的眼球，那更像是一些眼球恶魔，在它身后，被集结起来的恶魔军团封堵住了教堂的出口，这个头顶上长着黑色的尖锐长角，带着黑色面纱，只有上半身，下半身被长袍遮挡着悬浮在空中的高阶恶魔的左手轻轻一挥，它身后的精锐恶魔们就朝着希尔瓦娜斯冲了过去。

　　“你的灵魂，你的记忆，你的一切都将属于我！奥蕾莉亚的逃亡只是个意外，我不会让这个意外在发生第二次了，哦，对了，还有跟随你一起前来的那些生物，你们一个也别想离开！”

　　奎玛拉敦的话刚说完，一颗恶魔的脑袋就如同被砸飞的篮球一样砸在它脚下，希尔瓦娜斯手里的双刀轻轻挥舞，如挥舞刀锋的仙子一般，还有她越发冰冷的声音。

　　“给你个建议，你最好别碰她们，恶魔。”

　　“呵呵，那又怎么样呢？你连自己都救不了……不要抵抗了，风行者，服从于我，还能少受些折磨！”


第六章 加摩尔会保护大家的！

　　在玛顿的星空之上，一座紫色的超大型飞船正静悄悄的悬浮在这颗破碎世界的同步轨道上，那飞船的造型很独特，就像是一块巨大的紫色水晶组成的本体，然后在水晶周围，用特殊的材质打造出了飞船的外壳，整体看上去就像是一艘翱翔在星海里的大帆船，但是从它对称以及流线型构造的双翼，还有左方那些用于功能型建筑的瞭望台和居住区，以及飞船背后那些完全熄灭的能量栅栏，就能看出它独特的未来感。

　　这是风暴要塞，原本属于纳鲁和德莱尼们的星际飞船，现在被外域之王用于封锁玛顿和运送兵源，当然，这里也是整个玛顿战争最中央的指挥部。

　　这艘原本用于星际航行的大飞船如今已经被彻底的军事化了，伊利达雷真正的精锐都暂时居住在这里，还有那些依附于伊利丹，向他奉献了忠诚的仆从军们，在这巨大的飞船里也有自己的军营区，至于炮灰军团……有绝望岭可以驻扎不就够了吗？

　　在风暴要塞的最前端，是一个超大型的指挥大厅，伊利达雷的指挥官们在这里时刻观察着整个玛顿大陆的战争局势，这场战争从3个月之前开始，到现在为止，已经濒临尾声了，他们的目标并不是占领这块大陆，而是在其中寻找一样至关重要的东西。

　　显然，在炮灰军团用生命将整个玛顿大陆都完毕的情况下，伊利达雷已经基本锁定了那个地方的位置，这个以绝对强势的毁灭战争作为最终手段的军团从上到下已经开始准备最后一战的物资，在夺取了那个至关重要的东西之后，他们在玛顿的征战就将结束。

　　而此时，距离希尔瓦娜斯出发已经过去了整整4天，游侠将军显然是遇到了麻烦，尼斯卡拉那个浮空岛本来已经被伊利达雷视为了毫无意义的战区，尤其是在报复行动结束之后，那里已经被标记为后方了，但是在游侠将军进入那里之后，伊利达雷的指挥官们才惊讶的发现，那里残留的恶魔，要比他们想象的多得多。

　　但在这4天里，炮灰军团的进攻已经被重新集结起来的恶魔们打退了三次，损伤惨重的同时，也确定了那个地方一定隐藏着某些秘密，那个秘密原本已经伴随着风暴要塞的能量炮轰击而被掩埋，显然，希尔瓦娜斯和她的妹妹和妹夫进入那里之后，又阴差阳错的重新激活了那个秘密，这才引来了恶魔们的大暴乱。

　　“将尼斯卡拉的战报呈送给伊利丹大人！”

　　刚刚从前线战区返回的凯恩·日怒将手里的传音石递给了站在他身后的恶魔猎手新兵，这个最早跟随伊利丹的恶魔猎手大师的脸上满是凝重，“同时告诉大人，赤色火印军团申请出动！我们将一举荡平尼斯卡拉，必然会将那里的秘密完全挖掘出来！”

　　“遵命！凯恩大人！”

　　来自辛德拉的恶魔猎手新兵快步离去，凯恩回过头，尽管眼睛上缠绕着黑色的布条，尽管已经自我焚毁了双眼，但哪怕仅仅是通过恶魔视界的感知，他都可以感觉到下方这座大陆上凝聚的魔能是多么的可怕，有那么一瞬间，凯恩·日怒内心闪过了一丝疑惑。

　　我们真的能战胜这样的燃烧军团吗？

　　但下一刻，这一缕软弱就被他彻底抛在了脑后，曾经他们以为自己只能龟缩在艾泽拉斯无助的防御，但现在，他们已经在伊利丹的带领下，第一次反向入侵了燃烧军团的领土，哪怕现在看上去毫无希望，但只要伊利丹大人的规划成为现实……一切都会变得触手可及！

　　“是的，我们必将胜利！”

　　凯恩最后“回望”了一眼绝望岭之外的景色，然后从手边将自己的异型月刃背负在身后，转身走入了通往风暴要塞内部的传送门里。

　　另一边，激烈的战争正在进行着，这已经是第4天了，这是集结起来的超过6000名恶魔和四个凡人之间的战争。

　　“砰，砰！”

　　从天空飞过的十几个恐惧魔狂笑着将手里的魔能砸向地面上不断躲闪的温蕾萨和罗宁，看上去就像是在戏弄这些走投无路的老鼠。

　　风行者小妹此时已经没有了出发时的轻松和期待，她的身体快速的在满是废墟的地面上跳动，在躲过了第三团魔能的同时，温蕾萨的身体在空中飞快的转过来，手里的长弓拉开，搭在弓弦上的用恶魔骨头打磨的利箭刺穿空气，没有射中任何一头恐惧魔，但是在利箭飞到了和那些恐惧魔同一高度的时候，温蕾萨的左手狠狠握成拳头，那利箭就在空中爆开，分化出的无数尖锐的骨骼碎片顿时就将周围躲闪不及的四头恶魔的翅膀射成了筛子。

　　在那四头倒霉鬼尖叫着砸向地面的同时，罗宁的法术也准备完毕，在羊头法杖的银色铃铛的敲击声中，十几只小火球构成的弹幕呼啸着砸向天空，大法师的火球弹幕自然不可能只有这么点威力，实际上，被那拳头大小的火球砸中的恶魔，基本上在火焰爆开的瞬间，就会被烧成焦炭。

　　2分钟之后，十几只恐惧魔被完全干掉，但疲惫的温蕾萨和罗宁却没有休息哪怕一分钟，就飞快的赶往了希尔瓦娜斯和加摩尔的藏身处，那是一处还未坍塌的洞穴，在两个人走入洞穴当中的那一刻，希尔瓦娜斯靠在墙壁上的身体猛地弹起，她艰难的拄着军刀，直到看到温蕾萨的身影，才算放松了下来。

　　而躺在更深处的加摩尔更惨，这个实力最低的家伙能活到现在简直是一种幸运，但即便如此，在牛头人的强大生命力的支持下，他也已经只剩下了一口气，还在起伏的胸口证明了他还活着。

　　“我们得走了！这个地方被发现了！”

　　罗宁似乎不顾及法师的身份，一屁股坐在地上，艰难的挥着手，制作出一团纯水，放入了三个人的水囊里，温蕾萨则拿出了刚刚外出，在107联军的营地废墟里找到的一个医药盒，将希尔瓦娜斯处理着伤口。

　　4天前，游侠将军面对面重创了高阶审判官奎玛拉敦，并且拖着受伤的身躯从恶魔的包围里冲了出来，联合各自苦战的温蕾萨和罗宁，以及加摩尔逃出了孤峰，又在对这地方特别熟悉的加摩尔的带领下，在这片废墟里艰难的逃亡了三天三夜，但这见鬼的地方全是恶魔，就连他们来时属于伊利达雷的军团传送门也被彻底摧毁，在这种位于扭曲虚空的浮空岛上，这种情况就相当于彻底被困死了。

　　希尔瓦娜斯在第一时间就用了身上携带的传送石，但很可惜，狡诈的奎玛拉敦一直在预防着这个情况，所以第一波来援的伊利达雷刚刚踏出临时传送门，就被数十倍的恶魔团团围住，他们的牺牲只为希尔瓦娜斯等人赢得了一夜的休整时间，惨烈的猎杀在第二天清晨的时候开始，一直持续到现在。

　　“咳咳……温蕾萨，我的妹妹，拿着它，我会尽力给你们争取时间，不要放弃！奥蕾莉亚逃离了这里，她还没死，如果我不能陪你前行……一定要找到她！”

　　希尔瓦娜斯艰难的将背后的风行者战弓递给了自己的妹妹，她的腹部有一条几乎贯穿了身体的伤口，还没有完全愈合的左臂也再次崩裂，但伤口处却有细碎的雷电在跳动，阻止着伤口的进一步恶化，实际上，如果不是经过了雷霆强化，恐怕希尔瓦娜斯根本支撑不到现在。

　　奎玛拉敦是个高阶恶魔督军，尽管还远远比不上玛洛诺斯那种级别的大佬，但也绝对不是一个凡人英雄就能轻松干掉的。

　　“不要这样，姐姐！”

　　温蕾萨从希尔瓦娜斯的声音里听到了不详的味道，她抓紧了姐姐的手臂，大声说，“我们是一起来的，肯定要一起回去，别放弃！”

　　游侠将军伸手阻止了温蕾萨的话，她扭头看了一眼加摩尔。

　　“带着我，你们根本没有离开的希望……因为狄克的原因，伊利丹不会让我死在这里，但恶魔们也不会放任我离开，这把武器上有它们的秘密，带着它！离开这里！听话，温蕾萨！”

　　希尔瓦娜斯将风行者战弓塞进了温蕾萨的手里，但在她没注意到的地方，温蕾萨给自己的丈夫打了个眼色，罗宁假装查看加摩尔的情况，绕到了希尔瓦娜斯身后，左手轻轻一捏，大法师级的昏睡术就被加持在了猝不及防的希尔瓦娜斯的身上。

　　“对不起，姐姐！但我一定要带你回去！”

　　温蕾萨将希尔瓦娜斯背在身后，她将风行者战弓握在手里，就放佛在对这把武器发誓一样，“我已经失去了一个姐姐，我不会再失去另一个。”

　　而罗宁也在这一刻用法术唤醒了加摩尔，这个牛头人的气息微弱到了极致，他挣扎着睁开眼睛，只是看了一眼周围的环境，就艰难的靠在墙壁上，然后舒了口气。

　　“走吧，不用再理会我了……我最终还是要死在尼斯卡拉这个鬼地方，呼……真晦气！”

　　大法师看着眼前这个牛头人，在这几天里，加摩尔的形象算是在他脑海里真正丰满了起来，这是一个胆小，懦弱，偶尔还会被恐惧压倒的家伙，但不可否认的是，他有一种真正的智慧，在这个不算憨厚的牛头人身上，罗宁能看到一丝属于英雄的可能性，但很可惜，就如同他自己所说，他大概是无法活着离开尼斯卡拉了。

　　而面对加摩尔的坦然，罗宁深吸了口气，从储物指环里取出了四个规模怪样的金属球递给了加摩尔。

　　“达拉然工程学大师们最新研制的法力炸弹，我没办法给你带来荣光，但这个最少能让你有尊严的死去，另外，森夏的话而不是骗你，如果有机会，我会请求狄克给你再来一次的生命，以达拉然领袖的名义，我向你做出承诺，加摩尔，这是你应得的。”

　　“所以……我的老板是狄克？狄克·唐？塞拉摩公爵？”

　　牛头人脸上闪过一丝痛苦，不过很快，他就咧开嘴笑了起来，“哈哈，这可真是个大人物，再多给我几个！”

　　“嗯？”

　　罗宁疑惑的看着加摩尔，后者逐渐泛红的眼睛里，露出了一丝罕见的凶光。

　　“你知道吗？107联队对我来说意味着什么……我直到这几天才想明白，他们也许是人渣，是混蛋，是恶棍，但最少他们是我的战友，我得为他们做些事情……多给我几个炸弹，我尽力帮你们拖住那些杂碎！”

　　十五分钟之后，孤峰恶魔的指挥官，猎犬女士托尔丝带着自己的恶魔犬走入了洞穴里，她冷漠的看着靠在墙上的加摩尔，左手的长鞭一甩，狠狠的抽在了牛头人的脸上，那带着倒刺的长鞭直接抽掉了牛头人的皮肤，让加摩尔发出了一声衰弱的痛呼。

　　“可悲的杂碎！他们放弃你了，现在告诉我，那些老鼠去了哪？”

　　加摩尔的脸在颤抖，他的目光越过猎犬女士，落在了她身后，却再也看不到高阶恶魔的身影，牛头人有些苦闷的叹了口气。

　　“哎，算了，一个也够本了！”

　　“你说什么？杂碎！”

　　“我说……107联队的2434条命在向你问好，还有……我叫加摩尔，我会保护他们的！”

　　“轰！”


第七章 自由的女王

　　加摩尔的意志燃烧之下，被罗宁布置在藏身地周围的法力炸弹一颗接一颗的被引爆，辉煌的火焰在这一刻从尼斯卡拉的废墟里冲天而起，将整个勉强存在的战场彻底从中央炸开，将源源不断的从孤峰方向赶过来的恶魔截成了两半。

　　但高阶审判官奎玛拉敦只是回头看了一眼远方的天火，就重新回过头，放佛那爆炸对他来说毫无意义，他的声音也毫无波动。

　　“托尔丝死了，她早就该死了，当年就是因为她的疏忽，让另一个风行者逃走了，不过没关系……我还有2个！你们说对不对？小老鼠！”

　　被数以千计的精锐恶魔团团围在中心的罗宁面色难看的举起了法杖，在他身后，温蕾萨背着希尔瓦娜斯，同样脸色难看，按照现在这种情况，她们很难再逃出去了，而伊利达雷的支援不知道什么时候才能到。

　　“把那把弓交给我！你手里握着一个不该被你掌握的秘密！我只说一次！把它，交给我！”

　　眼看着猎物如此不配合，奎玛拉敦彻底失去了和他们说话的兴趣，它朝着眼前的罗宁伸出了手，这大概是恶魔特有的“善意”了，但它得到的却是一团疯狂袭来的火焰，罗宁的眼睛里看不到哪怕一丝一毫的畏惧，有的只是不屑和愤怒，就像是被逼入了绝境的老虎一样。

　　高阶审判官身边漂浮的眼球中射出好几道射线，将那来袭的火焰泯灭，它的眼神里凶狠的光芒亮起，漂浮在空中的身体摇摆了一下，然后伸出手，轻轻甩了甩。

　　“杀了他！对了，留下2个风行者的性命，你们的血脉很有意思！”

　　这命令让周围的恶魔卫士大声咆哮着，它们挺着武器大步上前，而握紧了长刀的温蕾萨的声音也在这一刻传入了罗宁的耳朵里。

　　“对不起，亲爱的……我把你拉入了险境里，我很抱歉……”

　　罗宁的嘴角在这一刻划过了一丝释然的笑容，在这一刻，当玛顿的光芒照在他的侧脸上，让这个法师看上去有了一丝特殊的气质，“说什么傻话呢，我的温蕾萨，当年如果不是你，我在就死在那条黑龙手里了，更何况，为了你去死，这难道不是我的愿望吗？呃，我的意思是，如果我们能活下来，要个孩子吧。”

　　“……好！”

　　说完，两个人嘴角都露出了一抹笑容，虽然嘴上说的很轻松，但这种数量的恶魔，再加上一个高阶恶魔督军，还有自己这边已经完全失去战斗力的希尔瓦娜斯，他们能活着离开这里的几率很小了。

　　“唰！”

　　但就在这一刻，绿色的光幕从星空当中亮起，最终精准的投射在了两个人不远处的地面上，那是从风暴要塞直接投入尼斯卡拉的临时军团传送门，一次只能传送2-3个人，在奎玛拉敦重新控制了尼斯卡拉之后，能打开这种传送门，已经是伊利达雷能做到的极致了，但是面对这种数量的恶魔，2-3个人，根本起不到扭转的作用。

　　不过这一次有些不一样，墨绿色的光门刚刚打开，一个熟悉的声音就插入了罗宁和温蕾萨含情脉脉的对话里。

　　“呃……抱歉打扰一下，这让人肉麻的情话能稍后再说吗？”

　　这句话将罗宁和温蕾萨营造的感动气氛破坏殆尽，更重要的是，它很熟悉！

　　法师猛地回头，结果就看到了身穿黑色风衣，手持星光权杖，正从光门里走出的狄克，只是半个月的时间没见，这个家伙身上就多了一丝说不清道不明的感觉，尤其是在他从传送门里踏入尼斯卡拉的地面的那一刻，法师甚至感觉到脚下的大地在颤抖，在尖叫，在恐惧，似乎……似乎就连已经破碎，已经死亡的它们，也在畏惧刚刚到来的这个家伙。

　　圣骑士却没有在意罗宁的目光，他看向了被温蕾萨背在背后的希尔瓦娜斯，游侠将军狼狈到了极点，他伸手从温蕾萨那里接过沉睡的希尔瓦娜斯，用一种别样的温柔的将她抱在怀里，看着那张被疲惫和伤痕破坏了美丽的脸，他微微叹了口气。

　　“瞧，你总是这么不听话……”

　　但狄克的话还没说完，就被另一个声音打断了，高阶审判官奎玛拉敦看着从传送门里走出来的狄克，它狂笑着指挥周围的恶魔大军加快了速度，“啊，又一个跳入了陷阱里的老鼠！我就知道，在玛顿会有好运气！”

　　圣骑士抬头看了一眼周围，摇了摇头，他的目光甚至没有在奎玛拉敦身上停留哪怕一秒，然后第一片银色的光羽在他身后突兀的出现，一个身高高大，身穿银色盔甲的人类英灵提着重剑大步从光羽中走出，紧接着是下一个兽人武士，同样是银色盔甲，但手里提着重斧，神色肃穆，这一幕让罗宁和温蕾萨惊讶的长大了嘴巴。

　　光羽出现的速度很快，只是短短几秒钟，跳动的银色光芒就将三个人周围的空间完全填满，等到银色的光芒散去，一只近千人的英灵军团安静的站在原地，将恶魔留下的包围圈挤得严严实实，他们就像是最忠诚的卫士一样，拱卫在了狄克的身边，而每一个英灵的身体上，都传来了让那些恶魔忍不住尖叫的灼热。

　　圣骑士的目光在这一刻才落在了奎玛拉敦的身上，就像是一道锋利的要切开它的身体的剑光，让高阶恶魔忍不住颤抖，甚至想要转身逃跑，狄克给它的感觉，就像是面对真正的大恶魔……甚至还要更恐怖一些，逃！这个地方不能待了！

　　但它，没那个机会了。

　　“杀了它们！对了，把那个高阶恶魔的灵魂留下，他的秘密，很有趣！”

　　话音落地，银色的风暴就在这一刻向着四面八方发动了冲锋，第一排恶魔就像是砍瓜切菜一样被砍翻在地，狄克的英灵勇士们可以和尤格萨隆争锋，更别说这些低级恶魔了，他们完全可以处理好一切，于是狄克收回目光，抱着希尔瓦娜斯转身走向了背后的光门，他回头看了一眼待在原地有些手足无措的罗宁和温蕾萨。

　　“怎么？你们要留在这里过感恩节吗？”

　　罗宁语塞了片刻，然后指着孤峰的方向，“哪里有一个死去的牛头人，他救了我们，他的灵魂应该还在那里。”

　　“哦？你的意思是，让我给他另一个机会？”

　　狄克皱着眉头想了想，最后又看了看怀里的希尔瓦娜斯，叹了口气，“好吧。”

　　他将希尔瓦娜斯用另一种姿势挽在怀里，然后在风衣的口袋里掏了掏，将一块空白的灵魂石丢给了罗宁，“交给你了，我会给他一个机会，但能不能得到他想要的东西，就要看他自己的意志了。”

　　说完，圣骑士再度抱起游侠将军，大步走入了光门当中，那光幕摇曳了两下，就此破碎，罗宁摩挲着手里的灵魂石，他看着自己的妻子，低声说。

　　“他好像变得不太一样了。”

　　温蕾萨使劲点了点头，“是比以前更冷漠了一点，不过……我是不是要改口叫他姐夫了？”

　　“……”

　　6个小时之后，尼斯卡拉在风暴要塞的能量主炮的轰鸣中彻底变成了游离于扭曲虚空中的碎片，而在同一时刻，狄克轻轻打开了希尔瓦娜斯房间的门，他拄着手杖走到床边，坐在椅子上，在不算明亮的光芒中，他静静的看着躺在那里的游侠将军，那张本来充满了自信，独立和骄傲的脸上，此时多了一分惹人怜爱的娇弱和苍白。

　　她的伤势很重，就连伊利丹麾下破碎者的首领，萨满阿卡玛亲自出手为她治疗，也花费了3个小时的时间，狄克看着她，就如同希尔瓦娜斯内心对于狄克的感知，圣骑士也能隐约感觉到这位游侠将军对于自己的好感，坦白说，在几年前，这种好感会让他惊喜若狂。

　　那可是希尔瓦娜斯，那可是曾经迷倒了无数玩家的女王……但可惜，现在的狄克，已经不太会因为这种私人感情而感怀，当沉重的压力压在他肩膀上的时候，他就没有太多时间来处理自己的事情，就如同他经常自嘲的那句话。

　　太受人器重，有时候就要付出很大的代价。

　　更何况他现在的感情生活简直是一团糟，洛丹伦的女王卡莉雅已经连续2个月没有召开外臣会议了，如果不是军事大贵族们坚定的站在她这边，以及她在民众心目中的高超地位，仅仅是这一项，就足以让立国未稳的洛丹伦出现动荡，但其中的原因只有他和卡莉雅，以及几个真正的心腹重臣知道。

　　还有吉安娜，有些事情是瞒不过这个聪慧的法师小姐的，虽然没有明说，但两个人之间目前的状态毫无疑问是处于冷战，哪怕已经有了肌肤之亲，但对于这种尴尬的事情，狄克觉得自己都不知道要用什么样的方式去面对那个为了他甘愿放弃王位的女孩。

　　莉亚德琳倒是让自己最省心的女人，可惜她最近一直在吉尔尼斯帮助小狼女维琳德处理那边愈演愈烈的狼人之灾，几乎没有时间来调解他和吉安娜的矛盾。

　　在这种情况下，狄克只能婉拒这一份沉甸甸的好感，更何况，在达拉然之战以后，希尔瓦娜斯刻意的回避根本瞒不过他，他确实不怎么懂女人心，但是这毫无疑问是一个信号，所以狄克也顺应希尔瓦娜斯的想法，不再与她见面。

　　一个人的爱情就那么多，分给了太多人，终究会什么都得不到，不管是责任使然，还是意外的缘故，狄克背负的感情债已经够多了，这种相濡以沫，不如相忘于江湖的状态，也让他松了口气，但直到今天，在看到被自己抱在怀里的希尔瓦娜斯痛苦的表情的时候，那种无法压抑的怒火在瞬间就断送了尼斯卡拉所有恶魔的性命。

　　不死不灭的英灵军团不会怜悯，尤其是在面对这种绝对算不上友善的势力的时候，他们会严格执行狄克的任何命令，整个尼斯卡拉只有奎玛拉敦一个恶魔的灵魂得以保全，而且这种遭遇对于高阶恶魔来说，绝对算不上幸运。

　　这种愤怒的背后代表着什么，冷静下来之后，狄克比任何人都清楚，就像是弹簧，压抑的越狠，反弹的时候就跳的越高，不管是他还是希尔瓦娜斯，两个人各自做的努力，都在今天轰然崩溃。

　　在游侠将军的床边默默坐了一个小时，狄克一句话都没能说出来，在最后，他站起身，伸出手在希尔瓦娜斯的额头上轻轻抚摸了一下，将她有些散乱的头发拨向一边，最终，他整了整衣服，转身离开。

　　留下的，只有一声喟然长叹，有的时候，感情这种东西真的是没有道理可言，来的迅猛，要断开的时候，却又让人心痛，但心痛过后，没准就是一片新的未来。

　　希尔瓦娜斯不愿意因为他而否定自我，不愿意成为一个男人的附庸，不愿意失去自己的自由。

　　那就给她吧……真正的自由。

　　狄克的目光重新变得坚定，他肩膀上承载着太多的东西，做了决定之后，就没有太多时间给他后悔了，但就在他扭开门锁的那一刻，一个沙哑的声音在他背后响起。

　　“你在我身边坐了一个小时……你连一句话都不愿意和我说吗？”

　　狄克扭动门锁的动作停了一下，对于现在的他来说，希尔瓦娜斯的装睡简直和小孩子的玩笑差不多，但他没有揭穿，因为他不知道要说些什么，所以面对这个问题，面对背后的那个人，他没有回头。

　　“你在我身边装睡了一个小时……这种沉默，不就是一种回答吗？”

　　希尔瓦娜斯靠在床头，她看着那个男人的背影，一股无法言说的委屈在因为受伤而变得情绪脆弱的游侠将军内心升起，她抿着嘴。

　　“你难道就不能主动一次吗？难道每一次都要我做决定吗？疏远是这样，就连给我东西，也让你手下的人代劳，就连要帮我，也要莉亚德琳代替你说，你这个懦夫！”

　　狄克舒了口气，他转过身，靠在门上，嘴角是一丝掩饰不住的苦笑。

　　“我只是个普通的男人，我不知道你们为什么会钟情我，但你明白吗？希瓦，你和其他人不一样，在过去的无尽时间里，你就像个女王，我只能仰望你的风华，这让我很有压力，而且现在……莉亚德琳，不是吗？”

　　“咔！”

　　希尔瓦娜斯有些艰难的从床上走下来，她走到狄克身边，她的个子比狄克还要高一些，她看着眼前这个男人，他并不帅，并不英俊，和奎尔萨拉斯的精灵们差远了，但是越靠近他，就能感觉到安全。

　　“你这个混蛋！”

　　希尔瓦娜斯看着狄克，她骂了一句，但下一刻，她冰冷的嘴唇吻上了狄克，热烈，疯狂，就像是飞蛾扑火，良久，唇分，她将脑袋搭在狄克的肩膀上，轻声说，“但我已经无法回头了，我喜欢上了一个混蛋。”

　　狄克看着头顶的灯光，那显得越发的迷离，最终，他轻叹一声，将双手环在了希尔瓦娜斯的纤腰上，在她耳边说，“对不起，我这个混蛋让你伤心了。”

　　“我不会和别人分享你，狄克，但你也休想让我忘记你……和我在一起的时候，不许想别的女人！然后……吻我……”

　　灯光在更高级意志的命令下，缓缓的暗了下来，放纵的感情，如火焰一般在这个距离艾泽拉斯数百万光年的地方熊熊燃烧，这一刻这么美好……至于明天会怎么样，管它呢。


第八章 外域之王的礼物和野望

　　“咔啦！”

　　星空巨舰风暴要塞顶层的冥想室的大门被推开了，在德拉诺世界凶名赫赫，犹如真正的主宰一样的外域之王没有理会背后传来的杂音，他非常用心的捧着手里的一颗头骨，就像是在祈祷，又像是在进行着某种神秘的仪式。

　　那颗头骨明显不是人类的，比人类的颌骨更大，还有两颗锋利的尖牙，散发着一股让人胆寒的惨白，那头骨黑乎乎的眼眶里，闪耀着一抹不正常的翠绿，看上去就像是一抹绿色的池水，还有两颗诡异旋转的漩涡。

　　这显然不是一个普通的收藏品，哪怕其中盛放的魔能已经被一饮而尽，但实际上，只需要给它足够的灵魂补充，这颗头骨就会成为黑暗行者们最无法抗拒的宝物。

　　古尔丹之颅！

　　被来自萨格拉斯之墓的恶魔之火焚烧了生命而形成的魔器，其中汇聚的不只是几近半神的术士古尔丹的生命和魔能精华，还有他掌握的那些能让一个世界颤抖的邪恶知识。

　　“我还以为你把它扔了……”

　　狄克叼着烟斗，将脸埋在深沉的烟气里，咕哝着说，“看来你果然是个念旧的人。”

　　“呵呵，我可不念旧。”

　　外域之王从地面上站起，将手里的颅骨收起，伸展着身体，背后的墨绿色蝠翼也在一刻完全张开，就像是要笼罩整个苍穹的恶魔之翼，紫色的灵魂能和墨绿色的火焰缠绕在伊利丹身边，伴随着他的呼吸不断收缩或者是拓展，就像是他身体的一部分。

　　那是伊利丹的力量体现，更是他升格之后的象征。

　　虽然不是泰坦之路，但显然，伊利丹已经找到了正确的道路，他早已经不再是单纯的凡人生命了，他和狄克一样，不再卑微的爬行于大地之上，而是将头看向了星空，并且拥有了征战星空的力量。

　　“我只是会在意一切有价值的东西……比如你。”

　　伊利丹转过身，他精赤的上身上用诡异而神秘的魔纹涂绘着整片整片的墨绿色纹身，那不只是装饰，更是带给了他无法想象的魔力抗性和力量加持，尤其是在击败了原本的外域之王玛瑟里顿之后，他也将那头蛮力无穷的深渊领主的一部分永远留在了自己的身体里，这让他变得更加强大，更加野蛮。

　　面对伊利丹简短的赞扬，狄克没有什么值得高兴的，实际上，当走到他们这个位置的时候，已经很难高兴起来了，平静的面对一切，不管是好是坏，对于凡人而言，知道自己头顶上有“神灵”存在的好处，就是自己可以随意的折腾，反正有神灵会在最后时刻来收拾残局。

　　但对于神灵来说，这无疑是个让人厌烦的扫尾工作。

　　狄克随意的摆了摆手，只穿着一件紫色睡衣的他，在烟雾缭绕中慢步走到伊利丹的王座边，皱起眉头鄙视了一下外域之王陈旧的审美观，然后大摇大摆的坐在了那完全由恶魔的骸骨建成的王座上，双手自然的放在扶手上，根本不介意自己坦露的胸口上，那些让人浮想联翩的“红色草莓”被人看到。

　　呃，实际上也无需担心……因为伊利丹是个瞎子，各种意义上的盲人。

　　“那么我是不是该为您的看重而欣喜若狂呢？陛下。”

　　狄克有些无聊的用左手撑着下巴，看着站在昏暗的冥想室边缘摆pose的伊利丹，在两个人面前，是一片让人窒息的风景，来自扭曲虚空的无尽伟力将破碎的玛顿大陆的碎片禁锢在这颗星球的周围，就像是一条环绕在大陆之外的光带，再加上亘古不变的时光赋予这些星空废墟的厚重感，这一刻，狄克的冷笑话的声音也低沉了下来。

　　他似乎有些烦闷，他将烟斗从嘴里取了下来，在手里把玩着，片刻之后，他的声音响起。

　　“说吧，伊利丹，这么着急找我过来，是因为你找到钥石了吗？”

　　“当然……没有！”

　　外域之王看上去心情很好，他甚至开了个玩笑，那因为魔能流动而呲出嘴唇的尖牙每一次看到，都能让人一阵胆寒，这倒不是说他特别丑，而是因为在吸取了深渊领主的一部分灵魂之后，他也拥有了这种强大的恶魔的一部分体质，或者说，一点点技能。

　　恐惧、献祭的双重光环！

　　当然，我们都知道，这玩意对于狄克来说，一点用都没有，所以那个冷笑话也没能得到狄克的回应，伊利丹早就猜到了这个结果，他也不需要狄克的回应，在一段短暂的沉默之后，他再次开口。

　　“但我已经找到了它的位置！恶魔以为他们把它藏的很好……但它们根本不知道，这样的躲藏毫无意义！我不仅要拿走钥石，我还要留给燃烧军团一份真正的大礼！”

　　“你要毁了玛顿？这就是你找我来的目的？”

　　狄克皱起了眉头，他的手指在王座的扶手上轻轻敲击着，最后谨慎的表达了自己的反对，“这么做毫无意义，而且会让你提前暴露，不值得！”

　　“值得？不不不，价值，你明白吗？狄克，价值才是最重要的！”

　　伊利丹伸出一根带着黑色锋利指甲的手指，在空中虚划着，“任何事物都有价值，玛顿的价值不在于它的位置，就像是一只猫铃，当它响起铃声的时候，就意味着捕食的大猫要来了……散乱成一团的老鼠们才能聚集在一起，共同对抗大猫。”

　　外域之王转过身，他脸上的黑色布条之下，亮起了两摸墨绿色的光芒，就像是眼睛，又像是熊熊燃烧的火焰。

　　“我们是老鼠，但不会一直是老鼠，旁观天灾军团的战争给了我这个想法，狄克，没有天灾军团的威胁，你的世界会那么快的联合在一起吗？凡人皆愚昧，只有死亡的威胁能让他们短暂清醒，才能让他们看到真正的灭顶之灾！”

　　“可是你也别忘了！”

　　狄克猛然站起身，毫不畏惧的和外域之王“对视”着，“你我原本都是凡人！他们有他们的命运，而不是被动承受你施加给他们的‘命运’！”

　　“你在玩火！伊利丹，艾泽拉斯和德拉诺存在的力量，面对倾巢而来的燃烧军团，有几分胜算？”

　　“所以我们才更需要钥石！”

　　伊利丹的声音也变得亢奋起来，如果有一名伊利达雷在这里的话，就会惊讶的发现，自己一向阴沉冷酷的首领，也会有如此感性的时候，他的声音就像是熊熊燃烧的烈焰，放佛要烧尽自己，烧尽一切。

　　“我们会用钥石打开通往燃烧军团老巢的传送门！我们会在它们到来之前！把战火烧到它们的世界！它们能燃烧一切，我……也能！”

　　“哦，看啊，一个疯子！”

　　狄克揉着额头，伊利丹的计划是他听说过的最疯狂的，最大胆，最狂妄的计划，这个宇宙里，大概没有谁面对燃烧军团的毁灭威胁的时候，还会想着反咬它们一口。

　　但不得不说，这个计划，很棒！很对狄克的胃口。

　　“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平和和平亡。”

　　狄克拽了句文，但伊利丹对于这句话却颇为认同，他有些感慨的说，“当年上古之战的时候，艾萨拉如果有你一般的睿智，就不至于落到那个下场了。”

　　圣骑士重新坐回了王座上，他深吸了一口烟气，朝着伊利丹伸出了三根指头。

　　“我觉得你的狂妄幻想很有意思，但……第一，玛顿可以毁灭，不过要等到我找到我需要的东西。”

　　伊利丹的眉头皱了起来，不过狄克的下一句话又让他将心放回了肚子里。

　　“别担心，老朋友，我的下属们在这一方面很有经验，他们已经锁定了目标所在，这不会影响你的原定计划，我保证！”

　　“好！”

　　“第二，我要你麾下的那个娜迦督军……瓦斯琪，艾萨拉的侍女，我要找她确定一些事情。”

　　“她在德拉诺的盘牙水库里，那些娜迦怀有二心，我早就知道这一点，不过下手利索点，她好歹名义上也是我的伊利达雷的一员。”

　　伊利丹满不在乎的话让狄克耸了耸肩，“别这样好嘛，你这样看上去就像是个真正的恶棍，接替她的人找到了吗？娜迦可不会服从异族，而且目前来看，你的伊利达雷还离不开那群水底杀手。”

　　“这个就不用你担心了，狄克。”

　　伊利丹将背后的蝠翼收齐，转身走向了冥想室的边缘，他的声音缥缈的就像是从地狱里传出来。

　　“在瓦斯琪那里，我意外见到了一万年前的‘老熟人’，不是所有上层精灵都服从艾萨拉的。”

　　“很好！”

　　圣骑士靠在王座上，再次用手臂撑起下巴，“最后一个，我要带走玛维！”

　　狄克的话音落地，伊利丹猛然回头，然后就“看”到了狄克的手指在空中甩动，还有他固执而坚定的声音。

　　“别告诉我玛维不在你这里……也别告诉我你杀了她，否则，我会……很生气！”

　　“她很烦，她在想尽所有办法杀了我，就像是个不自量力的老鼠，试图挑战一头恶龙，我可以把她交给你，但记住了，狄克，只要她再出现在我面前，我会毫不犹豫的杀了她。”

　　外域之王猩红色的舌头在锋利的牙齿上舔了舔，狄克毫不怀疑伊利丹的杀意有多么强烈，但他和玛维之间早就是一笔烂账了，而狄克也不是单纯的为了救玛维的性命，只是在他来玛顿之前，曾经的战友，玛维的弟弟加洛德·影之歌硬是闯入了戒备森严的奥杜尔里，请求他带回玛维。

　　不管是对于曾经的友谊，还是玛维对他的救助，狄克都无法眼睁睁的看着玛维的生命在最后的黑暗里变成一团微弱的火花，所以他来了。

　　狄克默然不语，伊利丹呵呵笑了起来。

　　“很好，看来我们达成一致了，夺取钥石的行动将在3天后进行，别迟到了……还有，别在那个女人身上浪费太多精力，爱情对于凡人来说是无上的赐福，但对你我来说，只是徒增烦恼而已。”

　　谈判完毕，圣骑士从王座上站起身，狠狠的朝着伊利丹比划了一个中指，然后叼着烟斗走向大门之外，但就在即将迈出大门的时候，伊利丹又叫住了他。

　　“嗨，接着！”

　　狄克回头，就看到一团鲜红色的光点朝着自己飞了过来，他将其接在手里，一团火热如烈焰一样的感觉在他手心升腾而起，同时升起的，还有一抹异常熟悉的感觉，他挂在脖子上的繁叶之影，和装在储物空间里的秩序重剑在这一刻都快速的跳动了起来，似乎是在焦急的呼唤着什么。

　　狄克早就不再是以前那个见识浅薄的圣骑士了，他很容易就分辨出手里的东西代表着什么，他将其放在眼前晃了晃，然后稍显轻浮的吹了个口哨。

　　“愤怒之心……阿塔玛水晶的七分之一，这对你来说也是个好东西，为什么要把它给我？”

　　伊利丹没有转身，但他的声音却清晰的传入了狄克的耳中。

　　“我早已注定无法回去艾泽拉斯，这算是定金吧，帮我照顾好玛法里奥以及……她。”

　　“她？”

　　狄克的脸上露出了一丝怪笑，他将手里的愤怒之心上下颠了颠，“有什么价值呢？伊利丹，泰兰德永远不会知道你为她付出了什么，她甚至不会将目光放在你身上……毫无意义的爱情，不是吗？”

　　“你的话……太多了！”

　　突然亮起，在无形之中裁开了圣骑士周围所有空间的黑暗刀刃跳起，封堵住了圣骑士所有的躲闪空间，其中还伴随着伊利丹压抑着愤怒的吼声。

　　但狄克只是伸出手指轻轻一点，那足以在瞬间切开一座堡垒的黑暗刀刃就像是玻璃一样片片破碎，他的身影在闪耀的银色闪雷中消失，还带着一丝畅快的笑容。

　　“哈哈哈，伊利丹，你这个情种！不过别担心，我会把这一切都告诉泰兰德的……虽然这毫无意义，哈哈哈哈！”

　　等到一切安静下来的时候，恶魔猎手之王的表情再次变得祥和，他盘坐在地面上，似乎是打算再次抽取古尔丹之颅里的禁忌知识，但在沉默之后，他却慎之又慎的，将一只早已经干枯的黄色小花拿了出来，放在鼻子之前轻轻嗅着万年前已经消散的香味。

　　这一刻，冷酷残忍的外域之王的脸上满是祥和，那恐怖的利齿和嘴角上，甚至还带上了一丝满足的笑容。

　　就像是地狱里微笑的天使一样，全身肮脏，却又神圣到极致。


第九章 老朋友巴德的一本万利

　　狄克从深沉的睡眠中睁开眼睛，即便是现在的身躯已经不需要睡眠这种效率低下的方式来补充精力，但身为凡人的习惯却很难改变，而且佳人相伴，睡眠并不只是消遣，希尔瓦娜斯清秀的脸枕在狄克胸口，如玉般的双手环绕在狄克脖子上，秀发披散，和那吹弹欲破的皮肤完美搭配，就像是神话中最诱惑的魔女一般。

　　这夜夜笙歌的依恋让人很难将眼前这个半裸的尤物和曾经那个冰冷的游侠将军联系在一起，但固执而蠢萌的女人一旦认定了某件事情，就是很难回头的，索性我们的希瓦将自己托付给的，并不是一个人渣或者是恶棍，这就足以让我们的咒骂平息了。

　　狄克轻轻的将佳人的身体翻转过来，自己悄悄下床，穿衣，着甲，最后俯下身，在睡熟的希尔瓦娜斯的唇上轻轻一吻，这个傻女人的身体还未完全复原，他必须得照顾好她，但即便是万分不舍，但他今天还有必须要去做的事情。

　　能让一个身心健康的年轻人离开温柔乡的事情必然是真正的大事，当然不是萨特利特钥石，伊利丹说了3天，就必然是3天，就连狄克都改变不了这个决定，索性他也不需要改变。

　　记忆中的36把神器已经收集大半，还有的至今渺无音讯，当初派遣森夏来玛顿只是为了碰碰运气，但没想到这个运气一向不错的海盗下属，却给了他一个真正的惊喜。

　　死亡骑士鲜血神器-诅咒之喉，敏锐刺客神器-吞噬者之牙以及恶魔学识术士神器-萨维奇之颅。

　　这三个几乎从未出现在艾泽拉斯世界的神器，竟然在玛顿大陆上都发现了踪迹，最让人欣喜的是，前两把神器在他们和伊利达雷的合作里已经被收回，只剩下了萨维奇之颅还在恶魔手里。

　　但这就足以让狄克欣喜万分了，现在他掌握了奥杜尔的所有权限，已经不再缺少基层战士，但神器对于他仍然有极大的吸引力，别的都不说，只要一名天赋还算可以的职业者，手持神器，只需要几年的历练时间，就能成为一方豪杰。

　　伊利丹在德拉诺即将掀起一场恐怖的战争，狄克甚至无法看穿这场战斗持续的时间，但他必须为此做好准备，战争中什么最重要？兵力？支援？还是领导者？

　　不，都不是！

　　英雄最重要！36把神器就是36个英雄，从战略层面讲，只要伊利丹的计划成功哪怕一半，这36名英雄以及其带领的泰坦军队，就能让燃烧军团顾此失彼，凡人英雄和泰坦士兵结合的威力早已经在奥杜尔之战里被完美的证明了。

　　当然，还有一个阴暗的想法，狄克从不会承认，神器的另一个优势在于，只要神器本身不损毁，它们就能一代一代的传递下去，直到艾泽拉斯取得胜利之时，每一代神器的使用者都必然是真正的英雄豪杰，狄克甚至可以预料到，在数万年后的历史里，神器的历代主人和他们所拥有的波澜壮阔的历史……绝对会占据相当大的篇幅。

　　于公于私，狄克都不能放任神器被遗失在世界之外。

　　所以，在接到伊利丹和森夏几乎同时到来的信函之后，狄克第一时间就赶来了玛顿，甚至为此放下了奥杜尔的重建，不过圣骑士并没有考虑到一点，在奥丁的封锁还未完全解开之前，他的离开，本身就是对刚刚稳定下来的艾泽拉斯的一场考验，事实证明，黑暗从未散去，哪怕现在它们已经被削弱到了极致，但代表着世界管理者的狄克的暂时离开，却给了那个依旧脆弱的世界，几乎最致命的一击。

　　当然，现在还无人知晓这一切。

　　“嘿，巴德老兄，来换班了！”

　　托尼·双牙穿着怪模怪样的木质盔甲，手握长矛走到了墨绿色大地的悬崖边缘，一个黑乎乎的身影正爬在那里，手里握着一根最精密的工程学望远镜，在偷偷摸摸的打量着远方悬崖之下的恶魔营地。

　　听到托尼的声音，用黑色大氅包裹着身体的巴德没有回头，只是伸出手指摇了摇，托尼嘿嘿笑着将一小瓶烈酒塞进了他手里，大概是因为世界已经破碎的原因，玛顿大陆的气候混乱的惊人，最高温度和最低温度相差近40度，最不幸的是，现在这个时间，濒临最低温度降临的时候。

　　和托尼，森夏不同，巴德只是个普通人类，这种极端的气候差点要了他的命，但他硬是凭着奈德雷克家族的硬骨头熬了过来，并且成功的帮助森夏取得了两把神器，这倒不是说这个狡猾的文物贩子突然转了性，真实的原因嘛，一直跟在巴德少校身边的勤务兵兼情人兼保镖，圈子里人称“小野猫”的埃尔达拉上尉……嗯，在某一次充满情调的露营之后怀孕了，所以巴德必须得想办法给自己未出生的孩子赚个出身。

　　这一点古今中外不外如是，而奈德雷克家族子嗣艰难，巴德自然不希望自己的孩子将来继承自己的“家业”，所以他打算彻底洗白自己和妻子，辞职报告已经交上去了，臭名昭著的“寻宝者”团也在2个月之前解散，这是巴德的最后一次任务，森夏打了包票，只要任务结束，巴德立刻就能得到塞拉摩公国的子爵爵位，真正的进入贵族圈子。

　　对此，巴德很满意，干他们这一行的，从他祖父的父亲开始，就从未得到过善终，这已经是他能想象到的最好的结局了，只是可惜，巴德少校现在的情况其实并不怎么好。

　　吞噬者之牙的持有者，被萨格拉斯选中的恶魔刺客阿卡丽不是个好对付的家伙，森夏付出了两颗“种子”的代价才将她困住，最终等到了伊利达雷的支援，但巴德在混战中被阿卡丽刺中了手臂，来自恶魔的毒素正在快速侵蚀着他的意志和灵魂，不过好在当时来援的食魂者阿莱利帮他及时处理了伤口，所以倒是并不致命。

　　“巴德老兄，听我一句劝，现在就回去吧！”

　　托尼·双牙蜷缩在巴德身边，他被巫术强化过的目光时不时扫向下方的大型恶魔营地，在那里，一个超大型的祭坛正在无数恶魔卫士的辛勤劳动下快速成型，在那些恶魔卫士不远处，一个身材高大的蓝皮肤恐惧魔王双手抱肩，冷漠的看着眼前的一切，在它身边，一个恶魔的头颅正快速的绕着它的身体盘旋着，黑色的黑暗能量顺着那头颅的走向，不断的挥洒在这恐惧魔王的身边。

　　那个恐惧魔王叫孟菲斯托，玛顿大地的高阶恶魔领主之一，纳斯雷兹姆的高阶成员，而它身边悬浮的那个恶魔颅骨，就是他们这一行人的目标，萨维奇之颅！

　　“不回去！拿下这玩意，最少也是个伯爵！”

　　巴德咬着牙回绝了托尼的好意，他的左臂上打着厚重的符文绷带，很难相信那种同时作用于身体和灵魂的痛苦会有多么可怕，但这个曾经不值一文的文物贩子却一声不吭的咬牙忍了下来。

　　不只是为了爵位！

　　托尼从巴德那消瘦的不像样子的脸上，那双放佛燃烧着某种火焰的双眼最深处看到了一抹坚持。

　　巴德和自己的妻子埃尔达拉从不相信幸运，他本质上还是那个阴毒的文物贩子，他谁都不信，他只相信自己看到的，他更知道，世界上没有无缘无故的爱，他知道这一点，所以用自己的命来为后代拼出一条前程，不是很正常的事情吗？

　　“托尼，如果我死了……请替我照顾好我的孩子。”

　　文物贩子双眼里闪过了一丝释然，他扭头看着巨魔，咬牙切齿的说，“告诉埃尔达拉那个小野猫，不许改嫁！老子拿命拼回来的东西，不是让她拱手送给外人的！”

　　“说什么丧气话呢！”

　　托尼狠狠的拍了拍巴德的肩膀，将他的脖子勒了一下，低声说，“那个恶魔猎手小妞不是说了嘛，你的伤势不致命，最多变成一个废人，BOSS对自己人从来不吝啬，想想你的孩子，老兄，要我说，你现在就该回去了，最少也是个子爵！别把命搭在这里！”

　　“滚滚滚！”

　　巴德没好气的砸了托尼一拳，自己倒疼的呲牙咧嘴，“这是老子的最后一票，不捞个够本怎么上岸？哎，说起来，大老板怎么还没来，信号都发出去多久了？”

　　“大老板在温柔乡呢，你又不是没见过那个精灵小妞。”

　　托尼压低了声音，发出了一阵阵猥琐的笑容，手指比划了一下，“啧啧，真正的极品！也只有那样的美人才配得上大老板的身价，不过估计快了，大老板出了名的从不迟到。”

　　“你竟然敢诽谤公爵大人，你死定了，我告诉你，老托尼，我一定要……等等！托尼，事情不对劲！”

　　这样的话题是所有男人都喜欢的，尤其是当事人是自己的大老板的时候，不过巴德偶然回头的一瞅，却将他所有开玩笑的兴致都扫飞到了九霄云外，因为那个祭坛提前完成了！而那个带着萨维奇之颅的恐惧魔王正在施法，那个祭坛正在启动！

　　“混蛋！肥羊要跑！”

　　巴德一把甩下手里的望远镜，拿出腰间的超远程步枪就要开枪，却被托尼死死按住。

　　“你疯了！那底下的恶魔随便来上2个，我们都得死！”

　　“放开我！托尼，你这蠢货，富贵险中求，大老板随时就来了，我们不一定会死，但是这个机会！你明白吗？这个千载难逢的机会！”

　　文物贩子消瘦的脸上满是狂热的神色，就像是输红了眼的赌徒，他咬牙切齿的对老巨魔低声吼到，“一万次顺利完成任务，也比不上一次真正的临危受命！这才是一本万利，要么死，要么彻底发达！别挡着我发达的路！”

　　这一声怒吼让老巨魔也愣了一下，他咬了咬牙，后头看了正在休息的森夏一眼，朝着巴德隐晦的打了个手势，3，2，1！

　　砰！砰！

　　两声枪响几乎同时响起，念咒念到关键时刻的孟菲斯托的肩膀上突然绽放出了一丝血花，这伤势甚至连轻伤都算不上，但另一颗子弹却精准的击中了眼前祭坛最脆弱的一角，伴随着石块的崩裂，引导到一半的法术彻底被打断，暴躁的魔力在这一刻完全爆开，蓝色皮肤的恐惧魔王的身影在瞬间就传送到了极远处，但下一刻，疯狂的魔力将周围猝不及防的数百名精锐恶魔都席卷其中，彻底被撕成了碎片。

　　巴德和托尼手里的步枪可不是样子货，这是狄克专门委托梅卡托克和加鲁维茨为这支寻宝队准备的猎杀武器，就连子弹都篆刻着破魔符文，也许对付高阶恶魔的威力差一点，但用来打破一个根本没有加固的祭坛，却绝对不成问题，最重要的是，哪怕是孟菲斯托想破脑袋，也想不出自己堂堂的高阶恶魔领主，会被两个愚蠢而疯狂的凡人当成一本万利的垫脚石。

　　更疯狂的是，他们好像还成功了！

　　所以永远别小看老鼠，他们建设不在行，但要搞破坏，那威力，可非同凡响了。

　　“啊啊啊！杀了你们！撕碎你们！”

　　孟菲斯托第一时间就发现了极远处的悬崖上站起的两个人影，关于伊利达雷的炮灰军团他也有所耳闻，但由于身处玛顿腹地，它倒是真没有接触过这些凡人，但现在，一群该死的凡人，却破坏了它准备了5天的计划，本来就要将伊利丹背叛的消息送出去，这下全完了！

　　“谁给你们的胆子，我要把他挖骨抽皮！我要把他碎尸万段！”

　　高阶恶魔真正愤怒的时候，距离和时间都已经不再是阻碍，巴德和托尼几乎就是眼前一花，两个人已经在一击轰杀的巨力之下，打着旋，喷着血向后飞去，如果不是孟菲斯托打定了主意要折磨他们，这一击就能彻底杀死这两个蝼蚁。

　　不过下一刻，数十道缠绕着雷电光泽的黑色藤蔓就从四面八方冲了出来，将孟菲斯托的下一击挡了回去，在藤蔓被恐惧魔王的利爪撕碎，被萨维奇之颅的魔法泯灭的同时，还有森夏那压抑到极致的愤怒和扭曲的吼声。

　　“你们这两个混蛋，一本万利居然不叫我！”


第一十章 钥石·诸界之门

　　玛顿大陆最深处的墨绿色战场上，混带着雷电的黑色藤蔓和蓝色皮肤的高阶魔王的对拼仅仅过去了1分钟，森夏就落入了完全的颓势里。

　　“噗！”

　　孟菲斯托的十根利爪被坚韧的藤蔓挡住，但飞快绕过藤蔓之墙的萨维奇之颅在邪恶主人的控制下，精准的将一道浑厚的黑暗魔力砸在了森夏的胸口，将猝不及防的黑魔王砸飞了出去，落地时将背后的山岩都崩出了好几道裂痕，就像是地震一样，那石块不断砸下，他刚好摔在巴德和托尼的中央，三个人顿时狼狈的滚成一团。

　　遭到重击的森夏眼前一黑，张口就吐出了一口混杂着内脏碎片的血，差的太远了。

　　即便是有雷霆之力的强化，在面对孟菲斯托这个级别的对手还略显不足，更重要的是，森夏的基础太糟糕了，他甚至没能完全将雷霆强化的效果展现出来，换句话说，他本应该最少能坚持5分钟以上的。

　　不过这都不重要了，看到最能打的森夏都被一击K.O，甚至连呼叫伊利达雷支援的机会都没有，巴德和托尼齐齐发出了一声哀嚎，不是因为痛苦，而是因为……赌输了！

　　在这种豪赌里，输了就意味着……死！

　　“咳咳……你们这两个混蛋！”

　　森夏一边咳血，一边扭头骂了一句，“再等等会死吗？”

　　“好了！蝼蚁的讨论毫无意义！我可以仁慈的给你两种死法！”

　　孟菲斯托十指交错，狞笑着走向三个已经无力反抗的家伙，它冷漠的眼神搭配那双狰狞的脸，足以在任何故事里担任大反派的角色了，而它的背景也足够黑恶，通信计划的失败让这位自视甚高的恐惧魔王异常愤怒，在提克迪奥斯惹了大麻烦，失去了大恶魔基尔加丹的信任之后，几乎所有的高阶纳斯雷兹姆都磨刀霍霍的准备争取提克迪奥斯留下来的位置。

　　恶魔们之间的对拼通常很血腥，但在燃烧军团内部自有一套运行规则，所以倒不至于互相残杀，实际上纳斯雷兹姆这个特殊的恶魔群体内部，也有不能互相残杀的习俗，在这种情况下，孟菲斯托从被封锁的严严实实的星球上传出去伊利丹背叛的消息，绝对能在这一场王座之争里赢得绝对好的优势，可惜，这一切都被眼前的三个蠢货给破坏了。

　　这如何让它不愤怒，其实吧，如果孟菲斯托晓得伊利丹那狠辣的玛顿灭绝的计划的话，它没准就会知道，自己传不传的出去消息根本不重要，因为它根本不可能从那种世界破碎的情况里活下来。

　　不过眼下，这个麻烦是森夏三人组的了，更糟糕的是，唯一能等到的支援，还不知道什么时候能到呢，只希望希尔瓦娜斯将军不能将大老板压榨的太狠，眼下这种情况，可真是一秒钟都能死人的。

　　“第一个，我会扒了你们的皮，把你们的灵魂塞进熔炉里，好消息是你们不会立刻死，坏消息是你们得忍受1000年的灵魂灼烧！”

　　看着眼前三个人惊恐绝望的表情，恐惧魔王的心情总算好了一些，恶魔就是这样，他们混沌的思维决定了它们不可能长久的关注一件事，哪怕前一刻还遭受失败的耻辱，下一刻没准就会喜笑颜开，自古混乱多逗比，这可不只是一句笑话。

　　“哦，看起来你们三个都不喜欢第一种死法……那就第二种吧！”

　　孟菲斯托伸出狰狞的爪子，完全就是一颗微缩版的艾瑞达人颅骨的萨维奇之颅盘旋着落在它手心，它用爪子抓了抓下巴，饶有兴趣的看着眼前的三个蝼蚁，“我会把你们的灵魂交给萨维奇吞噬，它已经吃掉了太多恶魔的灵魂了，也是时候换换口味了。”

　　不过就在这一刻，孟菲斯托突然注意到眼前三个人的眼神一变，从那种绝望，变成了充满希望，甚至是充满了惊喜的目光，而下一刻，一个温和的声音就从猝不及防的恐惧魔王背后传来。

　　“孟菲斯托先生，其实我有第三个建议，你把你手里的萨维奇之颅交给我，然后你顺从的让我把你带给伊利丹，或者是被我暴揍一顿，带给伊利丹……我个人认为，你选择第一种会比较好，你知道的，我们艾泽拉斯人总是讨厌暴力的。”

　　孟菲斯托的第一反应是化身万千蝙蝠，以最快的速度朝着四面八方逃走，神不知鬼不觉的而出现在自己身后，而且还用某种方法屏蔽了自己的感知，这是个它惹不起的家伙！

　　但狄克只是耸了耸肩，下一秒，炙热，耀眼，恍如笼罩玛顿上空密密麻麻的银色雷电之网，就从天空狠狠的罩了下来。

　　曾经的狄克面对最弱的恐惧魔王都得拼命，但现在……这些不以力量见长的家伙，实在是有些提不上台面了。

　　15分钟之后，森夏三个人被通过安置在风暴要塞内部的世界级军团传送门送回了德拉诺黑暗神殿本部接受治疗，他们的伤势很严重，而伤势更严重的孟菲斯托则被狄克交给了值班的凯恩·日怒，圣骑士本人端着一份温热的早餐走入了房间里。

　　希尔瓦娜斯在睡梦中翻了个身，她闭着眼睛摸索着自己的床铺，最终没能发现那个熟悉的家伙，她轻叹了一口气，怅然若失的张开眼睛，结果就看到那个坏蛋正端着早餐坐在床边，笑眯眯的看着她。

　　“呀！”

　　游侠将军整个人都被圣骑士单手抱在了怀里，轻薄的睡衣完全无法掩饰她姣好到完美的身材，不过她也没想着掩饰，而是很习惯的将手臂搭在狄克的腰上，将脑袋靠在他肩膀上，不过下一刻，一股淡淡的血腥味就传入了她的鼻孔里。

　　“你去战场了？”

　　“呃……一点点小事情，已经解决了。”

　　圣骑士一只手拿过一块温热的面包，放在佳人嘴边，“张嘴，乖！女人太聪明了不好，你知道吗？”

　　“那你喜欢这样的我吗？”

　　希瓦瞪大了眼睛看着他，狄克内心升起了一股内疚，他轻轻的吻了吻游侠将军的额头，在她细长的耳边轻声说，“别为我改变你自己……我的希瓦，我永远喜欢那个自由，骄傲，永不服输的你。”

　　游侠将军的目光在这一刻变得温柔如水，她大概明白了为什么这个外貌并不出众，甚至有些木讷的男人会吸引那么多优秀的女人，她伸手将狄克手里的面包放在了桌子上，将他的手臂环绕在她的纤腰上，然后在他耳边轻轻一吻，低声说，“混蛋……永远别想抛下我……还有，叫我女王，我喜欢你叫我女王。”

　　“遵命，我永远的女王。”

　　※※※

　　很多时候，世界破碎就意味着生命的终结。

　　德拉诺就是个很好的例子，这颗星球虽然并不是泰坦播种生命的众多星球之一，但它最终还是自我演化了第一季生命，是为岩石造物玛戈隆和生命造物林精，前者据说是食人魔的先祖，后者则演化了整个德拉诺世界的生命，据说在兽人入侵艾泽拉斯的35年前，那个世界的大部分地方还都被森森巨树笼罩，在最神秘的山丘里，还生存着如深渊巨兽一般强大的林精巨兽。

　　如今在纳格兰兽人回归奥格瑞玛之后，兽人的文献里也还有关于那种生物的记载，兽人们敬畏的将其称为“生命意志”，由此可见那种生物的强大。

　　但纵使是可以和巨龙比肩的存在，依然在德拉诺世界的毁灭性大破碎里连同整个世界一起被毁灭了。

　　这并不是个例，只要还未超脱出凡物的范畴，任何生物都无法脱离世界单独存在，但有些时候，世界毁灭倒是会弄出一些特别的东西。

　　这是个魔法世界，所谓世界意志是真正存在的，比如以凡人根本无法想象的方式沉睡在艾泽拉斯内部的星灵艾露恩，当然，艾露恩是特殊的，无可复制的，但不意味着其他世界没有类似的东西，这种超凡生命在意识到自己即将死亡的时候，往往会发生非常大的转变，玛顿的转变就是其中之一。

　　萨格拉斯的随手一击将这颗星球击成了无数碎片，但也许是世界意志的保佑，玛顿并没有完全破碎，甚至形成了特殊的外表，由于世界壁垒的破碎，导致在这里施展空间魔法要远比其他世界轻松的多，这也就意味着在这颗星球打开世界传送门的代价要容易的多，萨格拉斯在意识到这一点之后，就将手里的一件神物安置在了玛顿，用于跳跃各个世界，让燃烧军团的毁灭之路更加顺畅。

　　那颗神物名叫萨格利特钥石！在恶魔语里，名为“诸界之门”。

　　即便是燃烧军团当中，也很少有恶魔知晓萨格利特钥石的存在，在当初狄克将这个名字告知给伊利丹之后，外域之王在长达近5年的征战里，几乎亲自审讯了德拉诺所有高阶恶魔的灵魂，才最终确认了萨格利特钥石的存在，为了跨越无尽星穹来到玛顿，他甚至不惜亲自带队进攻纳鲁飞船风暴要塞。

　　而现在，钥石近在眼前，但伊利丹反而不着急了，因为他发现了更“好玩”的东西。

　　孟菲斯托的残躯已经变成了一堆碎肉，十几头体型庞大，全身布满了赤红色鳞片和怪异的角质鬃毛，长着骨质护颚，看上去异常恐怖的饥饿的魔犬正在大快朵颐，用高阶恶魔的血肉培养起来的魔犬充满了攻击性，而且对伊利达雷极为忠诚，这些野性难驯的魔兽，甚至会被那些最强大的恶魔猎手驯服，成为坐骑和捕猎的帮手。

　　凯恩·日怒和受难者奥图里斯一左一右侍立在伊利丹的王座边，外域之王此时正以一副普通暗夜精灵的模样，坐在王座上，手里把玩着一颗紫色的灵魂水晶石，从那水晶表面闪耀的一抹寒光中的倒影来看，哀嚎的孟菲斯托现在过得非常不好……非常，非常不好！

　　伊利丹对于恶魔的凶狠无情是出了名的，被他亲手训练出来的第一批恶魔猎手自然也不会因为一头恶魔的哀嚎而动容，实际上，对于这些在恶魔入侵里失去了所有的可怜人来说，每天听着这种哀嚎，简直是世界的无上旋律。

　　“阿古斯……呵呵，狄克总是这样……总是能在朋友最需要的时候，送来最让人满意的礼物，它们的大本营居然就在阿古斯，这真是让人惊讶啊。”

　　伊利丹发出了一阵低沉的笑声，其中满是畅快，“基尔加丹从来都没有信任过我，甚至不惜在玛瑟里顿的记忆里植入了错误的信息来误导我，但是没关系了，我们已经得到了我们需要的一切，凯恩！”

　　“在！伊利丹大人！”

　　“风暴要塞的星图里，有去往阿古斯的坐标吗？”

　　“没有！大人，我们反复搜索了好几遍，没有发现前往阿古斯的星图，但我怀疑，这应该是那些逃走的德莱尼人动的手脚，这艘飞船据说就是从阿古斯飞过来的。”

　　“哦……原来是这样，无所谓了，狄克会帮我们得到那份星图的！奥图里斯！”

　　“是！伊利丹大人！”

　　“让赤色火印，灰舌，库斯卡和希瓦魔四支军团做好准备，我们明天突袭钥石所在地，另外，将炮灰们送回德拉诺，他们在这里派不上用场了，嗯……让我想想，把他们送到虚空风暴去，在那里建设星港，狄克说的不错，只有一艘飞船，我们什么都做不了，这一次要将玛顿的邪能飞船俘虏至少一艘！我们也要有自己的飞船！”

　　“遵命！伊利丹大人！”

　　外域之王点了点头，顺手把手里的灵魂石扔给了奥图里斯。

　　“哦，对了，把这个交给阿莱利，让那小丫头带炮灰们返回德拉诺的时候，顺便去一趟盘牙水库，莱欧瑟拉斯的状况不能再拖了，当初让他融合那个不稳定的灵魂就是个错误，他的天赋不弱于你们，应该成为最好的战士，而不是一个和自己的心魔搏斗的疯子，不过现在他有更好的选择了，孟菲斯托的灵魂很棒……顺便告诉瓦雷迪斯，在我们胜利返航的时候，我希望看到那些软弱的魔瘾者们已经变成了像你们一样的钢铁战士，否则我就亲手把它们送进灵魂之匣里！”

　　“最后是一些私人事务……凯恩，你和沙赫拉丝之间发生了什么，我并不在意，但那个狡猾的女恶魔你得防范她，而不是把自己的一切都展示给她！那是愚蠢的，还有，让阿莱利给加西奥斯带句话，战争即将开始，我需要更多的兵源，但我也知道凯尔萨斯和苏拉玛的苦衷，所以，这一次哪怕全是魔瘾精灵都可以！玛顿的毁灭会为我们带来数以十万记的恶魔灵魂，我需要给它们寻找足够的载体……魔瘾精灵们，很合适！”


第一十一章 巨人，守卫和领主

　　从被封锁的那一天开始，破碎的玛顿就变得更加混乱，但好歹还维持着最低限度的秩序，可惜在今天的早晨伊利达雷朝着大陆最西部发动总攻之后，这脆弱到极致的平衡就彻底崩溃了。

　　赤色火印，灰舌，库斯卡和希瓦魔，这四支隶属于伊利达雷麾下最强的军团从四个方向一路势如破竹的向最西方突进，那个原本一片静寂的死地前方，也如同变魔术一样，跳出了整个玛顿最难啃的那些恶魔军团，双方在这个破碎的世界的大地上展开了殊死的搏杀，但伊利达雷准备充分，尤其是在星穹巨舰风暴要塞的三条护卫舰也从星空落下，以凡物无法对抗的能量射线加入战场之后，整个恶魔阵线的溃败已经是时间问题了。

　　远方天空之上，恶魔术士们召唤的巨型魔能流星从天而降，朝着双方的阵线不断落下，那些墨绿色的灼热流星在空中划过的影子，就像是世界末日即将到来的征兆，而在这些震天动地的火焰流星之下，杀戮正在进行。

　　“噌！”

　　一声沉闷的轻响，外加一道墨绿色的疾影闪过混乱的战场，凯恩·日怒的身影从天而降，就像是陨石一样砸在这已经被灼热的魔能炮弹和遍地的灼热火焰缠绕的破碎大地上，就犹如一只从巢穴里归来的黑色雨燕，张开的翅膀就是他最锋利的刀刃。

　　庞大的蝠翼在这个奎尔萨拉斯精灵身后张开，他双手里握着缠绕着绿色魔火的月刃，那是恶魔猎手的制式武器，也只有包容了精灵的优雅敏捷和恶魔的蛮力于一身的恶魔猎手们，才能将这种用起来困难至极的武器玩出花。

　　而在坠落的凯恩身后，5头在空中艰难躲闪着来自地面炮火的恐惧魔停滞在空中，带着一张狰狞大嘴的身体就像是被疯狂的刀锋斩过一样，在凯恩从地面站起身的那一刻，变成了五团血肉模糊的尸体，从天空里坠落在地面，又被狂奔而过的魔犬军团吞噬殆尽。

　　在他周围，赤色火印的其他精英恶魔猎手正游走在战场的间隙，就像是围猎的场景，已经被他们分割开的恶魔们，在这些迅如疾影的杀手面前拼命抵抗，却只能不断的向后撤退。

　　他们的脸上带着一条黑色的诅咒视界，那是恶魔猎手对于缠绕在眼前的黑布的别称，为了更好的捕猎恶魔，这些疯狂的家伙将自己的眼睛焚毁，从此世界在他们眼前黑暗，但那些恶魔再怎么隐藏，却也无法再躲开他们追击。

　　凯恩向前“看”去，密密麻麻的鲜红色光点在眼前的大地上盘成一群，那就是恶魔！该下地狱的扭曲怪物！

　　他追随伊利丹是为了什么？

　　不就是为了屠杀这些根本不应该出现的扭曲生命吗？

　　但就在凯恩打算再一次开始屠戮的时候，在他左手边的悬崖下，剧烈的震动飞快的蔓延到了他所在的地面上，很快就在被残骸和死亡遍布的大地上挣开了好几条裂缝，恶魔猎手大师的身体自然不至于因为这么点晃动就失去平衡，但在他狩猎恶魔的绿色视界里，一大团就像是岩浆一样流动的鲜红正从地底下方朝着地面不断涌动，它飞快的朝着地面上冲了出来。

　　危险！有真正的大家伙被唤醒了！

　　“躲开！”

　　凯恩的声音让跟随他的恶魔猎手们下意识的就朝着两侧闪开，这个举动救了他们的命，下一刻，墨绿色的地面完全崩裂，就像是被底下之下的巨人用双拳砸向了天空，整个战场的地面都开始向上隆起，破碎的地面就像是野兽的鳞甲，躲闪不及的恶魔们摔入地面裂开的黑暗裂隙当中，在从地下冲出的墨绿色灼热邪火当中，它们只能坚持不到几秒钟就会变成一团焦炭，而他们的哀嚎却根本无法让任何人动容。

　　“是魔焰领主！”

　　凯恩狞笑着握紧了手里篆刻着猎魔符文的月刃，消瘦而布满了伤痕的脸上露出了一个满意的笑容，他提着双刃，在恶魔猎手们重新集结之后，带头朝着那上半身从破碎的大地里探出的魔焰领主冲了上去。

　　那是个真正的大块头，仅仅是深处地面的上半身，就像是一座正狂野喷发着绿色魔焰的大型火山，但它并不是火山，在这座灼热的火山之外，还有石质的双臂，在那火焰流动中，还有一颗和身体完全不成比例的小脑袋。

　　同样是石头……这是魔焰巨人，燃烧军团真正的战争兵器，地狱火的究极进化版，它只是一挥手，十几块灼热的流星就在它无声的咆哮中，砸向了地面上朝他冲过来的赤色火印的恶魔猎手们，不过当头那一块被跳起来的凯恩一刀斩断，顺便亮起的圆弧形刀锋更是从上而下，在这头很可能是玛顿最强大的魔焰领主的火焰身躯上，留下了一道深可见骨的裂缝，崩裂的灼热岩石砸向周围的大地，带起了十几块飞速燃烧的小火焰。

　　“嗷！”

　　被伤害到的魔焰领主发出了野兽一般的狂吼，巨大的爪子握成拳头，朝着地面疯狂的锤击，滔天的墨绿色烈焰在这一刻遍布天空，但却根本没能伤害到这些敏捷的像是影子一样的恶魔猎杀者，不过这种明显是群体攻击的战法，却依然逼退了大部分冲过来的恶魔猎手。

　　唯有一个人拍打着双翼，如勇士一般冲过了天空中的烈焰之墙，灼热的可以融化钢铁的魔焰在他身上只是带出了一连串明亮的火花，在他背后双翼猛然张开的那一刻，像极了当初独战玛瑟里顿，在众多恶魔猎手的注视下，夺取了外域之王宝座的伊利丹。

　　凯恩！那是凯恩·日怒，不过现在的他，已经和之前那副瘦小纤细的模样再不一样，整个人就像是凭空膨胀了三圈，那张被紫色皮肤改变的脸上依旧可见他的轮廓，但他的身体此时已经被一层流动的墨黑色火焰完全布满，还有他原本背后若隐若现的蝠翼，也已经变成了真正的实质性恶魔之翼，密密麻麻的绿色魔纹在他身体上来回闪耀，而在身后还有一条火焰的尾巴，头顶是扭曲到怪异的恶魔长角。

　　他真正释放了恶魔猎手的力量，在这一刻，他化身恶魔！

　　以凡人之躯汲取恶魔的力量和灵魂，用复仇的意志武装自己，再焚毁会被幻象迷惑的双眼，最终用自我战胜恶魔仅存的意识，完全驯服身体里的力量，完整的经过了这一环之后，一个真正的恶魔猎手才算诞生。

　　而只有独力屠杀了超过3000名恶魔之后，才能冠以大师之名。

　　凯恩·日怒，他就是一位辛多雷恶魔猎手大师，真正的恶魔屠戮者！

　　在完全释放了身体里的力量之后，凯恩狞笑的声音传遍天空，他不再躲闪，而是从天空收拢双翼，如真正的陨石一般砸向了还在逞凶的魔焰领主，强大的冲击力和缠身的恶魔之焰带来了无可想象的巨力。

　　“砰！”

　　双方碰撞的地方，在空中带起了一圈圈空间破碎的痕迹，而魔焰领主痛苦的吼叫声，伴随着它如山岩一般的左臂，在这一击之下，被凯恩完全撕裂。

　　在这一次疯狂的撞击中，那不可撼动的魔焰领主第一次被击退，而凯恩也在那化为碎石的手臂砸在地面的那一刻，再次举起了伴随着身体膨胀，刀刃同样膨胀的猎魔月刃，在滔天的魔火弹幕之下，双刃横扫，硬是斩开了一条缺口，朝着魔焰领主的脑袋冲了过去。

　　“你的灵魂，归我了！”

　　就在凯恩和魔焰领主大战的同时，在更靠近玛顿最西方的山脉里，一头失去了半个翅膀的巨型末日守卫正在仓皇的逃跑，它刚刚听从更高级魔王卡扎督军的命令，带着末日守卫军团从藏身地出来，就遭到了埋伏已久的灰色死誓者的伏击，疯狂而勇猛的破碎者狂战士们挥舞着重斧打破了恶魔们的防线。

　　恶魔中的剑术大师，足足1300多名拥有六只胳膊和六把利刃的希瓦魔就在它们的首领莎赫拉丝主母的带领下，从空气中跳出来，这些身体巨大但是还拥有美妙的女性弧形的强大恶魔带起的利刃风暴，真正让这支被当成杀手锏的末日守卫大军完全崩溃。

　　希瓦魔，这是个特殊的恶魔种类，黑镰议会的术士们已经证明了，它们就是魅魔的进阶形态，不但保留了魅魔的魅惑，还极大的增强了自我近战的实力，是真正的高阶恶魔，至于伊利丹麾下为什么会有这么多希瓦魔，那就是另一个故事了。

　　而且故事的主人公，是前后侍奉过三代外域之王的莎赫拉丝主母，一个让伊利丹都忌惮不已的女恶魔领主，外域之王不在乎沙赫拉丝效忠他的目的，最少在现在，双方合作亲密无间。

　　“贝尔艾什，你这个蠢货，真没想到，我们还能在这里见面！”

　　沙赫拉丝的六只纤细的手臂分别握着六把形态各异的魔刃，她的身姿简直比最妖娆的魅魔还要更棒，让人不禁思考那张脸是多么美丽，但沙赫拉丝带着一张黑色的面纱，就像是最深沉的魅惑。

　　这个身高7米的女恶魔领主慢里斯条的在战场上前进，任何挡在她前方的恶魔，都会被精妙到极致的刀术在一秒钟之内分尸，所以即便是行走，却也和已经身受重伤的末日守卫领主贝尔艾什的速度差不多。

　　直到最后，沙赫拉丝就像是已经玩腻了这种猫捉老鼠的游戏，她的四只手臂在同一时刻齐刷刷的将手里闪耀着魔能的魔刃甩了出去，在四个方向将贝尔艾什所有闪避的可能全部封锁。

　　但这不是杀招，手持两把赤红色重戟的末日守卫领主刚想要回身反击，一抹跳动的阴影就在它身后出现，紧接着，两把锋利的墨绿色月刃，一左一右的，无声刺入了它的腹部。

　　“合作愉快！受难者！”

　　沙赫拉丝洋溢着某种愉悦的声音在这一刻响起，就如同跳舞般的影子，从天空落在了挣扎的贝尔艾什的面前，剩下的两把魔刃擦着这被偷袭的末日守卫的眼睛刺入了它的脑袋里，彻底断送了它最后的所有可能。

　　奥图里斯的身体这一刻才完全从阴影里走出来，这个暗夜精灵恶魔猎手大师不仅仅擅长正面搏杀，他几乎完美的将暗夜精灵的影遁天赋用于刺杀，简直是伊利达雷群体里最致命的刺客。

　　而面对沙赫拉丝主母那双温柔眼睛的挑逗，受难者奥图里斯毫无反应，他回头看向了山脉的最高处，在那里，一艘墨绿色的军团飞船正悬浮在星空之下，那是玛顿之前从未出现过的玩意……它们以为它们藏得很好，但面对更强大的捕猎者，这些恶魔就只能沦为猎物。

　　“轰！”

　　银色身影在邪能之槌飞船下方跳动，将强大的邪能领主卡扎玩的团团转，但平日里脾气暴躁的卡扎却不敢有哪怕一丝一毫的松懈，这无比勇猛的邪能领主甚至不愿意正面战斗，它一直在寻找着机会逃跑。

　　并不是它太过软弱，而是和它对抗的那个家伙……实在是太强了。

　　在不断跳动的间隙里，狄克用冷漠的目光打量着那个几乎防守到极限的邪能领主，当他第三次抬头看向头顶的巨型魔能飞船的那一刻，一抹跳动的紫色魔法烟火，代表着伊利丹对飞船的突袭已经成功。

　　“所以……不需要再陪你玩了！”

　　狄克的声音传入了强大的卡扎的耳中，邪能领主的警惕心在这一刻跳动到了最强，它在这一刻完美爆发出了自己最强大的力量，将身体的邪能在头顶笼罩成了一层厚重如城墙一般的能量壁垒。

　　甚至可以直接对抗魔能火炮的进攻，但……毫无意义！

　　在爆起的银色光芒之下，在完全质变的太阳长枪的荣光中，任何防御的魔法，都毫无意义。

　　卡扎甚至连临死的哀嚎都没能发出，就在真正如太阳一般灼热的光芒中，被彻底融化。当狄克的身影消失在邪能之槌的下方，一具被烧成了银色的恶魔骸骨完整的屹立在大地上，就像是最美丽而又残忍的艺术品。

　　象征着玛顿毁灭前的最后一缕黑暗时光。


第一十二章 夜刃蛛后凯瑟琳

　　凯瑟琳不怎么喜欢玛顿，尽管她本人就出生于此。

　　作为蛛魔的女王……呃，这里要解释一下，玛顿的蛛魔可不是艾泽拉斯世界诺森德大陆地下苟延残喘的尼布鲁蛛魔，不管是从力量，还是从生命层次来说，玛顿蛛魔都要比艾泽拉斯的蛛魔强出不止一个层次。

　　它们属于恶魔种，据说曾经是被泰坦们关押在玛顿的扭曲生命之一，极其擅长空间法术，其中的最强者甚至可以轻易的撕碎空间壁垒，而且它们性格暴虐，在女王的带领下，就像是一群迁徙的蝗虫，毫无疑问会对宇宙平衡产生威胁。

　　不过据说萨格拉斯一刀斩碎了玛顿星球之后，是蛛魔的某一位女王出手挽救，才让玛顿免于毁灭，这都是流传在恶魔之间的小道消息，但是似乎并不是空穴来风，蛛魔毫无疑问加入了燃烧军团，但它们的现任女王，也就是凯瑟拉·夜刃，却始终留在玛顿星球上，似乎是在守护远古的戒条。

　　但实际上，凯瑟琳确实是在守护一样至关重要的东西，不过并不是远古的戒条，而是……钥石！

　　万神殿的覆灭在数十万年之前，而燃烧军团成立的时间就更早了，在黑暗泰坦决意发动燃烧的远征的时候，钥石就被留在了玛顿，那颗神物存在，可是比很多星球诞生至今还要漫长，凯瑟琳不过是它无数任看守者之一。

　　但使命就是使命，只要那颗悬浮于邪能之槌飞船正中心的墨绿色尖锐石块不离开玛顿，凯瑟琳在她有限的生命里就无法离开这个世界，当然，我并不是说凯瑟琳是无辜的，实际上，她比大多数恶魔都要狡诈和邪恶，但从更高阶的位置来看，她也不过是个命运的囚徒。

　　在闲来无事的时候，凯瑟琳女王最喜欢做的事情，就是用自己的蛛丝，将那些倒霉蛋的灵魂一层一层的缠起来，看着它们无助的灵魂在某种规则的作用下窒息，痛苦的悲鸣，却无法逃脱最终的死亡，而每一次那些灵魂的散落，都会让凯瑟琳的喜悦持续很久，不过如果那些灵魂足够坚强，她也会用更极端的方法去折磨它们，直到灵魂最后的悲鸣传来。

　　这几乎是凯瑟琳唯一的乐趣，而悲剧的地方就在于，作为钥石的守护者，她空闲的时间很多，所以在伊利丹进入邪能之槌飞船大厅的时候，听到的第一个声音，就是一头倒霉的恶魔灵魂破碎的轻响声。

　　外域之王并没有因此停下脚步，他能感觉到一个强大的生物存在于这个大厅之内，但他更能感觉到，钥石就在眼前！

　　夜刃蛛后无聊的靠在自己的床榻上，她穿着一件很暴露的红色皮甲，五颗翠绿色的晶石镶嵌在那皮甲之外，这个夜刃蛛后的皮肤是赤红色的，看上去就像个普通的艾瑞达人，她的身材姣好，双腿修长，脸部还有一丝精致，最少那张脸看上去并不奇怪，在额头两侧，两个小巧的角屹立在那里，看上就像是装饰品。

　　如果只是这样，那凯瑟琳没准在某些审美观独特的人眼里还会是个可爱的姑娘，但如果你的眼神够好，就能看到凯瑟琳背后的……蛛腿，是的，并不像是尼布鲁蛛魔那样代替双腿，而是生长在背后，左右各四支，但并不用于行走，实际上，当那些赤红骨骼一样的蛛腿完全展开之后，倒更像是一对翅膀！

　　一对让人毛骨悚然的翅膀。

　　她就那么安静的看着伊利丹一步一步靠近悬浮在大厅中央祭坛上的墨绿色钥石，甚至在伊利丹伸手去拿那钥石的时候，都没有出言警告，而不出所料，尽管钥石就在眼前，但伊利丹伸出手，却抓了个空。

　　它就在那里，但它又不在那里，悬浮在空气中的钥石是真实的，这一点骗不过伊利丹，但除非打倒守护者，否则任何人都无法偷走它……这不就是守护者存在的意义吗？

　　“玛顿蛛魔的空间天赋果然非同一般……”

　　伊利丹抬起头，那条和其他恶魔猎手都不一样的，特殊的诅咒视界“看”向了靠在床榻上的夜刃蛛后，“把钥石交给我。”

　　声音平淡，就放佛在说一件再普通不过的事情，这种语气却没有激怒凯瑟琳，她伸手捂着嘴，打了个哈欠，“你不是第一个提出这种要求的人了，伊利丹，德拉诺的新任恶魔之王……你猜，上一个提出这要求的家伙最后的结局是什么？”

　　“把钥石，交给我！”

　　“哦，一个性急的家伙，我们可以好好聊一聊，关于你封锁了玛顿整整3个月的事情，你真的以为，基尔加丹对你的行动一无所知吗？”

　　凯瑟琳饶有兴趣的伸出细长如血的指甲，在自己丰满的嘴唇上划了划，然后就呵呵的低声笑了起来，“孟菲斯托那个蠢货想要用你的行踪来换回大恶魔对它的支持，我知道它必然会失败，就像是其实你的军团早在一个月之前，就发现了藏在地下的邪能之槌号，不过我很好奇，伊利丹，是什么压制了你对于钥石的渴望呢？而且更好奇的是，你想要用它来干什么？”

　　夜刃蛛后从床榻上站了起来，伸展着姣好的腰肢，就像是在活动身体，她似乎是个对一切都很好奇的家伙。

　　“根据有关于你的传言来看，你可不是那种野心勃勃的打算用钥石入侵某个星球的家伙，再加上你在玛顿大地上对于那些蠢货的狠辣屠杀，我猜……你在做一件很危险的事情，你打算背叛军团，对不对？”

　　“我最后再说一次，把钥石，交给我！”

　　伊利丹背后的蝠翼慢慢展开，灼热的邪火在他手心里出现，就像是两盏被点亮的邪能灯，面对这种实质性的威胁，蛛后并不慌张，她反而变得更加兴致勃勃。

　　“我见过很多恶魔桀骜不驯，但像你这样敢于公开背叛军团的，还是第一个，没准我把你送给基尔加丹，就能换来一个真正的自由生活呢……哪怕我并不喜欢战斗。”

　　“唰！”

　　凯瑟琳的话音刚落，伊利丹的身影就从原地消失，并不是空间传送，只是单纯的速度，快到了极致！而凯瑟琳的反应也很快，这位夜刃蛛后背后的骨质蛛腿在这一刻完全合拢，就如同真正的肢节护盾一样，将她的身体完全挡住，下一刻，伊利丹被邪火包裹的双拳就砸在了她合拢的蛛腿上，发出了两声巨响。

　　“砰，砰！”

　　凯瑟琳的身体被蛮力砸的倒飞了出去，但是在离开地面的瞬间，她的身影就消失在原地，再次出现时，已经手握两把水晶一样的赤红色长匕首，一左一右从伊利丹背后的盲区反动了反击。

　　“呵呵，力量不错，坚硬度也还可以……就是不知道够不够坚挺……”

　　嘴里说着某种怪话，凯瑟琳下手却毫不手软，两把匕首就像是她手臂的延伸，每一次都能从完全不可能的地方发动袭击，但是这种迅捷的战斗方式同样是伊利丹非常擅长的，不过空手对武器，对手又是个不比他弱多少的一族之王，只是短短的几秒钟交手，伊利丹的身影就化为四道疾影，飞快的将凯瑟琳逼退，而他本人则稍稍后退了两步。

　　左臂上已经出现了一道伤痕，并不深，也不严重，但这毫无疑问代表着对手的实力，凯瑟琳则毫无形象的靠在一边的柱子上，伸出猩红色分叉的舌头，舔了舔匕首尖的鲜血，似乎是要挑衅，但在品尝完了这鲜血之后，她的脸色就变了变。

　　“你居然以凡人之躯容纳了两头高阶恶魔灵魂的灵魂……你真是个疯子！甚至比真正的恶魔还要疯狂！”

　　“我的疯狂，你还没见识到呢！”

　　冷酷的声音在利刃出鞘之后显得更加冰冷如刀，弯曲如新月一般的墨绿色月刃出现在伊利丹手中，这把武器陪伴了它主人征战万年，饱饮了无法想象的数量的恶魔的生命，早已经变得和恶魔猎手一样疯狂，每一把拥有自我灵魂的武器都不会平凡，它咆哮着和赤红色的匕首每一次撞击，都能在空中带起呼啸的能量风暴，缠绕在这月刃之上的邪火并没有因为伊利丹的快速挥舞而消散，实际上，这反而让这武器更具有杀伤力。

　　但凡它所到之处，就连空气都被切开，黑乎乎的空间裂隙看上去触目惊心，但实际上，在这种级别的战斗当中，这已经是司空见惯的事情了，就连凯瑟琳的蛛腿在空中划过，也能留下同样的痕迹。

　　说白了，当一个生物强大到一定程度，空间就再也无法束缚他了。

　　“砰！”

　　即便是被这狂暴的能量擦到，大厅内部的坚固的石柱也轰然分成了平滑的两半，索性这是艘飞船，尽管是使用的恶魔科技，但这些柱子也只是用于装饰，否则，任由两个已经可以媲美半神的生物在这里狂乱的战斗，即便是一艘真正的飞船，也会被拆掉的。

　　“啊哈！就赢你能打赢我，又怎么样呢？”

　　凯瑟琳的身影就像是赤红色的鬼影一样，飘然从战圈中后撤三步，她背对着供奉钥石所在的祭坛，张开左手，得意的说，“作为夜刃蛛后，我天生就是维度空间的调节者和使用者，区区三维空间的转换，只要我愿意，钥石随时都会……”

　　说到这里，凯瑟琳脸色徒然一变，与之相对的是，一直冷酷的战斗，不多说一句废话的伊利丹脸上，却扯出了一个让她毛骨悚然的笑容，并不是畏惧外域之王阴森的利齿和恐怖的战斗力，而是在于这个笑容背后的意义，以及，她已经无法再随意操纵的维度空间！

　　“随时都会什么？”

　　伊利丹在血红色的诅咒视界之下，那双被彻底焚毁的双眼里亮出来墨绿色风暴一样的光芒，“既然知道看守者是一名玛顿蛛魔，你真的认为我会不做任何准备的闯入这里吗？你不是好奇我为什么耽搁了足足2个月才来进攻吗？”

　　“喂喂！不要把你无能下属的责任扔在我身上好吗？明明是你需要时间分割玛顿的恶魔军团。”

　　狄克有些头疼的用世界权杖点在安放钥石所在的祭坛边，源自一个世界的力量压制着祭坛上空间的变化，哪怕这里距离艾泽拉斯异常遥远，但早已经破碎的玛顿，却根本不是这根权杖和狄克背后所承载的那份意义的对手。

　　“说起来，凯瑟琳女士，您的天赋真的让人羡慕，区区空间并不算什么，但维度……无法想象，一个本身并不能脱离三维空间的生物，竟然可以这么轻易的操纵更深层次的维度变化……宇宙之大，真是让人叹为观止！”

　　圣骑士手里的阿尔卡冯的重拳表面闪过了一丝红色的光芒，他伸出手指摩挲了一下下巴，在夜刃蛛后想要杀人的目光中，耸了耸肩。

　　“不过怎么说呢……我更厉害一些吧。”


第一十三章 钥石到手！毁灭的前奏

　　世界权杖压在祭坛之上，来自更神秘的象征性力量将不断变化的维度彻底固定。

　　这倒不是说狄克现在伸手就能将钥石取下来，那颗旋转的墨绿色石头还处于另一个维度里，它是真实存在于祭坛之上的，但无法参透维度的秘密，就休想碰到它。

　　这一点，目前的狄克根本做不到。

　　不过这个维度变化和钥石本身并没有关系，这是夜刃蛛后用自己的天赋加持在萨格利特钥石上的一个法术，在如今维度变化被世界权杖完全压制的时候，这个法术的效果就已经被降到了最低，而且隔绝了凯瑟琳对钥石周围维度空间的持续控制！

　　艾泽拉斯流传着一句古话，如果一个持续性法术你无法破解，那么杀了它的施放者没准就是你能做的唯一一件事。

　　只要杀死凯瑟琳，这个法术自然会破解，钥石这样的神物也不会被这么轻易的破坏，而如果没有世界权杖的压制，那么凯瑟琳在身死的那一刻，很可能会选择将钥石永远或者长时间留在某个维度里。

　　这会让事情变得相当麻烦……而众所周知，伊利丹不喜欢麻烦！

　　“啊啊啊！弱小的人类，给我滚出这里！”

　　凯瑟琳疯狂的吼叫着，这个聪明的恶魔在第一时间就意识到了自己最大的底牌失效了，哪怕她将伊利丹当成一个非常难对付的对手，但她还是悲观的发现，自己还是小看了这个外域之王的本事，正如同这个神不知鬼不觉的出现的人类说的那样，以凡人之身操纵维度，这本身就是个近乎不可能的事情。

　　那么，一个还没接触到维度秘密，却依然能凭借本身存在压制维度变化的怪胎……岂不是更不可能存在的家伙？

　　但他偏偏就是出现了！

　　凯瑟琳聪明的不像个恶魔，但遇到这种事情，她的第一反应和普通的恶魔差不了多少，消失，蓄力，举拳！

　　“砰！”

　　这可以和伊利丹媲美的重拳，被狄克用右手稳稳抓住，就像是迎面抓住了一个飞过来的乒乓球那么简单，圣骑士脚下的地面也在同一时刻彻底破碎，但他的身体依旧没有后退，哪怕一步。

　　狄克歪着脑袋，看着眼前面露惊色的赤红恶魔，咧嘴一笑。

　　“Surprise！！”

　　看到凯瑟琳脸上一闪而逝的疑惑，圣骑士嘴角的笑容更加明显，如此同时，他身边的空气也开始以肉眼可见的速度变得扭曲起来。

　　“还有，你真的确定，和他比，我是比较弱的那一个吗？”

　　危险！

　　夜刃蛛后出色的危机感官在这一刻疯狂的示警，其出现的频率，甚至超过了刚刚和伊利丹对抗时候的那种强度，赤红色恶魔毫不迟疑的挣脱开狄克手掌的束缚，她的身体在这一刻消失在原地，不过就在她重新出现的那一刻，从背后传来的阴森感知就让夜刃女王脸色大变。

　　她背后的蛛腿以一个匪夷所思的角度向后蜷缩，就像是一面盾牌，死死的将身后的区域完全挡住，但伊利丹亲手执行的刺杀，威胁有多大？

　　即便是现在的狄克，也不会愿意挨上一下，所以下一刻，墨绿色的刀刃带着疾影从凯瑟琳身边闪过，同时飞起的还有灼热的鲜血，以及两根飞向空中的赤红色肢节，而在它落下的时候，却以绝对锋利的姿态，刺入了坚硬的地面当中。

　　但这只是个开始，在一击之后，凯瑟琳落入了绝对的下方，伊利丹的双刀出鞘，本就快如疾影的身体，在背后蝠翼的推动下，当真如同鬼魅一般，他的双刀和凯瑟琳的匕首不断撞击，将陷入被动防御的蛛魔女王逼到了角落里，就在那两把红水晶一样的匕首刺向伊利丹心口的那一刻，恶魔猎手狞笑一声，整个身体都化为残影消失，然后是四道影子从四个方向分别袭来，每一个都宛如真人，而且每一个人都是真正的真人！

　　蛛魔只来得及将其中两个挡住！

　　剩下的两个，在又一次切断了她背后的蛛腿之外，还在她身体上留下了好几道深可见骨的伤口，最严重的一道，距离她的心脏，只有不到一根手指的距离。

　　恶魔猎手大师武技·刃舞！

　　被逼到了绝路上的凯瑟琳眼看着伊利丹重新出现在眼前，双刀又一次要挥舞起来的时候，在生命的威胁下，她也爆发出了真正的手段！

　　“蛛丝，保护我！”

　　“砰！”

　　凯瑟琳那张挂在墙角的深红色床榻，那用她的蛛丝编织起来的床榻，在这一刻立刻爆开，无数条坚如钢铁一般的蛛丝，在夜刃女王意志的操纵下，飞快的在自己身边形成了一个复杂到极致的防御体系，如果恶魔猎手想要硬闯，他必然会被这些坚韧的蛛丝切断身体。

　　凯瑟琳丝毫不怀疑这一点，因为她无数次用蛛丝切断过恶魔的身体！这可不是普通的蛛丝！

　　这是玛顿蛛魔最后的自保手段！

　　但伊利丹并没有硬闯，相反，在蛛丝陷阱成型的瞬间，他背后的蝠翼猛然张开，就像是一只掠食的大蝙蝠一样，身体快速的后退，但并不只是防御，那血红色的萨格拉斯诅咒视界之下，被焚毁的双眼里，墨绿色的能量漩涡飞快成型，已经积蓄了太久的复仇之焰犹如两道灼热光矛，从伊利丹的眼睛里射了出来。

　　恶魔猎手大师武技·眼棱！

　　这一击来的绝对猝不及防，坚硬如钢铁一般的蛛丝在这光矛之下，只坚持了不到1秒钟，就被彻底烧断，还有位于其中的凯瑟琳，也被灼热的光线刺穿了肩膀，甚至在伊利丹的脑袋微微扬起的那一刻，差点就将她的左臂完全斩断。

　　“啊！”

　　凯瑟琳发出了痛呼，整个人都以最快的速度，朝着邪能之槌的出口窜了出去，她已经重伤，她要跑了！

　　但伊利丹能让她跑掉吗？

　　恶魔猎手手里的战刃一左一右被他以特殊的姿势扔了出去，那战刃特殊的外形决定了它能在空中飞行很长时间，而且能够造成严重的伤害，凯瑟琳并不是不知道这一点，但如今在逃跑之下，哪里还顾得上这些？所以她就悲剧了。

　　第一把战刃如同嘶鸣的蝙蝠一样，从左下方向上撩起，将她的另一只胳膊彻底刺穿，第二把战刃则从另一个方向刺入了她的腹部，将她身体直接钉在了地面上。

　　恶魔猎手基础武技·战刃投掷！

　　“呼……呼……”

　　夜刃女王刚想要挣扎，锋利的爪子就将她的脖子扼住，然后狠狠的摔在了旁边的墙壁上，伊利丹的脸距离她的眼睛极近，那种暴躁的呼吸让夜刃女王感觉到了恶魔猎手澎湃的杀意，她艰难的用左手按着腹部的伤口，当这个多余的动作，引来的是伊利丹再次挥起的一刀。

　　“啊！够了！”

　　这一刀狠辣到极致，如果没有刚才的肢节帮它挡了那么一下，恐怕现在她已经从腹部被彻底切成了两半，但作为代价，最后一根蛛腿也被彻底切了下来。

　　“停下来！伊利丹，我愿意和你一起干！”

　　蛛后尖叫到，“要对抗军团，你一个人的力量不够！你需要帮手，只要我一声令下，整个玛顿的恶魔都能成为你的帮手！”

　　她怕了……即便是狂野的恶魔，在面对死亡的威胁的时候，还是一样会恐惧，尤其是凯瑟琳这样的高阶恶魔，从地位上来说，同样统治着一颗军团星球的她，可不比伊利丹低多少，但是在如今绝对的力量弱势之下，那份属于恶魔的狡诈又一次浮上心头。

　　面对凯瑟琳的妥协，伊利丹的眉头挑了挑，手中的月刃也低垂了下来。

　　“你真的愿意和我一起对抗军团？”

　　“当然！我现在就可以用灵魂发誓！”

　　夜刃女王看到伊利丹思索的表情，忍不住送了口气，她信誓旦旦的说，“你可以得到我的忠诚！伊利丹，整个玛顿的恶魔都会效忠你，孟菲斯托已经死了，在这里，我是唯一的领袖！它们会服从于我的。”

　　“忠诚？恶魔有那玩意？”

　　外域之王嗤之以鼻，不过很快，他似乎就做了决定，在一阵墨绿色火焰的燃烧当中，埃辛诺斯双刃回归了某个异空间，恶魔猎手之王背后的蝠翼也收拢了起来，他收回扼在凯瑟琳脖子上的手爪，双手抱肩，看着眼前蜷缩在角落里的蛛魔女王，沉声说。

　　“好吧，你的忠诚我不感兴趣！而且这个理由还不够，凯瑟琳，你知道的，我缺少一个不杀你的理由！你最少证明给我看，你说的话！”

　　“呼……你会看到的！但你得做出保证！还有你！人类！”

　　凯瑟琳低下头，身体上传来的剧痛让她有些后怕，但她深知恶魔的本性，她自己就是个恶魔，所以她才不相信伊利丹的口头承诺。

　　不过这个要求却立刻就得到了满足。

　　“以外域之王的灵魂起誓，凯瑟琳，如果你证明了自己的价值，我不会杀你！”

　　伊利丹的声音低沉而冷漠，“他也不会！”

　　“呋……”

　　感受着伊利丹的声音，以及一股灵魂相连的誓言的形成，这下，蛛魔女王才算真正放心，灵魂之誓即便是恶魔也不敢不遵从，她扭头看向了被狄克守护者的钥石，做输出左手，用锋利的指甲刺入心脏，痛苦的勾出了一滴血液，然后将其弹向了祭坛，几秒钟之后，狄克伸出手，朝着压根就没有变化的钥石探了出去，最终将其稳稳的握在了手里。

　　一股神奇而晦涩的感觉涌入了狄克的心头，圣骑士使劲摇了摇头，握紧了手里的世界权杖，来自艾露恩的遥远祝福让所有的幻象，仿佛无数扇被洞开的大门的幻象在这一刻悄然消失，圣骑士猛地吸了口气，平复了一下精神，然后朝着伊利丹点了点头。

　　凯瑟琳也松了口气，但下一刻，一道从利刃洞穿心脏的剧痛让她猛地瞪大了眼睛，随后冲入身体里的圣光开始以极致的速度破坏她最后的生机，她艰难的回过头，看到了一个朝她甜甜的笑的精灵姑娘，笑的很单纯的她手里正握着疯狂跳动的秩序重剑的剑柄。

　　“他们都不能杀你，就只能安薇娜大人亲自动手咯，荣幸吧，恶魔！”

　　然后伊利丹的左手按在了她的额头上，显得异常温和的声音也在她耳边响起。

　　“真是个傻丫头，不过别担心，我会善待你的灵魂的，你灵魂的知识，将成为砍向基尔加丹和萨格拉斯的第一把刀，你的罪恶将在这种荣光中被彻底的洗刷，凯瑟琳·夜刃，我的朋友……”

　　“你说过的，我们会一起对抗燃烧军团……感谢你的付出和牺牲，我会毁掉整个玛顿为你陪葬，所以，安心的走吧。”


第一十四章 世界毁灭之歌

　　钥石到手，但不意味着猎杀结束。

　　实际上，在伊利丹和狄克带着胜利的果实返回风暴要塞的时候，对恶魔的屠杀刚刚到达最高潮。

　　彻底失去了最高统帅者的玛顿进入了最混乱的时期，凯瑟琳·夜刃的那些督军都意识到了事情的不妙，它们开始逃离正面战场，但这种行为却完全不意外的引起了大溃逃。

　　恶魔猎手们最喜欢的日子来了，到明天午夜之前，他们可以尽情狩猎那些强大或者独特的恶魔，来收藏恶魔之魂。

　　对于恶魔猎手大师们来说，这种狩猎的意义只在于填充自己的收藏库，但对于新兵和刚刚加入伊利达雷的战士们来说，这种难得的狩猎，却是关乎到下一场战争的生死。

　　这是个很强大的职业，他们化身恶魔来狩猎恶魔，但弊病也非常严重。

　　通过新兵训练的精灵们将驯服的恶魔之魂容纳在身体里，将杀死的恶魔的力量用魔纹刻画在身体表面，这样就能让他们彻底获得一只恶魔的力量和天赋，甚至可以通过强行吸取恶魔灵魂，来获得不同的天赋和技能！

　　但记住一点！恶魔之魂不可能永远驯服……而且在尚未完全屈服时，它们异常饥渴！如果主人不够强大或者是状态不佳的时候，它们就会寻求自由，甚至是反向吞噬。

　　这也是为什么恶魔猎手新兵的死亡率高达70%的原因：很少有凡人的意志能够压倒一头纯粹的恶魔，所以能活下来的那些，永远都是最好的战士！

　　恶魔猎手大师们不需要担心这些，他们在长久的猎杀中已经将身体里残留的恶魔之魂彻底磨去了最后一丝叛逆，只需要不断的喂给它更多的力量，它越强大，他们就越强大。

　　但新兵们在战斗中却需要担心失控，因此，暂时和恶魔之魂达成一种“供养”的平衡，就是他们需要最重视的事情。

　　所以，在身边保持着充足的恶魔之魂，这是每一个恶魔猎手学会的第一件事情，也正是因为这种特质，恶魔猎手和恶魔之间，几乎永远不存在和平共处的可能。

　　不过不管是伊利丹，还是他的伊利达雷，却都并不在乎这些细枝末节，对于这些抛弃了一切，失去了一切的复仇者们来说，没有什么比猎杀更让人感觉到满足的事情了。

　　“我需要一点时间来定位玛顿大陆目前最脆弱的地核，以便于你能一击毁掉它，大概1个小时左右。”

　　狄克手持世界权杖，在康复的希尔瓦娜斯的陪伴下，悄然走入传送光柱中，他朝着伊利丹挥了挥手。

　　“别忘了你答应我的事情！”

　　“去吧，我不会亏待朋友，只要我们返航，你就能带走玛维……”

　　伊利丹手里握着钥石，几乎将百分之百的精力都集中在这个一只手就能紧握的小玩意上，根本没有回头，放佛这玩意对他来说就是整个世界。

　　“唰！”

　　光芒一闪，狄克和希尔瓦娜斯就出现在了玛顿大陆的最北端，这里的气候恶劣到了连恶魔都无法生存的底部，但从这里的大陆撕裂带，携带着世界权杖的狄克，却能将自己的意志，完全的融入这个已经彻底死亡的大陆里。

　　风暴要塞不是真正的战舰，它附带的火力还不足以一击毁灭玛顿，但有了狄克的帮助，一炮击毁这个悬浮于扭曲虚空中的大陆，就完全不是问题了，万事万物都有弱点，哪怕是一个世界都不例外。

　　这鬼地方地面上满是类似于积雪一样的白色粉末，但那不是雪。

　　希尔瓦娜斯好奇的伸手将那些粉末握在手里，重量很轻，就像是磨损的石头粉末一样，从她带着黑色弓术手套的指缝间滑落，充满了某种别样的哀伤。

　　“这是什么？狄克。”

　　圣骑士瞥了一眼，温柔的挽起了精灵的肩膀，低声说。

　　“那是世界的眼泪，希瓦，那是虚空对于这个破碎世界的腐蚀痕迹，失去了世界壁垒，一个世界在这种腐蚀之下，最终会分崩离析，也许需要数万年，但那就宣告着它死亡的来临。”

　　“这个世界，早已经死了。”

　　狄克微微摇了摇头，一手挽着爱人的纤腰，另一只手将逸散着星光的权杖轻轻的点在地面上。

　　就在权杖底部接触到落满了雪白色石末的大地的那一刻，一道无形的风暴从狄克所在的地方朝着外界疯狂的涌动，就像是一头看不到的巨兽用呼吸将铺满地面的粉末吹起，然后洋洋洒洒的落下，它们的重量要比雪更轻，所以能在空中停留更久，将每一寸空气都充斥着，在空中划过各种各样的图画，真的就如同一场最安静的落雪一样。

　　而来自虚空中的各种光芒，在这些粉末的遮蔽，折射当中，在两个人头顶形成了一道道绚丽至极的光影，绿色的，蓝色的，红色的，橘色的，闪耀的如同真正的光海，粉末飘逸，光海流动，向着两侧的天际蔓延，直到视界的最顶端，又像是圣骑士记忆中的北极光，那种在艾泽拉斯绝对不会存在的华丽景象。

　　美得让人窒息！

　　狄克收回权杖，双手抱着游侠将军站在这洋洋洒洒的“雪”中，希尔瓦娜斯的头靠在他的肩膀上，黑色的头发遮住了小半张脸，就像是站在夜空的雪地里的情侣一样，这一刻，温柔的情愫在两个人之间缓慢的流淌着，穿着黑色猎装的精灵，和一个穿着银白色盔甲的圣骑士，就像是最亲密的恋人。

　　“没有人说过你很会讨女孩欢心吗？”

　　游侠将军的眼睛里也闪耀着别样的光芒，她近乎贪婪的看着头顶的光海，想要把这美丽的一幕勇敢的刻在脑海里，她低声调笑着说，“没有用过这一招骗过别的女孩吗？”

　　“没有……这是我在玛顿送给你的最后一件礼物，这个死亡的世界最美丽的风景。”圣骑士用下巴轻轻的碰触游侠将军的脑袋，嗅着头发中的清香，“唯有在那些和玛顿一样的星球上，才能看到这样的景象，相信我，即便是在无垠的宇宙里，这样的星球也很少，凡人终其一生都无法想象这样的画面。”

　　几分钟之后，希瓦推开了狄克。

　　“快去做你该做的事吧，伊利丹可不是个好脾气的人。”

　　狄克将她再次拉入怀中，“我也不是……更何况，只是一片破碎的大陆而已，刚才的那一瞬间，我已经找到了那条深藏于地下的大裂缝，这个死亡的世界无法拒绝一位世界守护者的观察。”

　　“我只是想给我们一个安静的空间，他们太吵了，不是吗？”

　　“所以，这是离别的礼物咯？”

　　“离别？不，休想……这一辈子……休想，和我回奥杜尔吧，我会向安娜和莉亚解释的。”

　　终于得到了这句话，希尔瓦娜斯眼角的泪光是遮掩不住的，但她最终选择了拒绝。

　　“我说过，我不会和其他女人分享你，你也说过，你更喜欢自由骄傲的我……而且，我还有别的事情。”

　　游侠将军的手指在背后的风行者战弓上轻轻滑动，在弓身的边缘，有一行凸显出来的轻微刻痕，那是奥蕾莉亚留给她的信息。

　　“那道被破坏的大门曾经通往一个叫阿古斯的世界，奥蕾莉亚去了那里，我和伊利丹已经达成了协议，我会暂时加入伊利达雷，直到寻找到阿古斯的存在……我要找到她！我要找到我的姐姐，这是我这一辈子必须要做的事情！”

　　希尔瓦娜斯的语气坚定，当她握住战弓的那一刻，那个固执的游侠将军又回来了，狄克的手指在她的头发里微微抚摸。

　　“然后呢？找到奥蕾莉亚之后呢？”

　　游侠瞥了他一眼，“之后嘛……保证风行者的传承不会在我手里断掉，所以没准我会卸下一切责任，去找我想要的生活。”

　　“好，我等你！”

　　时间过得很快，这玩意最终还是不以人的意志为转移的，18个小时之后，最后一批远行猎杀的恶魔猎手们返回了风暴要塞，其他三艘用于监控整个玛顿的护卫飞船也从世界的星空中返回了母舰周围。

　　值得一提的是，比三艘护卫舰大了三圈的墨绿色飞船，邪能之槌号也安静的停留在巨人一样的风暴要塞的护卫舰位上，这是伊利丹的战利品，最重要的是，相比科技高到无法仿制的风暴要塞和它的护卫舰，这艘能在虚空中旅行的邪能之槌号，是可以被艾泽拉斯的工程学大师们理解，并且仿制的。

　　这艘平淡无奇的军团入侵飞船，将成为整个艾泽拉斯的星舰第一个蓝本。

　　甚至在狄克严重，这艘飞船要远比那颗钥石更重要！后者只是一个武器，而前者，极有可能开启一个新的时代。

　　狄克站在风暴要塞那充满了科技感的控制台前方，将自己观察到的，横跨整个玛顿大陆的深层大裂隙的方位告诉给了那些伊利达雷的飞船驾驶者。

　　十几秒钟之后，在伊利丹和一众恶魔猎手指挥官的注视中，风暴要塞巨大舰体的侧下方，坚硬的挡板向两侧移开，一个圆锥形的巨型紫色水晶在神秘的纳鲁科技的推动下，向着前方探出，它用5秒的时间充能，在充能的过程中，一圈圈神秘的符文在那水晶尖锐的前段浮现出空气之外，一层一层的叠加，最终形成了放佛飘逸的符文护盾一样的结构。

　　在充能结束之后，巨大的紫色能量在那水晶的前段不断的吞吐，就像是一把已经蓄势而发的战矛，已经瞄准了敌人最致命的弱点。

　　这样强度的能量轰击，在场除了伊利丹和狄克之外，其他人根本不可能活下来，这也意味着，这个破碎世界的恶魔，同样不可能活下来，而这种强度，在燃烧军团真正的战斗用星舰里，也不过只是最低级的护卫火力。

　　一旦燃烧军团的星舰到达艾泽拉斯，即便是神，也无法阻止它们毁灭一切。

　　这才是狄克真正担心的事情，面对即将到来的对手，他们甚至连反击的可能都没有！

　　伊利丹坐在自己那用恶魔的颅骨搭建的王座上，此时的他收敛了蝠翼，看上去就像是一个强壮一点的暗夜精灵，但无人敢直视他的威严，狄克坐在大厅的另一边，银色的光芒同样组成了他的王座，唯有他有资格和伊利丹平齐，而在他身边，是一身戎装的希尔瓦娜斯，以及温蕾萨和罗宁。

　　他们将是艾泽拉斯对于这场超越了凡人世界的战争唯一的见证者。

　　“开始吧，让我们见证……一个世界的毁灭！”

　　伊利丹的左手轻轻在空中滑落，赤色火印的指挥官凯恩·日怒亲手按下了能量炮发射的按钮，下一刻，一道紫色的光柱出现在众人眼中，就像是一道划过天空的闪电，又像是愤怒的神，朝着敢于忤逆他的罪人们，投下的神罚之枪。

　　毁天灭地的紫色光柱精准的轰击在玛顿大陆东方山脉的中央，它带着外域之王的意志，洞穿地面，在大裂隙的中央轰然爆裂。

　　于是下一刻，在众人眼中，已经破碎的，如同卵形的墨绿色恶魔大陆的每一条裂痕之下，紫色的光芒逸散而出，就像是一颗在内部引爆的紫色炸弹，它充斥着每一块地面之下的裂痕，将那本就贯穿了大陆的大裂隙震荡的更加巨大，就像是行将朽木的垂垂老者，被一把锋利的长剑刺穿胸膛。

　　玛顿大陆上残留的所有生物在这一刻都惊恐的抬头看向天空，在那紫色的光芒从无垠的星空中斩落之后，整个世界都发出了哀鸣！

　　就像是世界毁灭之前的圣歌，又像是低沉的世界丧钟。

　　在刺出地面的紫色光芒达到最剧烈的那一刻，它猛然收缩，来自风暴要塞的能量炮的能量已经耗尽，但不到一秒钟之后，玛顿大陆，相当于整个卡利姆多或者是东部王国的面积2倍多的大陆，已经走到了分崩离析的最后一刻。

　　安静的3秒钟对于所有人来说都是一种折磨，罗宁发誓，在这一刻，他甚至听到了自己的心跳，而温蕾萨紧紧的抓着他的手，就像是在等待某种神圣时刻的到来。

　　“轰！”

　　一整个世界，在旁观者眼中轰然爆开，就像是一颗超大的气球，在内部不断膨胀的气体的冲击下，最终碎裂成了无数的碎片。

　　玛顿的情况也是一样……甚至看不到浮空岛，从世界之核崩碎的碎片，在原始的能量爆发之中，朝着每一个方向疯狂的涌动，直到它们被更大型的星体俘获，但更有可能，它们会在这片孤寂的宇宙里成为一条危险的碎石带。

　　但这和风暴要塞里的众人已经没有关系了，罗宁的心跳在这一刻停滞了整整3秒，整个艾泽拉斯最强大的法师，在这一刻犹如一个被吓坏的孩子，这就是世界的毁灭，那大地裂开的能量，将这颗星球上所有的生物的躯体都在这一刻完全撕开，它们哀嚎隔着冰冷的观察室放佛都能听到。

　　“这样的终末……谁能抵抗？”

　　狄克饶有深意的看了他一眼，没有说话，他执意让罗宁和温蕾萨留在这里的目的就在于此，有时候，看不到一切，凡人们就会选择性的忽视一切。

　　“这是个开始……但却远不是结束！”

　　伊利丹从王座上站起，他冷漠的脸上终于有了一丝笑容，“让我们返航吧，我们得到了我们想要的一切，是时候准备下一场战争了！”

　　“从德拉诺开始的，无尽战争！”


第一十五章 赎罪岛的夜幕

　　黑色的云层缠绕在天空的远方，一道道不甚耀眼的雷光在云层中不断出现，然后一闪而逝，就像是在云层里翻滚的雷霆巨蛇，准备接受来自现世的祭品。

　　低沉的天空放佛时刻都在酝酿着狂暴的暴风雨，对于在海上讨生活的人来说，这种天气无疑是最让人厌恶和担忧的，水手永远是这个世界最迷信的一群家伙，在他们的口口相传之下，很多故事都会变得诡异而惊悚。

　　比如现在，“北地女王”号的甲板上，就有扎堆的水手们在低声交谈，他们穿着肮脏的衣服，甚至手里还握着各种各样的护符，有正神和邪神的，船长们一般不怎么管这种事情，只要水手们做的不过分，他们都不会在这些小事上过于苛责这些在大海上讨生活的可怜人。

　　不过对于北地女王号的水手来说，这艘在整个东部王国北境，都排的上号的商船却有人人都知道的三个禁忌，没人敢违背这些禁忌，敢于违背它们的，都已经死了。

　　“铛，铛，铛！”

　　健壮冷酷的水手长挎着腰刀，准时敲响了位于甲班边缘的小钟，这代表着每天最让人期待的时刻到来了。

　　晚餐时间！

　　作为从暴风王国退役的战舰，这艘船上有专门的厨房，还有在整个北地的海面上都很有名气的大厨“红鱼”老莱特亲自掌勺，这算是北地女王号的额外福利了。

　　“我说，船长为什么非要来这个鬼地方做生意？”

　　新来的水手邓肯，外号“帅小伙子”，抱着自己的木碗大嚼着美味的炸鱼排，一边悄悄问自己身边的老海狗菲尔拉伦，这两个家伙有着相同的过去，他们都曾是臭名昭著的血帆海盗的成员，不同的是，曾经已经成为一支舰队首领的菲尔拉伦，在一次意外遭遇了黑魔王森夏的舰队之后，就跟着他的舰队一起人间蒸发。

　　邓肯曾以为菲尔拉伦死了，但直到整个血帆海盗被大海皇帝戴琳连根拔起之后，他才在一次仓皇的逃亡之路上，遇到了这位老伙计，然后加入了北地女王号。

　　“不该问的，别问！”

　　相比邓肯的活跃，年过40的菲尔拉伦早就变成了一副对什么事都漫不经心的标准老海狗的姿态，他大口吃完了自己碗里的一张煎蛋，将另一张金灿灿的煎蛋拨给了望眼欲穿的邓肯，然后开始品尝大厨为自己精心烹制的龙虾炒饭。

　　在大海上，想吃到这种新鲜的陆地食物是很难的，这也是菲尔拉伦身份的象征，他目前是北地女王号的大副，这艘船上真正的“大人物”。

　　邓肯耸了耸肩，三两口吃完了煎蛋，抹了抹嘴，一边对付自己的鱼排，一边又问到，“菲尔拉伦大哥，我们这一次要去哪？我怎么感觉航向不太对……这好想不像是去米奈希尔港的方向？”

　　这个问题让大快朵颐的大副停了停，按道理说，这个问题是不该回答的，但邓肯仅仅凭着感觉，就能发现略微偏转的航线的不同，这显然是一种让人羡慕的航海天赋，这也是为什么他会对这个年轻的小伙子另眼相看的原因，舰队要扩大，就需要这种人才。

　　所以他想了想，左右看了看，便压低了声音。

　　“没错，我们这一次确实要去米奈希尔港，但旅途的下一站……赎罪岛！”

　　“什么！”

　　邓肯的声音立刻提高了八度，结果引来了其他正在喧哗着吃饭的海盗们的注意，不过很快，就没有人再关注他了，他扭头就看到了菲尔拉伦冰冷的眼神，邓肯艰难的咽了咽口水。

　　“对……对不起，我只是太惊讶了！菲尔拉伦大哥，赎罪岛，那不是传说里的‘幽灵岛’吗？我之前听人说，二十多年前，那座岛是库尔提拉斯的海军补给基地，结果被兽人们突袭了，没能完成自己的使命，随意那些被烧死的士兵死后变成了幽灵，永远的守卫着那座岛，任何敢登上去的人都会死于非命……没人能从那座岛里带走任何东西！”

　　说着说着，邓肯的表情都变得惊恐起来，所以说，这些粗鲁而又敏感的水手通常都是自己编故事，试图吓到别人，来展示自己的见多识广，但往往第一个被吓到的，却是他们自己。

　　“好了，忘记那个无聊的传说吧。”

　　菲尔拉伦快速吃完了自己的炒饭，将餐盘里的青柠檬丢了一个给邓肯，然后拍了拍他的肩膀。

　　“那只是一座普通的岛……恩，如果你想知道更多，今晚午夜，留在甲班上，就看你有没有这个胆子了。”

　　菲尔拉伦站起身，在走过邓肯的旁边的时候，又留下了一句意味深长的话。

　　“你想和他们一样，当个又蠢又废物的海盗……还是成为一个真正有价值的人，你已经错了一次了，邓肯，这是你最后的机会了。”

　　说完，大副的手，在水手的肩膀上拍了两下，然后摇摇晃晃的提着朗姆酒，走向了甲班之上，在窗外，一声闷雷已经响起，暴风雨，最终还是来了。

　　这一晚，邓肯睡在吊床上，听着周围水手们此起彼伏的鼾声，他辗转反侧，最终，他咬了咬牙，从吊床上爬起来，提着昏暗的马灯，走入了已经被一片冰冷的夜雨覆盖的甲班之上。

　　在那里，一伙人已经在等待了。

　　“过来，邓肯！”

　　菲尔拉伦的声音让水手回过神，他快步走向那些穿着黑色斗篷的家伙，其中一个是菲尔拉伦，邓肯借着火光看了一眼，惊讶的发现，这艘船上有头有脸的大人物们都在其中，而如同利剑一样，站在最前方的，是他们的船长，“神秘的吉布斯”。

　　大家都这么叫他，那是个真正的神秘的家伙，也是这艘船的第一个禁忌，但凡敢深究船长秘密的家伙，都会在第二天死于非命。

　　“这就是你推荐的人？”

　　吉布斯头也没回的问到，菲尔拉伦点了点头，“他很年轻，武技也不错，而且有航海的天赋，最重要的是，他是个聪明人。”

　　“哦，一个聪明人，这在这艘船上可真罕见。”

　　船长先生说了个笑话，但不管是他，还是其他人，没有一个人笑出声，而此时，邓肯才算看清楚了船长的打扮穿着，他不像是一个海盗，他身上贵重的皮衣和镶满了宝石的指挥刀，让他看上去就像是一个中年的老贵族。

　　气质更像！

　　“你在看什么？小子！”

　　就在邓肯偷偷观察吉布斯的时候，冷漠的声音从船长嘴里发出，把可怜的年轻人吓了一跳，“恩……我见过你，对不对？在3年前，藏宝海岸北方的海面上，我击溃了一艘敢于反抗的血帆海盗……对了，你就是其中一个跳入大海逃跑的逃亡者，那艘船叫什么来着……鹦鹉螺？”

　　这个声音让邓肯后退了一步，一屁股坐在了被雨水浸透的甲板上，冰冷的雨水打在他惊恐的脸上，他终于知道神秘船长的底细了……黑魔王！鹦鹉螺是被黑魔王的旗舰打沉的！

　　天呐！是黑魔王！

　　“好了，让那小伙子站起来，菲尔拉伦，他看上去吓坏了。”

　　吉布斯很快就失去了兴趣，他摆了摆手，冷漠的眼睛里有一丝绿色的光芒闪过，大副急忙一把将邓肯从甲板上拽了起来，然后塞给他一瓶朗姆酒，水手狠狠的灌了几口，这种辛辣的液体给了他新的力量，也许是过去的纠缠，也许是年轻人的冲动，他第一次主动开口问到。

　　“船长……你是不是，是不是……”

　　吉布斯正在观察越来越近的灯光，突然被这个问题打扰了，他扭头看了这个被吓坏的年轻人，看着他咕哝着嘴却不敢说出自己的猜想，这一刻，吉布斯似乎是想起了某个笑话，他裂开嘴笑了笑，突然就变得温和了起来。

　　“是不是谁？黑魔王？”

　　这个名字让邓肯的身体一阵颤抖，然后使劲点了点头，双眼里满是一种惶恐之外的期待……天呐，黑魔王！南海的永恒传说！邓肯甚至从没想过自己这样的小人物，能有机会站在传说中的黑魔王面前。

　　不过他显然失望了，吉布斯摇了摇头，感慨的说了一句。

　　“不，孩子，我不是黑魔王。”

　　眼看着邓肯有些失望，菲尔拉伦狠狠的拍了拍他的肩膀，大声说，“站在你眼前的，可是黑魔王舰队的二号人物，‘老海狼’吉布斯，塞拉摩公国的子爵先生，统帅着强大的女妖舰队，你这傻瓜。”

　　“好了好了！该干正事了，让你的孩子闭上嘴，菲尔拉伦，那些野兽可不管他是谁。”

　　吉布斯甩了甩手，不甚在意的扭头看向不远处黑色海岛上一个接一个亮起的灯光，他大步走向甲班边缘，在那里，水手长劳伦已经放下了一艘小艇，显然，他们要去岛上了。

　　“跟上，邓肯。”

　　5分钟之后，在轻轻摇曳的水花里，小艇靠岸，吉布斯第一个走下船，在他们对面，十几个隐藏在黑暗里的人影正在等待他们，为首的是一个在寒冷的狂风暴雨里精赤着上身的大光头，邓肯第一眼就看到了他额头上的一道疤痕，很难想象，有人能在这种伤势下活下来。

　　“你们比上一次晚了2天！”

　　那个高大的，健壮的，凶狠的大光头上前一步，低声说，“你们违反了约定！”

　　“哼，约定？”

　　面对这不客气的质问，吉布斯冷漠的反击到，“谁跟谁的约定？别忘了，如果不是你们的主人和黑魔王之间的私人友谊，我们根本不会出现在这里！我们尊敬维琳德女士，不代表我也要对你们抱有友谊，那位女士愿意帮助你们是她的事情，但这和我们没关系，我们只是商人。”

　　“认清你的位置，格瑞姆森！你不过是个真正的小人物，所以，别和我玩这一套！”

　　“呸！”

　　名为格瑞姆森的大光头恶狠狠的骂到，“狗屁的商人！一群肮脏的海盗，没有你们，我们一样能拿下吉尔尼斯，维琳德女士的名字也是你能叫的？看来我要替你的主人教训一下你，什么叫身份尊卑！”

　　说完，这个野蛮的大光头活动着肩膀，在手里的马灯的照耀下，邓肯非常清晰的看到，这家伙身体上所有的肌肉都在不正常的晃动，他的脸上都在扭曲，而在一阵悠远的狼嗥声中，格瑞姆森的身体彻底失去人形，变成了一头全身长满了白色鬃毛，双爪锋利如刀的……狼人！

　　这种恐怖的如同从神话里走出的生物让邓肯全身发毛，作为一个水手，他知道狼人并不只是传说，这些恐怖的家伙在自我封锁的吉尔尼斯国度里飞快的滋生，但却被其他国家的官方封锁了消息。

　　格瑞姆森身后那十几个人影也在这狼嗥声中飞快的变身，然后以邓肯近乎看不到的速度将吉布斯一行人包围了起来。

　　“小心！吉布斯先生！”

　　邓肯抽出腰刀，疯狂的挥舞着，挡在了吉布斯面前，大喊到，“你们这群野兽！滚开！我们的火炮可以轻易的撕碎你们！”

　　“野兽？”

　　化身狼人的格瑞姆森那狼型的脑袋上咧开了一个危险的狞笑，他看着邓肯身后的吉布斯，“你的下属称呼我们为野兽？你们想见识一下真正野兽的狂怒吗？”

　　邓肯毕竟只是个24岁的年轻人，在他以前的人生里，最危险的对手就是那些从海里爬出来的娜迦，但现在，他却要和十几个恐怖的狼人拼命，这让年轻人如何不害怕？不过下一刻，一只带着黑色皮手套的手掌就放在了邓肯不断颤抖的肩膀上。

　　吉布斯绕开忠勇的下属，他看着格瑞姆森，双眼深处的绿色光芒越来越盛。

　　“你在威胁我？南杜斯大概不知道他的下属在做一件危险的事情……看在尊敬的维琳德女士的份上，给你最后一次机会，格瑞姆森，变回去，然后继续我们的交易！我可以当成什么事情都没发生过！”


第一十六章 固执的小狼女

　　雨夜的沙滩上，气氛在这一刻凝滞了，邓肯可以看到对面的格瑞姆森那绿油油的眼睛越来越危险，也能看到吉布斯将左手慢慢的放在了腰间的枪柄上，他咽了咽口水，握紧了手里的腰刀，但就在双方即将打开的前一刻，一道迅捷的银影跳入了双方中间，伴随着一声怒吼，变身狼人之后，足有3米高的格瑞姆森整个人都打着旋飞了出去，温热的血液甚至溅到了邓肯的脸上。

　　那是一个银色鬃毛的狼人，在打飞了格瑞姆森之后，他飞快的化为人形，成为了一个披着长袍的中年人，看上去甚至还带着一丝书卷气，就像个书记官之类的角色。

　　“抱歉，吉布斯先生，格瑞姆森的脑子不太好使，但他对维琳德女士的忠诚毫无疑问，忘了他的冒犯吧，我们将付出三分之一的血清作为赔礼！”

　　“呵呵，当然……我们是商人，我们不在乎这些冒犯，有森夏大人和维琳德女士的友谊见证，我原谅粗鲁的格瑞姆森，但下一次，我更希望直接和你交易，强大的狼王，南杜斯！”

　　吉布斯笑呵呵的将手从枪柄上移开，然后伸手从皮质风衣的口袋里取出了一个黑色的天鹅绒小袋子，放在手里颠了颠，最后将其丢给了对面的中年人。

　　“老规矩，十五个储物指环，十个是粮食，另外五个是武器和补给，你查看一下，没问题就可以交易了。”

　　名为南杜斯的沉稳狼人甩了甩手，将其放入了自己的口袋里，然后从另一边取出了一个小型的木盒子，伸手递给了吉布斯，沉声说。

　　“你走运了，老伙计，女士在上个周对诅咒的研究有了进展，这一次的血清成功率更高，还有赔礼的三分之一，也在里面，作为交换，我的朋友，下一次来，我不需要粮食了，全部换成武器和补给！”

　　“嗯？你们要血牙那帮杂碎开战了？”

　　吉布斯眼前一亮，将木盒交给了菲尔拉伦，更有兴趣的询问着，南杜斯脸上闪过一丝笑容，“当然，莱拉尔以为它可以永远控制我们，但这是妄想！在女士的指引下，我们必将恢复整个吉尔尼斯的秩序！把莱拉尔和他的野兽们彻底赶出去！”

　　“战争结束后，我一定会请你喝酒，我的老朋友！”

　　“嘿嘿，实际上，如果不是那烦人的咬人礁，我的舰队很愿意帮助你们夺取自由！”

　　吉布斯摸了摸下巴，然后和南杜斯来了个友好的拥抱，最后，他轻声问，“那吉尔尼斯王室呢？你们打算怎么对付他们？”

　　面对这个问题，南杜斯嘿嘿一笑，悠然而冷漠的说。

　　“女士给我们带来了自由，王室给我们的，只有耻辱和失败……吉尔尼斯不再需要王室了！我们不会再当他们的狗了！”

　　15分钟之后，邓肯回到了自己舱室里，他没有躺回吊床上，而是坐在角落里，呆滞的看着手里那只有小拇指粗细的玻璃瓶，手边还有一个微型的金属注射器，其中蕴含着一抹让人窒息的绿色液体，他当然也忘不了刚才分开的时候，吉布斯那意味深长的话。

　　“用了它，邓肯，如果你足够幸运，你以后就是自己人了。”

　　年轻人的思绪很乱，他不知道该怎么做，直到菲尔拉伦那句话跳入他脑子里。

　　“你是想做一个又蠢又无能的海盗，还是想真正成为有价值的人？”

　　“呼……”

　　邓肯握紧了手里的血清，他最后看了一眼舱室里那些睡得深沉的水手们，转身离开，2分钟之后，北地女王号的甲板上，冰冷的雨水拍打着邓肯的脸，年轻的水手将一瓶朗姆酒整瓶灌了下去，最后狠狠的将注射器刺入了自己的手臂里。

　　“凯瑟琳，如果你还活着……请祝福我……你活着，我会去找你，你死了，我会为你复仇！我发誓！我……”

　　“啊！！”

　　“嗷！！！”

　　如此同时，吉布斯那豪华而温暖的船舱里，菲尔拉伦一帮人正坐在一边，痛饮着美酒，品味着美食，老兄弟们说着笑话，哈哈大笑。

　　邓肯的吼叫声混杂在雨夜当中传入了船舱，吉布斯顿时高举着酒杯，高声说。

　　“瞧，又一个年轻人加入了我们！森夏先生听到这消息之后，一定会高兴的！祝愿他在那个该死的星球过得愉快，哦，玛顿……我这辈子都不愿意再去回忆那个该死的地方了。”

　　“我们也不用再去做骗子了！你知道的，老大，整天骗那些杂碎，很无聊，没有任何意义！”

　　举着一只羊腿的菲尔拉伦抱怨着说，“天涯酒馆那些沙塔斯流亡者们最近越来越蛮横了，他们甚至试图抢夺我们在塞拉摩的港口，一群野蛮的蠢货，他们根本不知道他们在和什么样的力量作对！”

　　“不急不急！”

　　吉布斯笑眯眯的看着黑暗阴沉的远方，最后叹了口气，“哎，说起来，吉尔尼斯可是个比塞拉摩更好的募兵基地，可惜，维琳德女士取得胜利还需要一段时间，否则那些狂乱的血牙狼人，倒是一群真正的好炮灰。”

　　“我倒是很好奇，老大，那个维琳德女士是何方神圣？森夏老大又是怎么和她认识的？”

　　喝的半醉的水手长劳伦迷迷糊糊的问了一句，“难道是森夏老大的情人不成？”

　　“砰！”

　　劳伦的话还没说完，一只从背后探出来的灰色爪子就狠狠抓住了他的脖子，将其一把摔在了地面上，让水手长摔得头破血流的同时，也完全从醉酒的状态清醒了过来，他迎面就看到了一只装饰着金边和短刺刀的大口径红木火枪的枪口，甚至能看到其中螺旋的花纹和上膛子弹。

　　还有枪口之后，吉布斯那张冷漠到极致的脸，当然，现在那上面已经布满了灰色的鬃毛，就和刚才的格瑞姆森以及南杜斯的狼人状态毫无区别，甚至更强壮。

　　吉布斯！他也是个狼人……或者说，这个家伙也接受了那种血清，但他的一副却没有在变身中损毁，还是那华贵的样子。

　　“劳伦……你刚刚问了一个不该问的问题！说了些不该说的话，看来，你已经对我立下的禁忌失去了敬畏……不懂得敬畏秘密的人，就没有存在的必要了，不是吗？”

　　其他人也一个接一个的站起来，沉默的看着吉布斯，似乎是在等待他最后的判决，劳伦更是惊恐的连一句话都说不出来，他其实应该庆幸站在他眼前的是吉布斯而不是森夏本人，否则，面对这种极有可能造成大麻烦的胡言乱语，谨慎的黑魔王的反应，一向是宁杀错不放过的。

　　“咔！”

　　吉布斯收回了火枪，脸上的灰色鬃毛也在这一刻慢慢散去，“宴会结束了，劳伦，你有新任务了，带着我们的邓肯去吉尔尼斯，带不回2000个无可救药的血牙狼人罪犯或者是疯子，你知道后果的！”

　　“我知道……我知道！我甘愿受罚！”

　　“很好！希望这个教训能教会你，别去打听那些你不该知道的秘密！那会让你死的很惨！”

　　与此同时，在这个深沉的雨夜里，在吉尔尼斯境内最北端的黑森林里，坐落在森林深处的幽静庄园还亮着灯，在这个海面上掀起暴风雨的夜里，这座森林也在雨中变得沉寂而危险。

　　危险并不来源于森林中的猛兽，而是那些在森立里若隐若现的人形猎手。

　　狼人！这座庄园周围最少分布着500名精锐狼人，他们以一个非常严密的阵型保卫着位于森林最中心的庄园，显然，这些狼人本身还保留着理智，更显然，这座曾属于格雷迈恩家族的庄园里，正住着一些至关重要的大人物。

　　由于是王室的庄园，所以占地面积很大，其中也分成了好几个区域，除去外围游弋的狼人斥候，在这庄园内部，还有一支时刻准备出动的狼人狂战士们，他们时刻准备着为自己的领袖付出一切，乃至生命。

　　而在最内部的别墅一样的房间大厅里，上好的木炭在壁炉中被点燃，时不时发出啪啪的声音，温暖的温度渗入大厅当中，让这个地方在冰冷的雨夜里，也会变得温度怡人。

　　而大厅里的装饰和大陆其他人类国家并不一样，没有那种奢侈的金银饰品，相反，这里大都是以美丽的丝织品和充满了历史韵味的古朴象牙制品来作为装饰，壁炉之上，是两把交叉固定在墙壁上的猎枪，矮人大师们手制的精品，这带着锋利刺刀的凶器和枪械下方的红色绶带，给这大厅增添了一分别样的威严。

　　在大厅最中央，是一块白色的大型圆毯，一黑一白两头巨大的恐狼温顺的趴在那毯子上，舒服的靠着火焰，已经开始打盹了。

　　莉亚德琳还是盘着橘色的头发，但这一次她没有穿盔甲，只是穿着柔和舒适的睡衣，手里捧着一本书，靠在精致的沙发上，享受着难得的闲适，而精灵眼睛上带着一副非常知性的金丝边眼睛，这给她增加了一副特殊的气质。

　　在她对面，许久不见的维琳德刚刚结束了晚间例行的祈祷，哪怕早在几年前就已经被月神镰刀转化为了狼人，但她对于月神的诚挚却丝毫没有降低过，那根散发着绿色荧光的镰刀被她放在手边，刀刃时不时闪过锋利的光芒，但是在这个国度里，这把凶器，却被无数人当成了希望的象征。

　　维琳德从桌子上拿起一杯热茶，一边嗅着那股清香，一边满脸满足的靠在沙发上，然后伸了个懒腰，她蓬松的尾巴在腿边轻轻摇晃着，让人一看就能看到她的好心情。

　　“啊，这样的下雨天最适合好好休息了，真棒！”

　　“如果被狼人们看到你这幅样子，他们肯定会大跌眼镜的。”

　　莉亚德琳合起书本，调笑着说，“带来希望的狼神使者就是这么一副毫无威严的样子，也不知道戈德林当初是怎么选择了你，不过说真的，维琳德，大家都很想你，在狄克从玛顿回来之后，跟我回去奥杜尔吧。”

　　精灵圣骑士说到最后，表情已经变得严肃了起来，她压低了声音。

　　“而且这对于吉尔尼斯来说，也是一件好事，这个国家已经走到了灭亡的边缘，这里的混乱你比任何人都清楚，单单是依靠你和你麾下那些月怒狼人，还无法挽救吉尔尼斯，你如果真的想救他们，就得寻找狄克的帮助，而且这对于他来说，不值一提。”

　　维琳德歪着脑袋，她头顶的灰色的狼耳动了动，然后眯起了眼睛，咧开了一个傻乎乎的笑容。

　　“不去！这是我和狄克的约定，我要依靠自己的力量，完成戈德林的嘱托，在结束了这场诅咒之后，我会自己回去奥杜尔的，但现在还不行，克罗雷和南杜斯他们即将和血牙狼人开战，除了我，没人能对付莱拉尔·牙火，而且他也是我的使命之一。”

　　“但是这有什么意义呢？维琳德，我的妹妹，即便是月怒狼人胜利了又能怎么样？狼人瘟疫以你根本无法控制的速度在吉尔尼斯国内蔓延，这才过去了4年，二分之一个吉尔尼斯就已经彻底沦陷了……这个国家里有超过140万疯狂而混乱的狼人，还有同样数量的惊慌失措的民众，你用了整整3年的时间，才拯救了其中不到十分之一的人，甚至为此好几次都差点失去生命……听我说，维琳德，有志气是好事，但这件事真的已经超出你的能力之外了！”

　　莉亚德琳有些生气了，从她来到吉尔尼斯开始，到现在，已经过去了快1个月的时间，但她们之间谈了好几次，每一次都以维琳德的使命作为说辞结束，但这一次，莉亚德琳已经不打算再让维琳德用自己的方式做这种毫无意义的事情了。

　　但这一次，依旧被拒绝，经常被狄克戏称为“小狼女”的维琳德，用一种长生种固有的固执，拒绝了莉亚德琳的提议。

　　“不！我拒绝！”

　　“狄克也许能很轻易的解决吉尔尼斯的混乱，但这个国家也会因此毁掉……他们的事情，得他们自己解决！”

　　维琳德的左手在月神镰刀上轻轻的跳动着，她非常认真的看着莉亚德琳，“我希望有一天，他们能依靠自己的意志控制狼人血脉里的愤怒，而不是依靠我或者是月神镰刀……莱拉尔试图用这种狂怒驾驭所有人，我希望他们能亲口告诉莱拉尔，他在做一件毫好意义的事情！”

　　也许是为了说服莉亚德琳，维琳德歪着脑袋想了想，举了个例子。

　　“就像是亡灵和恶魔同时入侵奎尔萨拉斯的时候，你们为什么不请求其他势力进入永歌森林帮你们抵抗强大的外敌呢？”

　　莉亚德琳被这个刁钻的问题问住了，不等她回答，小狼女就给出了自己的答案。

　　“你们有你们的骄傲，吉尔尼斯也有属于它的骄傲……我们的帮助，不能成为他们失去这种骄傲的理由。”

　　“呼……”

　　莉亚德琳摇了摇头，她走到维琳德身边，伸手将她抱在怀里，拍着她可爱的狼耳朵。

　　“你呀你呀，哪里来的这么多歪理，你是怕我强行带走你吗？”

　　维琳德舒服的靠在莉亚德琳高耸的胸口里，她翻了个白眼，“如果我没记错，我比你年纪可还大呢！而且你也不见得就能打赢我！”

　　“那又怎么样呢？在我们眼里，你永远都是个小丫头，尤其是在戈德林给了你狼人应有的野性和自由之后……也许是错觉，但总感觉你的这种症状越来越明显了。”

　　莉亚德琳沉默了几秒钟，最终摇了摇头。

　　“好吧，我再给你1个半月的时间，不管血牙和月怒的战争结果如何……你必须跟我回奥杜尔，狄克承受的压力太大了，他尽可能的给我们想要的自由，但维琳德，我们作为追随者……我们不能这么自私。”

　　小狼女也沉默了几秒钟，最终，她深吸了一口气。

　　“好！我答应你！”


第一十七章 混乱的北境王国

　　黑暗之门20年，堕落的洛丹伦王子阿尔萨斯在自己的国家里掀起了一场让整个世界震动的亡灵天灾，人类七国里最强大的洛丹伦在一夕之间走到了灭国的边缘，甚至连带着魔法王国达拉然都经历了一次灭亡。

　　在亡灵天灾最疯狂的时候，整个广阔北疆的三分之二都已经沦陷，但洛丹伦的残存国民们，在他们的领袖，米奈希尔王室的末裔卡莉雅？米奈希尔的带领下，一直没有屈服于可怕的黑暗，在漫长的5年之后，他们最终将深沉的黑暗从这片古老的大地上祛除，洛丹伦这个古老的国家，在它的旧址上再一次焕发出了新生的光泽。

　　但并不是所有的北方王国都和洛丹伦一样幸运。

　　达拉然暂且不提，这个微型国家所在的达拉然大平原都已经被彻底摧毁，除了目前悬浮在诺森德大陆，晶歌森林上空研究魔网组成的，重建的达拉然城之外，这个国家已经名存实亡，但与之接壤的另一个国家也没好到哪里去。

　　吉尔尼斯，这个在亡灵之灾中选择用一堵坚硬的墙将自己和外界完全隔开的国家，人类七国联盟中目前硕果仅存的三国之一，被重建的洛丹伦王国的国民称之为“叛徒”的北地国度，在整个大陆反击亡灵天灾的时候，唯一没有参与其中的，而选择了独善其身的国度，也已经走到了灭亡的边缘。

　　这个国度的统治者曾以为他们做出了一个正确的选择，但在6年后看来，他们并没有躲过灭国的威胁，只是那威胁并不来源于亡灵天灾……而是来源于另一种比亡灵更难缠，更危险的生物。

　　吉恩·格雷迈恩国王建立的格雷迈恩之墙挡住了亡灵的进攻，但也将吉尔尼斯国民彻底封锁在了这个未知的狂暴瘟疫横行的大地上，最要命的是，当格雷迈恩之墙的控制权被夺走之后，整个吉尔尼斯已经彻底成为了一座被封锁的国度，在三方势力分出一个高下之前，无人能够离开这里，离开这座已经逐渐被绝望笼罩的大地。

　　“呼！”

　　一道黑影在下着雨的夜色里闪过了吉尔尼斯城的上空，在这种不会有城市卫队来巡逻的天气里，一些早就被城市居民了解的生物，也开始肆无忌惮的活动了。

　　但在那些坚固的大宅院里，每日的生活还是在继续进行，在被壁炉烤的很温暖的房间中，罗娜小姐正捧着一本书在细细研读，这位漂亮的小姐在黑色头发边缘，插着一朵装饰用的小红花，让她看上去有了种娇弱的气质，而从她身上穿着的只有贵族小姐们才会穿的华丽睡衣和那些繁杂的坠饰就能看出来，这位漂亮的小姐是一位贵族。

　　嗯，各种意义上的大贵族，罗娜·克罗雷，吉尔尼斯北境大领主达利乌斯·克罗雷唯一的女儿，将来是必然会继承达利乌斯的公爵之位，是吉尔尼斯真正的统治阶级，不过在2年前，达利乌斯领主掀起了北门兵变然后失败，继而失踪之后，罗娜小姐在整个吉尔尼斯的地位就变得微妙起来。

　　贵族之间很少有真正的你死我活，而且在北门兵变之后，吉恩国王也不止一次公开表示不会追究罗娜的责任，毕竟那是她父亲一意孤行的叛变，罗娜小姐根本不知情，当然更重要的原因是，从小和利亚姆王子一起长大的罗娜，在吉恩国王看来，和自己的女儿也差不多了。

　　但叛变毕竟已经发生了，所以从2年前到现在，位于吉尔尼斯教堂区的克罗雷庄园也从门庭若市，变成了现在的门可罗雀，虽然罗娜并没有对这种遭遇不满意，但实际上，不管是她，还是这座庄园里的仆人们都知道，罗娜小姐其实已经被软禁了，而且这种变相软禁已经持续了整整2年。

　　雨点哗啦哗啦的拍打着窗户，再加上壁炉中的薪柴时不时发出的爆裂声，让整个大宅院内部安静到近乎诡异，有些惊慌的仆人们早早的就在管家的命令下返回了房间，在夜晚最好不要独自外出，这是这几年来，这座城市里的人用生命换来的教训。

　　“你们是谁？不许进去！这里是克罗雷家族的……呃！”

　　一阵突入起来的喧闹声从大厅之外传来，这打扰了罗娜读书的性质，娇弱的小姐将手里的书本合起来，放在一边，然后就听到自己忠诚的老管家发出了一声痛呼，接近着，大厅的大门被粗暴的推开了。

　　“哐！”

　　冰冷的风混杂着雨滴，从洞开的大门吹入了大厅里，看着那几个穿着黑色猎装，神情冷漠的家伙踏上华丽的地毯，罗娜的身体颤抖了一下，不知道是因为冰冷的风，还是因为内心的恐惧。

　　那些粗鲁的家伙在地摊上留下了一个又一个湿漉漉的脚印，他们对大厅里奢华的装饰完全不屑一顾，而是径直走到了罗娜小姐面前，为首的那个家伙咳嗽了一声，用冷漠的语气对眼前的罗娜低声说。

　　“罗娜·克罗雷小姐，跟我们走一趟吧！”

　　“你们是谁？内廷骑士？还是……来杀我的刺客？”

　　娇弱的贵族小姐却没有任凭这几个来历不明的家伙摆布，她大声质问到，“克罗雷家族的爵位还没有被废除！谁给你们的勇气闯入这里？还打伤了我的管家！”

　　但她的质问搭配她那身睡衣实在是没有丝毫的威慑力，站在她眼前的黑衣人沉吟了片刻，嘴角咧开了一丝冷笑。

　　“不要试图引起你那些仆人的注意，罗娜小姐，也不要逼我们使用暴力，至于我们是谁……你可以认为我们是内廷骑士，也可以认为我们是刺客，这要看你如何选择了！”

　　罗娜似乎被这种威胁激怒了，她后退了两步，站在壁炉之前，精致的脸上露出了愤怒的表情，“够了！我对我父亲发起的兵变毫不知情，已经过去2年了，你们为什么就不能放过我这个可怜的被囚者？克罗雷家族的领地已经被一分为二，我们失去了萨伯切尔和银松森林，剩下的一半也已经被血牙狼人完全占领，即便是这样，你们还要对我一个手无缚鸡之力的可怜人严刑逼供吗？”

　　“我什么都没了！你们还想从我这里得到什么？”

　　说到最后，罗娜小姐大概是想起了自己家族的悲惨遭遇，悲愤充斥着她的声音，但这种表情却没有给她带来哪怕一丝一毫的优待，那几个冷漠的黑衣人在她眼前分散成一个圈子，将她死死的堵在其中，为首的那个阴霾的中年人活动了一下手指，本就低沉的声音再次压低了。

　　“好了，罗娜小姐，你父亲做的一切都是咎由自取，但我们不是来听你说这些毫无意义的东西的，你自己跟我们走，还是我‘带’你走？”

　　“呼……呼！”

　　罗娜小姐的脸色变得苍白，她使劲的呼吸了几声，最终就像是彻底放弃了抵抗一样，她低着头，看着脚下不断摇曳的火光，声音也变得虚弱了起来。

　　“我只有一个问题，告诉我，我就跟你们走！”

　　“说！”

　　“吉恩叔叔已经答应过不会继续追究克罗雷家族的责任，我相信他，那么你们肯定就不是格雷迈恩的内廷骑士……你们到底是谁？”

　　听到这个问题，阴霾的中年人愣了一下，随后就发出了一声嘲讽的笑声。

　　“果然是娇生惯养的贵族小姐，到这时候，还在关心这种毫无意义的问题，不过如果这个能让你下定决心的话……我们不是内廷骑士，我们也不归属‘伟大’的吉恩陛下的管理，其实从私人角度来说，我很佩服达利乌斯领主的抉择，他失败的原因在于还对王室抱有一丝不该有的幻想，但我们不会！”

　　中年人大概是觉得眼前这幅景象已经是胜券在握了，所以他并不吝啬于将自己的目的告诉给眼前娇弱的贵族小姐，“罗娜小姐，坦白说，你真的没有一丝一毫为父亲报仇的想法吗？但你被虚伪的吉恩软禁了，跟我走吧，以你父亲的名字举起复仇的旗帜，那些还效忠于克罗雷家族的勇士们，将真正看到希望！”

　　但他并没有从罗娜小姐抬起的脸上看到一抹他想看到的希望或者是畏惧，相反，那精致的脸上，一切惊恐和愤怒都已经被消抹干净，取而代之的，是一副若有所思，看上去就像是一只找到了真正秘密的小狐狸。

　　“哦，所以，你们是这个该死的城市里的第三方势力？让我猜猜，高弗雷，对吗？”

　　这个问题让中年人意识到了某种不对劲，他立刻就朝着眼前不到2米的罗娜扑了上去，他带来的随从也从口袋里掏出了武器，但下一刻，十几道从大厅上空跳下来的迅捷黑影就将他们团团包围，而罗娜小姐以完全不符合贵族淑女姿态的敏捷，闪身躲过了中年人的扑击，左手在睡衣边缘的分叉上一抹，一道银色的寒光就从她手心绽放。

　　一把装饰精致的刺剑，从它锋利的刀刃来看，这玩意可不是装饰品。

　　“啊！”

　　中年人抱着已经被利刃洞穿的胳膊砸在了地面上，他绝望的看着身后，那十几个穿着黑色皮甲的怪物……那些全身长满了鬃毛，还有一颗狰狞的狼头的狂暴怪兽，已经在这一瞬间，将自己带来的随从撕成了碎片，这些可怜的年轻人甚至连哀嚎声都没能发出来。

　　华丽的地毯已经彻底被残肢鲜血染红了，眼前的景象就像是真正的屠宰场，让人恶心，让人恐惧。

　　而那个娇弱的贵族少女甩着手里的刺剑，将上面的鲜血甩在因为饱饮了血渍而变得更加鲜红的地毯上，她冷漠的看着中年人，似乎根本不畏惧现在这幅地狱一样的杀场，而当那些行凶完毕的狼人毕恭毕敬的站在这位穿着睡衣的贵族小姐身后的时候，中年人立刻就意识到，自己犯了一个致命的错误！

　　他太小看克罗雷家族的势力了……或者说，罗娜·克罗雷，这个被软禁了2年的贵族小姐，肯定还和她那已经失踪的父亲有某种联系，而关于据说早已经死在了战场里的达利乌斯·克罗雷大领主，中年人在看到那些穿着精致皮甲，爪子上还套着金属钢爪，虽然狂暴但却抱有理智的狼人的时候，他就已经知道，事情变得更复杂了。

　　或者说，事情从来都没有简单过，不管是他，还是他背后的阴谋家，都被骗了！

　　“大小姐，老主人已经下了命令，您这一次必须跟我们立刻离开吉尔尼斯城！”

　　一个带着黑色眼罩的高大狼人低头对罗娜说，“月怒和血牙即将开战，整个吉尔尼斯都将成为战场，这里已经不再安全了！”

　　“父亲总是这样，还以为我是个什么都不懂的小丫头。”

　　罗娜将手里的刺剑甩了个剑花，毫不在意的摆了摆手，“吉尔尼斯城从来都没有安全过，不过我会跟你们走的，但在走之前，我得去见个老朋友。”

　　此时的罗娜，哪里还有一丝一毫的娇弱，那神态，那表情，简直像极了当年敢和吉恩·格雷迈恩国王当面对抗的达利乌斯大领主。

　　真正的虎父无犬女！

　　罗娜转身走入了内室，在离开之前，她怜悯了看了一眼被狼人们团团包围的中年人。

　　“高弗雷那个只会躲在黑暗里算计的老狐狸不会成功的，吉恩叔叔是老了，但还没有老到谁都能上前撕下一块肉的地步，不过当血牙和月怒真正分出胜负的时候，他也会彻底失去他的国家和他的一切，你们也是！”

　　“瞧瞧这个混乱的国家，连一丝希望都看不到，真可悲……”

　　罗娜远去的声音在血肉横飞的屠杀里被彻底遮掩了，但我们不得不承认她说的不错。

　　小小一个吉尔尼斯，国土面积只有洛丹伦的三分之一，却混杂着大大小小的三方势力，眼下，最弱的吉尔尼斯王室内部还即将发生一场叛乱，两大狼人氏族即将分个胜负，谁赢谁输现在还不好说，但唯一可以肯定的是，在那决战之后，这个国家和格雷迈恩王室，就一点关系也没有了。

　　对于一位国王来说，真可悲……


第一十八章 王子的抉择

　　在主动放弃了萨伯切尔和银松森林近三分之一的国土之后，被格雷迈恩之墙包围的吉尔尼斯就像是一个不规则的圆形，吉尔尼斯城就位于这个圆形最中央。

　　这座大陆一流的城市曾经是吉尔尼斯人的骄傲，它是在上一任国王阿基巴德·格雷迈恩的手中真正建成的，那时候的吉尔尼斯是一个非常活跃的商业国度，尽管有让人羡慕的海岸线，但它的商业大都是以陆地渠道进行的，并不是说吉尔尼斯人不喜欢航海，而是在吉尔尼斯的海岸线之外，生长着一种特殊的暗礁，“咬人礁”，这暗礁遍布整个海岸，导致任何船只都无法通过海路进入吉尔尼斯。

　　但实际上，这对于吉尔尼斯反倒是一种保护，最少在第二次兽人战争的时候，因为这些礁石的保护，吉尔尼斯几乎是唯一一个没有被兽人大规模进攻的国家，所以在这个国家里，大部分人都认为咬人礁的存在是一件好事。

　　不过现在，咬人礁依旧在保护着这个国家，但它却也阻碍了这个国家最后一丝新生的希望。

　　所有事情的开端在6年前，在亡灵之战爆发以后，吉恩·格雷迈恩国王严肃的评估了整个战争的规模，那个时候，吉尔尼斯已经因为敏感的领土和商业问题退出了人类国家联盟，而洛丹伦被亡灵在几个月之内完全攻陷的可怕场景也确实吓到了这个国家的上层。

　　最终，吉恩决定修建一堵墙来保护自己的国民，这个想法看上去有些异想天开，但实际上，吉尔尼斯特殊的半岛地形，决定这几乎是完美的问题解决方法，所以在洛丹伦的抵抗还在继续的时候，吉尔尼斯人抛弃了他们。

　　这是个艰难的决定，不仅要忍受来自其他人类国家的鄙视，更重要的是，为了保护国民，吉恩国王不得不舍弃了格雷迈恩之墙以外三分之一的国土，萨伯切尔和银松森林，焚木村等等，这些地方被完全舍弃了。

　　这决定在当时看来不算错误，毕竟亡灵的威胁太可怕了，而格雷迈恩之墙修建时，也确实得到了大部分国民的认可，一堵墙不可能毁掉一个国家，真正将吉尔尼斯逼入绝境的，是另一件事。

　　当时在格雷迈恩之墙修建完毕的时候，吉恩国王其实还存有反攻的想法，但他不能用自己的士兵和国民冒险，所以他选择了另一种取巧的办法，吉尔尼斯的大法师阿鲁高告诉吉恩，他能凭借手里名为《乌尔之书》的禁忌知识，召唤出一种足够凶猛和危险的猛兽，来为吉尔尼斯守卫格雷迈恩之墙，在再三保证不会让这种生物威胁到墙内的国民之后，阿鲁高得到了来自王室的全力支持。

　　他成功了！在已经被放弃的焚木村之外的影牙城堡里，阿鲁高用禁忌知识撕开了现世和翡翠梦境某一个特殊位置的联系，没人知道这个蹩脚的大法师是怎么做到的，但他确实召唤出了一种让亡灵也不得不退却的凶猛野兽。

　　一种有人类外形，但却长满了鬃毛，有狼头，还有人类智慧和野兽杀戮本能的可怕怪物，他管它们叫狼人，在最初的时候，狼人们服从于阿鲁高，在他的指挥下，他们甚至夺回了三分之一个银松森林。

　　但就像是所有故事里都会发生的变故，在阿鲁高召唤出了一头特殊的狼人之后，他彻底失去了对狼人的控制，就连他本人，也不得不屈服于那头自称为莱拉尔·牙火的强大狼人的狂野力量之下。

　　于是血牙狼人出现了，在头狼莱拉尔的带领下，他们以焚木村和影牙城堡作为基地，和亡灵们争夺着银松森林的控制权，但很快，莱拉尔就不再满足于这种现状，作为更古老的存在，他第一时间就将眼光放在了那堵墙上，在那之后，有一群比亡灵更好对付的家伙们龟缩在那里，那将是莱拉尔新的信徒。

　　拜狼教刚刚在吉尔尼斯兴起的时候，并没有引起王室的注意，而等到吉恩国王开始正视这个问题的时候，通过狼人感染，格雷迈恩之墙之后二分之一的土地已经不再归属他了，只要被狼人的爪子划破皮肤，普通的平民根本无法抵抗感染，很快就会成为新的狼人，这种“瘟疫”传播的速度要远比亡灵天灾更可怕。

　　但不管是吉恩，还是其他人，都已经无法再扭转这一切了，自己种下的苦果，只能自己品尝。

　　黑夜里的雨点少了一些，但呼啸冰冷的风接替了雨，继续肆虐在这座满是阴霾的城市里，远远看去，已经被城市黑暗里流窜的那些野兽吓到的平民们根本不敢在晚上独自出门，于是整个宏大的吉尔尼斯城就显得像是个被废弃的鬼城一样。

　　呜呜的风吹动地面的垃圾到处滚动，商业街的招牌在风中不断的摇摆着，这不是一个合适出行的天气，但换上了一身戎装的罗娜，穿着黑色的皮质风衣，骑在纯血的战马上，挥舞着马鞭，任由狂风暴雨将这暴力玫瑰的风衣向后吹起，让她整个人看上去充满了英姿飒爽的气质。

　　这才是真正的罗娜·克罗雷，不再是那个娇弱的贵族小姐，继承了克罗雷家族的优良血脉和坚毅的性格，她更像是一位指挥官，天生的将军！

　　十几道黑色的疾影在她身后的街道两侧的房顶上不断疾驰，像是忠诚的护卫一样跟随在罗娜身后，任何企图打断纵马狂奔的大小姐的威胁都会被他们第一时间清除，坦白说，由平民变化来的狼人，不管是力量还是战技，都远不如这些主动接受了狼人血脉的精锐老兵，别看他们只有十几个人，但出生吉尔尼斯最精锐的猎兵营，再加上狼人血脉的加持，哪怕眼前是一支数百人的军队，也绝对挡不住他们的狂野突袭。

　　超凡生物和凡人永远不是一个起跑线，记住这一点！

　　激烈的马蹄声从教堂区传出，一路直通往吉尔尼斯宫廷，即便是在眼下这个风雨多事之秋，那里仍然是整个吉尔尼斯最安全的地方，所以罗娜并没有带着狼人老兵们正面突入那里，而是选择了一条小路。

　　作为从小在这里长大的孩子，这座守卫森严的宫廷，在罗娜眼睛里几乎是不设防的，当然，她也不会疯狂到刺杀吉恩，她来到这里，完全是为了另一个家伙。

　　利亚姆王子的全名是利亚姆·格雷迈恩，吉恩·格雷迈恩的独子，如果一切顺利，利亚姆将在十几年后继承他父亲的王位，成为吉尔尼斯的下一任国王，当然，前提是这个国家还有未来的话。

　　利亚姆是个富有活力的年轻人，众所周知，年轻人都喜欢胡思乱想，而且性格冲动，容易在情绪的支配下做出一些不怎么好的事情，在三天前，利亚姆在夜晚独自一个人偷跑出宫廷和某位贵族小姐约会的事情，被老国王知道了，所以他现在正在被禁足。

　　这毫无疑问是老国王对王子的保护，现在的情况已经糟糕到了极点，即便是吉恩，也已经无法再保证吉尔尼斯城的安全，利亚姆不带一个卫兵偷跑的行为，毫无疑问点燃了老国王的怒火，不过就在利亚姆王子在雨夜里刚刚入睡之后，一阵不同寻常的吵杂混杂着卫兵的惊呼和打砸东西的声音，将王子瞬间惊醒。

　　年轻的王子立刻从床上跳起来，伸手抽出了放在床边的利剑，另一只手从桌子上拿起了自己的火枪，紧贴在墙壁上，然后将房门打开了一丝缝隙，血腥味传入他的鼻子里，这让利亚姆仅存的睡意在顷刻间消失不见。

　　他的脸上露出了严肃的表情……宫廷被突破了！毫无疑问，是刺客！

　　作为王子，利亚姆对这种情况早已经驾驭轻熟，他没有慌乱，而是快步走到窗户边，左右打量了一下，就准备从窗户跳出去，虽然年纪轻轻，但利亚姆是个战斗的好手，他可不是从小在王宫里长大的孩子，他见过的血，不比一名老兵少，但就在他即将跳出窗户的时候，房间的大门被猛地推开了。

　　穿着马靴的罗娜大步走进利亚姆的房间，脚跟后的马刺和地面碰撞，发出了清脆的撞击声，她伸手扭开了晶石灯，然后双手抱肩，以一个非常酷的姿态看着从窗户上跳下来的利亚姆，后者挠了挠头，将手里的长剑和火枪放在了桌子上，疑惑的问到。

　　“罗娜？亲爱的，怎么是你？你来这里干什么？你……小心！”

　　带着黑色眼罩的狼人从门外走入房间，这被利亚姆当成了袭击的信号，年轻的王子全身缠绕着血红色的怒气就朝着那个狼人冲了过去，然后是拳头和利刃响起，王子并不畏惧这些狼人，但就在他们打的热闹的时候，一声娇喝响起。

　　“够了！”

　　罗娜闪身跳入了战圈里，这一刻，利亚姆的拳头停在了罗娜的脸前方，他看着那个狼人，而后者恭敬的收起武器，站在了罗娜身后，这个姿态让利亚姆的眉头挑了挑，他不是个笨蛋，所以他很快就知道了罗娜隐藏起来的身份，他苦涩的看着自己的爱人，后退了几步。

　　“原来他们说的都是真的，罗娜，你真的还和达利乌斯领主有联系吗？”

　　面对爱人的质问，罗娜的回答很简短。

　　“废话！那是我父亲……好了，利亚姆，收拾东西，跟我离开吉尔尼斯城，这里很快就会变成战场了。”

　　“什么意思？”

　　王子的眼神在这一刻变得犀利起来，罗娜一扫之前贵族小姐的娇弱，不耐烦的解释到，“血牙狼人和月怒狼人即将开战，吉尔尼斯城保不住的！而且高弗雷和他的党羽即将掀起一场叛乱，没准你这蠢货会被他们利用，所以我要提前带你离开。”

　　“什么？高弗雷勋爵？这怎么可能！”

　　利亚姆惊呼了一声，他下意识的就要冲出房间，去向他的父王报信，但十几个狼人严严实实的堵住了他的去路，他握紧了拳头，回头看着那个在一夜之间就变得完全不一样的恋人，压低了声音，充满了某种被背叛的悲愤。

　　“你这是什么意思？罗娜，我以为你是我们这边的。”

　　“哎……你知道吗？利亚姆，我的父亲现在是月怒狼人的首领之一，我从来都不是你这边的。”

　　罗娜小姐转过身，她的眼睛里有一丝掩饰不住的失落和眷恋，“很抱歉我在这件事上骗了你和吉恩叔叔，但相信我，我对你的感情是真的，我们从小一起长大，在这件事上，我没有必要骗你，你必须得跟我走！”

　　“为什么！凭什么？你背叛了我们的感情！罗娜！你背叛了我！我的父王正在被威胁，我的国民即将变成牺牲品，我为什么要跟你走？”

　　利亚姆握紧了双拳，怒吼着，他的双眼泛红，就像是一个真正被现世逼到了绝处的悲情王子，而罗娜面对这种质问，她的脸颊在这一刻泛红。

　　“我有了你的孩子。”

　　“啊！！！”

　　15分钟之后，全副武装的利亚姆和罗娜共乘一骑，在黑夜里朝着吉尔尼斯城紧闭的城门快速突进，这个年轻人脸上还残留着各种表情的混合，还有一丝傻乎乎的笑容，尽管罗娜在离开宫廷的时候，就告诉他她在骗他，但对于已经做了决定的利亚姆来说，这些都是小事情了。

　　罗娜愿意用自己和克罗雷家族的声誉来换取他的认同，这本身就是最大诚意的展示，更何况，他本身就对罗娜异常钟情，而且面对此时一路通畅的逃亡路，利亚姆哪怕再迟钝，也已经猜到了某些事情。

　　“你确定我父王已经知晓了高弗雷勋爵的叛乱？”

　　利亚姆对蜷缩在自己怀里的罗娜低声问到，后者冷哼了一声。

　　“当然，要不你以为我就这么十几个人，就能一路打进宫廷区？吉恩叔叔默许了这一切，血牙和月怒开战的消息他肯定早就知道了，而且……利亚姆，你难道没有觉察到吉恩叔叔这一段时间的异常吗？”

　　“嗯？怎么说？”

　　“哎……你这个傻瓜，我从没骗过你，我们其实一直都是一边的，我父亲和吉恩叔叔的矛盾是他们两之间的事情，但是在关乎吉尔尼斯存亡的事情上，他们都不会被私人的感情误导，你还记得1年前，吉恩叔叔遭遇的那场刺杀吗？他们说那是月怒狼人干的……其实不是。”

　　似乎是因为冰冷的风雨迎面吹来，罗娜紧了紧自己的衣服，将最后一个秘密告诉给了一无所知的利亚姆。

　　“我们是一边的，利亚姆，我们从来都不是敌人。”


第一十九章 吉尔尼斯的未来

　　被格雷迈恩之墙包围的吉尔尼斯半岛是个不规则的圆形，目前这个圆形被一分为三。

　　最北部的一块，包括北部海岬，北门森林，以及格雷迈恩之墙，还有银松森林以及焚木村的广阔天地，都归属于拜狼教的统治之下，这些从不压抑自己狂野怒火的狼人还有另外一个名字，血牙！

　　顺从于头狼莱拉尔·牙火的血牙狼人，银松森林当中让人恐惧，让人敬畏的黑暗猎手，他们也是整个吉尔尼斯国度里最强大的势力，甚至在最近一年里，血牙狼人们已经开始尝试进攻希尔斯布莱德丘陵，但在洛丹伦重新建立之后，驻守在南点岗哨和希尔斯布莱德丘陵的老兵，可是参加过亡灵战争的，最精锐的那些军团，这些军人武器和补给充足，最重要的是，这些老兵根本不怕毫无秩序，只知道凭借本能作战的血牙狼人。

　　迄今为止，这种混乱的进攻没有一次成功过，不过有些零散的狼人却通过其他办法进入了那片丘陵，但单个行动的他们却根本不是团结起来的国民的对手，在新洛丹伦建立之后，这个新生的国家有一股自然而然的尚武之风，再加上驻守于考兰之匕高地的雷矛矮人的协助，狼人其实从来都没有成为过希尔斯布莱德丘陵的麻烦。

　　但这也是现在，一旦血牙狼人掌控了整个吉尔尼斯，那么毫无疑问，靠近吉尔尼斯半岛最近的希尔斯布莱德丘陵区域，就要面临一场比亡灵天灾弱不了多少的异族入侵了。

　　为了防备这种局面，在重病刚刚痊愈，重新走上前台主政的卡莉雅女王强硬的命令下，三个步兵团，一个骑士团，两个圣骑士军团，总计7000人已经转移到了丘陵地区，在联合驻守在南海镇和塔伦米尔的本地军团，这已经不是一支单纯用于自卫的力量了。

　　可以预见，一旦血牙狼人完成对吉尔尼斯的控制，并且对洛丹伦进行挑衅的话，卡莉雅女王有很大的可能会立刻出兵进攻吉尔尼斯，于是刚刚安静下来的北疆，又一次被战争的阴云笼罩了起来。

　　当然，血牙狼人想要完全控制吉尔尼斯并不是一件容易的事情，在目前的吉尔尼斯的南部，还有三分之一的国土是归属于格雷迈恩王室统治的，从天涯海角到吉尔尼斯城这一部分区域，是吉尔尼斯人口密度最大的王国腹地，吉恩国王几乎将所有的精锐都驻扎在这里，由于中央有无尽之海的阻隔，这里暂时还没有被血牙狼人威胁到。

　　从北部到南部，唯一的通道就是通过位于国土中央的吉尔尼斯城，因此，血牙狼人想要控制吉尔尼斯，就必须攻下吉尔尼斯城，但吉恩不会这么容易让他们得逞的，实际上，目前的吉尔尼斯城已经差不多被完全要塞化了，血牙狼人想要强攻这座城市，必然会付出极大的伤亡。

　　他们只是狼人，他们不是神，他们被刺穿心脏也会死，而且介于吉尔尼斯军团大都有使用火枪的传统，这攻防战必然会是一场真正的恶战。

　　而第三方势力，就有些古怪了，他们自称为月怒狼人，他们在外表上和血牙狼人没有任何不同，唯一的区别在于，他们能更好的控制自己的思维，就像是个真正的“狼人”，而不是被狂怒的野兽意志主宰心神，月怒狼人目前控制着整个吉尔尼斯最东边的狭长区域，从黑森林到火石矿场，他们几乎是硬生生从血牙狼人手里，夺回了吉尔尼斯三分之一的控制权。

　　而月怒狼人的控制者很神秘，最底层的月怒战士恭敬的将其称为“女士”，而在游吟诗人的故事里，这位神秘的女士据说是在月下诞生的睿智者，他们一般将其夸张的称为“月下银狼”，而相比毫无理智的血牙狼人，月怒狼人对于吉尔尼斯平民的态度就好得多，但民众还是将其看作是怪物。

　　这是没办法的事情，团结起来的民众也许是强大的，但又必然是愚昧的。因此在发生了几次冲突之后，月怒狼人们干脆就封锁了自己控制的区域，不允许吉尔尼斯民众进入他们的土地里。

　　利亚姆就是在这种情况下见到传说中的“月下银狼”的。

　　在罗娜的带领下，他在一众虎视眈眈的强大狼人的簇拥下，走入了位于北门森林和火石矿场之间的营地里。

　　维琳德此时正在和月怒狼人的几位领袖讨论着即将开始的战争，在她刚刚到达这片土地的时候，她毫无疑问是弱小的，面对狡诈强大的莱拉尔，她数次被逼入绝境，但后来，在结识并治疗了落难的达利乌斯·克罗雷领主，又冒险从影牙城堡里救出了狼王南杜斯之后，月怒狼人的发展才真正进入了正规。

　　有戈德林的意志体现，只要诚挚的供奉月神镰刀，即便是最狂乱的狼人也能在一段时间之后恢复理智，但并不是所有人都愿意这么做，莱拉尔·牙火是月神镰刀的第一任主人，他将其用于毁灭，维琳德是这把镰刀的第二任主人，她将其用于拯救。

　　以月神镰刀的名义，他们两注定只能活下来一个……这就是戈德林曾经说的使命，维琳德必须站在莱拉尔的尸体上，才能成为那位狂野的狼神真正的代言者，尽管现在的她，可能已经不需要这个身份了。

　　于公于私，她的主人狄克·唐，都要比戈德林强大的多，也好相处的多。

　　但长生种是固执的，尤其是维琳德这种笃信命运的倔强丫头，大概狄克亲临，都没办法将她从她的“事业”里拽回来，更何况，现在的狄克，还在玛顿处理着更麻烦的事情呢。

　　“父亲，我回来了！”

　　罗娜带着一丝颤抖的声音在营帐里响起，下一刻，一个穿着坚固盔甲，带着黑色眼罩，脸上还有三道不同纹路的鬃毛的强壮狼人就猛地从椅子上站了起来，那双还抱有一丝残暴的眼睛里，透露出的是激动和柔情。

　　达利乌斯·克罗雷领主，在2年前他掀起了失败的北门兵变，在重伤逃往之后到现在，他已经2年没见过自己的女儿了。

　　“罗娜，我的女儿，我唯一重要的亲人！”

　　达利乌斯大步走上前，想要给自己女儿一个拥抱，但是当他探出手的时候，却看到了自己双爪上锋利的爪子，就像是十根匕首，可以轻而易举的撕碎一头大象，他忍不住后退了一步，这个狂野的战士最终还是害怕伤害到自己娇弱的女儿，但罗娜却大步上前，死死的抱住了自己已经面目全非的父亲，泪水从她眼角涌出。

　　“父亲……我好想你！呜呜，这2年里，我每天都在担心收到不好的消息，感谢圣光，它最终还是把我带到了你面前。”

　　“好孩子，好孩子……一切都过去了，都过去了。”

　　达利乌斯纵使是狼人形态，也是老泪纵横，他异常温柔的将利爪收回爪子里，用肉呼呼的手掌拍着女儿的肩膀，这一幕让在场的所有人都忍不住起身，维琳德甚至还用手帕擦了擦自己的眼角，不过小狼女很快就注意到了跟随在罗娜身后的那个年轻人。

　　利亚姆的脸上有一丝掩饰不住的尴尬，克罗雷领主曾经也是他的长辈，但在差点焚毁了整个吉尔尼斯城的北门兵变之后，这位长辈在他心里就是敌人的代名词了，但他又是自己深爱的女人的父亲，这种纠结的感情让王子有些不知道该怎么面对克罗雷领主。

　　“你是利亚姆，对吧？”

　　一个沙哑的声音从他旁边传来，利亚姆猛地抬起头，就看到了那个有灰色鬃毛的女狼人正好奇的看着他，她的身高并不出众，但和其他狼人不一样，她的耳朵竖起在头顶而非脑后，在她身后，还有着其他狼人没有的毛茸茸的尾巴，最让人忘不掉的，则是她手里握着的那把镰刀，利亚姆在注视那把星光璀璨的镰刀的时候，能感觉到一个庞大的意志正在注视他，这让他忍不住后退了一步。

　　“你是谁！”

　　利亚姆握紧了拳头，警惕的看着对面的灰鬃女狼人，但这种攻击性的姿态却给他惹来了麻烦，原本安静的趴在维琳德脚下的黑白恐狼猛地从地面爬起来，朝着利亚姆呲着牙齿，而他背后的月怒卫士们也发出了愤怒的咆哮，将猝不及防的利亚姆掀翻在了地上，十几把长剑和弯刀抵在了他身上，只是因为他那种对女士不敬的态度。

　　“愚蠢的利亚姆王子，站在你眼前的，是最伟大狼神戈德林的真正使者，为吉尔尼斯带来了希望和未来的维琳德女士，你怎么敢在她面前放肆？”

　　一头有漂亮银色鬃毛的狼人将不断的怒吼着挣扎的利亚姆从地面上提了起来，恶狠狠的朝他叫到，“在你的父亲亲手打断了吉尔尼斯的脊梁之后，你还有什么资格蔑视新的希望？”

　　“我的父王没有！他是为了保护整个吉尔尼斯！”

　　利亚姆为自己的父亲辩解着，但却引来了周围狼人的哄笑和嘲弄。

　　“所以伟大的吉恩国王为了保护我们，引来了血牙那群杂碎？”

　　“嘿嘿，没准吉恩陛下是想要用自己的威严让那群野兽服从他，哈哈，毫无疑问，他失败了！”

　　“可怜的王子，莱拉尔可不会在乎你们高贵的身份，他只会用自己的爪子把你们变成他身边的一条狗！看看你们惹下的大麻烦，保护？呸！”

　　这种嘲弄和嘲笑让利亚姆变得愤怒，但他内心里也知道……引来狼人混乱了整个国家，这个锅，他父亲甩不掉的，在这种致命的错误面前，格雷迈恩之墙是为什么建立的，真的已经不重要了。

　　但就在王子即将被愤怒和愧疚吞噬的时候，维琳德的声音却制止了这种嘲笑。

　　“好了，南杜斯，放开他！莱拉尔带来的灾祸让这个国家很痛苦，我能理解你们的心情，但不能将这种痛苦宣泄在无辜的人身上，年轻的王子，我知道你是罗娜的恋人，我也能看出你的愧疚和失落，所以我问你一个问题吧。”

　　影牙城堡的狼王顺从的放开了利亚姆，其他的月怒卫士也向后退开，就连克罗雷领主，都拽着自己的女儿站在了一边，罗娜想要走上前和利亚姆站在一起，却被她父亲阻止了，这个曾经的大领主低声对自己的女儿说。

　　“我的女儿，这是女士的考验，吉恩的过错无论如何都会延伸到利亚姆身上，如果格雷迈恩家族还想要继续统治我们脚下的大地，他就必须通过这考验，然后以战士的身份加入对莱拉尔和他的狗腿子们的战争里，南杜斯他们希望女士来统治新生的吉尔尼斯，但女士背后的力量远比吉尔尼斯更伟大，她不属于凡人，所以俗世的国王是必须的……利亚姆理应是这片土地的统治者，但如果他做不出正确的选择……格雷迈恩家族，就彻底完了。”

　　罗娜挣扎着了一下，她看着自己的恋人，最终，她还是老老实实的站在了父亲身边。

　　尽管被一群嗜血的狼人包围着，下一刻可能就会被撕成碎片，但利亚姆还是保持着一名王子应有的姿态，他倔强的看着眼前的灰鬃女狼人，似乎是在等待她的问题，维琳德则回忆着昨晚莉亚德琳和她的长谈，精灵告诉她，作为狄克的追随者，她注定不属于俗世，所以吉尔尼斯的未来其实和她的关系并不大。

　　但维琳德希望将自己的事业托付给一个值得信赖的人，克罗雷曾经是她的选择，但北门兵变之后，这位大领主的声望在吉尔尼斯的平民当中已经落入了最低点，而现任的国王吉恩·格雷迈恩……只要狼人还存在，新生的吉尔尼斯就没有他的位置。

　　哪怕如今狼人之灾已成，但吉尔尼斯还是个人类为主体的国家，不是每个人都已经被狼人瘟疫感染了，所以这个托付者，就必须能够同时得到狼人和人类的支持。

　　看上去，眼前的王子是最合适的人选了，但……维琳德很好奇，这个王子，到底能不能承担这沉重的责任呢？

　　几秒钟之后，女士的手指划过整个营帐里的所有人，然后低声问到。

　　“那么，利亚姆，告诉我，在你心里，我们是什么？”


第二十章 血火

　　王子失踪的第五天，吉尔尼斯城已经风声鹤唳。

　　在过去三天里，各种不靠谱的流言在整个城市里飞速传播，利亚姆王子失踪的消息不知道怎么在一夜之间几乎就传遍了整个吉尔尼斯城，平民们纷纷传说这是吉恩国王送王子出国避难。

　　他们认为国王已经不打算坚守城市了，送王子离开只是第一步！

　　王室在第一时间辟谣，最近身体情况很糟糕的吉恩国王甚至亲自现身城市广场，告诉惊慌的民众他永远不会撤离这座城市，随后守卫宫廷的近卫军就分布到了城市的各个区域，这才勉强让差点酿成暴动的惊慌气氛被压制了下来。

　　要知道，最近5年，整个吉尔尼斯的风云突变已经把这些可怜人彻底吓坏了，任何一丝风吹草动都会撩动他们脆弱的心弦，尽管表面上依然有秩序存在，但经过黑暗里3天的酝酿，一场不可避免的风暴已经在开始在吉尔尼斯城里涌动。

　　那些躲在黑暗的老鼠纷纷探出了爪子，似乎是打算在这场风暴过境之后的废墟里抢到一块属于自己的面包。

　　但即便城市里已经吵翻了天，位于城市最东方的吉尔尼斯宫廷却依旧平稳如山，就像是即将沉默的天地之间，最后一根镇压大地的柱子，只要它不乱，整个城市就依然安稳。

　　“高弗雷勋爵到！”

　　“瓦尔登勋爵到！”

　　伴随着宫廷侍从官的高声提醒，正在接受皇家医师克雷南治疗的吉恩国王艰难的握着权杖从椅子上直起身，他满是皱纹的脸上露出了一丝沉重，伸手婉拒了克雷南的搀扶，依靠自己的力量，一步一步挪到了王座边。

　　在他坐下的时候，他忍不住深吸了几口气，这才将身体里流动的痛苦压制了下去，就像一头盘踞在自己地盘的老狮子，最后一次磨亮了牙齿，要面对即将到来的挑衅。

　　这位国王如今已经50多岁了，他这一生经历了太多波澜壮阔的事情，从兽人入侵到洛丹伦灭亡，吉恩几乎是这十几年所有大事的见证者，但时光总是如此残忍，他老了。

　　那个曾经可以和最勇猛的兽人在战场上分个胜负的悍勇战士，已经老了，他的肩膀不再高耸，而是慢慢的有了一丝驼背，再加上最近这几年吉尔尼斯的糟糕处境，让他原本灰色的头发，彻底变成了斑白，看上去就像是个行将就木的老人。

　　当然，造成他如此虚弱的原因，并不只是时间，还有2年前那一次卑鄙的刺杀，在他最信任的战友和兄弟达利乌斯·克罗雷大领主掀起了针对他的兵变之后，吉恩国王的心情就一直很糟糕，那一年深冬，他在格雷迈恩家族的王室庄园，位于吉尔尼斯西南方的格雷迈恩庄园打猎的时候，被一伙暴徒刺杀。

　　据说那一场战斗结束之后，老国王差点流失了全身一半的鲜血，赶去支援的王子也差点死在刺客的匕首下，由此可见那一战的惨烈，而从那之后，老国王的身体就一天不如一天，现在他甚至需要每天接受克雷南医师的治疗，才能保证存活下去。

　　但即便如此，这位老国王对于入侵国家的血牙狼人和头狼莱拉尔的态度却依旧坚定，就像是一把老而弥坚的利刃，除非将他彻底折断，否则他永远不会认输。

　　“咳咳，高弗雷卿，瓦尔登卿，你们对城墙的修复已经完成了吗？”

　　老国王看着在侍从的引导下，踏着红色的地毯，走入王座厅的两位贵族，低声问到。

　　“是的，陛下！因为2年前的北门叛乱被焚毁的北城门，已经修复大半，最多在3天之后，就会彻底完工，但是我们的密谈发现了一些不妙的事情，所以我前来报告！”

　　高弗雷勋爵向前走了两步，非常恭敬的将左手放在胸前，朝吉恩国王俯身行礼，尽管爵位是勋爵，但实际上，文森特·高弗雷是目前吉尔尼斯仅存的几位大领主之一，在抵抗血牙狼人入侵的战争里，高弗雷家族的大人物几乎全部战死沙场，而接任族长的高弗雷勋爵，更是不输于那些先行者。

　　他常年率领着家族的私兵守护在吉尔尼斯城附近，顽强的和狂暴的血牙狼人在战争前线对峙，厮杀，据说这位念过40的勋爵，是头狼莱拉尔最痛恨的几个吉尔尼斯人之一，高弗雷欣然将其当成一种夸奖。

　　不过今天，大概是要面见国王的原因，他脱下了自己的军装，患上了吉尔尼斯传统的贵族服饰，那顶黑色的礼帽被他放在手里，腰间悬挂着一把装饰用的刺剑，黑色的头发和胡须打理的整整齐齐，那双灰色的眼睛里闪耀的是真正的坚定和勇气，看上去就像个真正的吉尔尼斯贵族，儒雅中又带着一丝吉尔尼斯人特有的高傲。

　　“哦？是什么消息？”

　　吉恩也忍不住好奇了起来，尽管他早就通过某些渠道知道高弗雷在密谋推翻他的统治，但作为统治者，他却并不厌恶眼前的贵族，吉恩知道，自己做出的错误决定会让他彻底被钉在吉尔尼斯乃至整个人类历史的耻辱柱上，他从不奢望得到救赎。

　　但最少，这个国家应该被交到利亚姆手里，他是无辜的，而眼前的高弗雷，则是利亚姆继位之后，最好的托孤大臣，但可惜……

　　“是关于血牙狼人，陛下，他们这两天的行动颇为奇怪……我和瓦尔登亲自前往北方森林侦查之后，得到了一个结论。”

　　高弗雷上前几步，大概是因为消息太过重要，他压低了声音。

　　“血牙狼人很有可能要在最近，和那些神秘的月怒狼人展开决战，我在焚木村的探子，亲眼看到莱拉尔带着影牙城堡的精锐狼人翻越了格雷迈恩之墙，他们还看到……”

　　“什么？”

　　高弗雷的声音低垂了下去，他正要说出更重要的东西，吉恩的身体也忍不住前倾，而就在这一刻，一把冰冷的匕首贴在了老国王的脖子上。

　　吉恩抬起头，似乎还有些不可置信，但他看到的，是高弗雷那张冷漠的脸。

　　“陛下，为了吉尔尼斯，请您退位吧！”

　　“……荒谬！”

　　第一个拍着桌子站起来的人，是一直侍奉在国王身边的皇家医师克雷南，这位吉尔尼斯最负盛名的医师大声呵斥到。

　　“你想干什么？高弗雷，你这是在叛乱！”

　　“让他闭嘴！瓦尔登！”

　　高弗雷勋爵的头也没回的扔了一句冰冷的话，一直站在原地的瓦尔登勋爵大步上前，两拳打翻了克雷南，将他的呜咽打回了喉咙里，最恐怖的是，这一切都是在守卫王座厅的王室守卫的注视下发生的，本该最忠诚于国王的王室守卫们，这一刻就像是对这叛逆的一切熟视无睹一样。

　　吉恩的守卫们被买通了！这在吉尔尼斯这种君主制已经传承了数百年的国家，这简直是完全不可能的，但它就是发生了。

　　“呵呵，高弗雷，有人告诉我你会叛乱，但我不愿意相信，可惜，你还是这么做了……”

　　面对吉恩低沉的声音，高弗雷那张冷漠的脸上没有表情，但他握着匕首的手掌都变得惨白，由此可见，这位大领主内心还是同样的不平静。

　　几秒钟之后，他开口了，声音变得沙哑。

　　“对不起，陛下，我辜负了您的信任，但我做的一起都是为了吉尔尼斯……”

　　“是谁？”

　　吉恩不愿意听这些无聊的话，作为一个统治国家十数年的国王，他直截了当的开口问到了问题的核心。

　　“是谁给你承诺会帮助我们解决这些麻烦？你不是个没见识的莽夫，你也知道要平定现在的吉尔尼斯需要多大的力量……所以，让我猜一猜，能赢得你的信任，能让你违背高弗雷家族的荣耀做出这么大牺牲，又有能力平定这一切……嗯，乌瑞恩的军情七处？还是米奈希尔的王室密探？或者是库尔提拉斯的海军行动部？”

　　老国王闭上眼睛，将有可能的各大势力都说了一遍，但高弗雷只是沉默，最终，在吉恩又一次睁开眼睛的时候，他才叹了口气。

　　“所有！库尔提拉斯和暴风王国的舰队就停泊在米奈希尔港，随时可以出发，至于洛丹伦的军团……他们2个月前就在希尔斯布莱德丘陵集结了。”

　　吉恩的目光在这一刻变得犀利起来，“所有？”

　　在得到了高弗雷的确认之后，老国王就像是失去了所有力量一样，瘫坐在了王座上，他紧闭着眼睛。

　　“看上去所有人都希望我死，看起来6年前我确实做了个真正该死的决定，谁又能想到，当年已经一盘散沙的国家联盟，居然还会有再次联合在一起的一天，最让人讽刺的是，他们联合起来，居然是为了干掉我？呵呵……我是不是该感到荣幸呢？高弗雷。”

　　“不，陛下，他们早就联合起来了。”

　　大领主收回匕首，后退了一步，“在我们闭关锁国的时候，整个世界都变了，您曾认为无法阻挡的亡灵天灾已经被彻底打败，整个世界所有的势力都参与了那一战，除了我们……我无意评论格雷迈恩之墙的建立是否是个错误，但至少在今天，请您为整个国家想一想！”

　　高弗雷没有再逼宫，但吉恩却也没有再反抗，哪怕他的长剑就放在王座边缘，他只是像个垂暮的老人一样，低声问到。

　　“那代价是什么呢？高弗雷，我不相信，仅仅是因为仇恨，或者是同为人类的感情，一切都是利益的交换，那么你付出了什么？”

　　“吉尔尼斯重归联盟……”

　　高弗雷咬了咬牙，“格雷迈恩之墙以北归属洛丹伦，赎罪岛归属库尔提拉斯，对暴风王国免税10年……”

　　“愚蠢！”

　　吉恩听到这里，猛地睁开眼睛，就像一头发怒的狮子，朝着高弗雷怒吼到，“你把王国的土地就这么轻易的分给了其他人！就是为了平定狼人之灾？你知不知道，如果一切都像你计划的那样，即便是狼人没有了，我们的国家也会彻底沦为这三个国家的附庸！你太蠢了，高弗雷！”

　　“但至少吉尔尼斯能保全！”

　　高弗雷梗着脖子，褪去了所有的礼仪，像个粗鲁的士兵一样朝着吉恩大喊着，“最少我们能保护我们剩下的民众！而不是看着他们被狼人杀死，让他们不至于变成那种怪物！陛下，为你的国民想一想！我会保证利亚姆王子安然继位，我会保证格雷迈恩的血脉流传下去！”

　　“为了吉尔尼斯，请您去死吧！”

　　说着，高弗雷朝着吉恩扑了过来，年老的国王根本没办法躲开这一击，只能任由那封闭的匕首刺入了他的腹部，鲜血横流。

　　但高弗雷还没来得及高兴或者悲伤，一只沉稳有力的手就狠狠的掐住了他的手腕，大领主不可置信的抬起头，看到是愤怒的吉恩，再也不是那个虚弱的老国王，而是一个就像是得到了新生和新的力量的战士。

　　他的脸在肌肉的扭动里变成了一头愤怒的狼头，他的手掌变成了一只满是利刃的爪子，白色的鬃毛在他身体表面飞快的窜生，当锋利的狼吻在高弗雷眼前张开的时候，那疯狂的荒蛮之力差点让大领主在这一刻吓晕过去。

　　他并不畏惧狼人，但吉恩……吉尔尼斯至高无上的国王，竟然……竟然也……

　　“我不怪你，高弗雷！”

　　变得诡异而沙哑的声音从吉恩的狼吻里传出，他的利爪一寸一寸的握着高弗雷的手腕，将刺入他腹部的匕首拉了出来，他那双并没有变成绿色的眼眸证明了他还抱有理智，他轻轻一甩，高弗雷和吓呆的瓦尔登勋爵就被摔在了地面上。

　　完全狼人化的吉恩活动了一下肩膀，大声说。

　　“我不怪你，高弗雷，但我不会任由我的国家被其他国家就这么瓜分！吉尔尼斯的事情，就由吉尔尼斯人来解决，我不会再是国王，但……我依然会为我的国家献出一切。”

　　“嗷嗷嗷！”

　　几乎从整个吉尔尼斯城区升起的狼嚎声让高弗雷勋爵忍不住回头看去，在遥远的北方天空，一道闪电撕裂了阴沉的云层，在那天空之下，是更疯狂的狼嚎声。

　　吉尔尼斯的国王伸手摘下已经破烂的外袍，更多的精锐狼人从王宫的各个角落窜了进来，将那些已经叛变的卫兵缴械，而吉恩则越过同样被束缚起来的高弗雷和瓦尔登，他走到了大门边，那一双灰色的狼瞳看着远方。

　　“瞧啊，战争，开始了！”


第二十一章 头狼和头狼

　　“吼！”

　　一声狼吼，锋利的爪子带着千钧巨力从天而降，将眼前狂乱突进的黑鬃狼人几乎沿着胸口完全撕开，但他没有停，整个战场上充斥空气的血腥味让进入其中的狼人完全进入了疯狂的暴怒状态，他挥起另一只爪子，挡在他眼前的血牙狼人惊恐的呜咽着，从那双满是恐惧的眼睛里，不难看出，在被感染之前，这家伙绝对是个胆小鬼。

　　但当锋利的爪子扫过他的胸口，那胆小鬼只来得及发出一声惨叫，几乎被撕成四半的身体就朝着外方抛飞了出去，而那狂暴的，穿着厚重铁甲，爪子上还带着金属爪刃的高大身影仰天怒吼，他的左手里攥着一颗还在跳动的心脏。

　　他脸上的三道颜色不同的鬃毛已经被鲜血染红，让他看上去就像是从地狱里走出来的屠夫一样。

　　前任大领主达利乌斯·克罗雷尽情的在战场上释放着自己血脉里流动的无尽怒火，但他的神智却始终紧锁着最后一道失心的枷锁，在他身后，来自月怒的狼人们虽然狂怒，但和克罗雷一样，他们同样被某种高于血脉的理智束缚着，尽管散乱，但他们仍然维持着最基本的阵型，就像是他们曾经身为士兵的时候的习惯。

　　他们会互相帮助，会配合着杀敌，仅仅是这一点，就要比挡在前方，混乱无比的血牙狼人强出一万倍，那些已经完全沦为力量的奴隶的疯子，只知道不断向前，只知道像野兽一样挥舞爪子，但他们永远不可能打破月怒狼人的防线，野兽再强，也不可能战胜人类。

　　而森林中的战场也和人类的战场没有什么区别，除了没有飘扬的旌旗，没有号角，没有战鼓，以及更加血腥，更加残忍之外……几乎没有区别。

　　但血牙狼人们却不在乎这些，他们的总数是月怒狼人的十倍，这让他们完全可以用月怒无法抵挡的力量，将他们拖到最后，等到他们崩溃的时候，一切就都结束了。

　　凭借吉尔尼斯残存的人类，根本无法阻挡这样一只狂怒的野兽大军，实际上，在北门森林之外发生的狼群决战，早已经吓呆了守卫吉尔尼斯外城的士兵们，那不是一个或者两个狼人，那是两个部落的厮杀，那是二分之一个吉尔尼斯民众的厮杀。

　　超过十万狼人拥挤在曾经广阔无垠的北门森林当中，几乎每一刻都有树木被连根拔起，每一刻都有狼人的尸体被撕碎，但士兵们已经不敢再看了，他们的指挥官双腿发软，因为在望远镜的视界当中，每一个地方都已经被狼人占据了，树上，山坡，废墟里，甚至是河流边，源源不断的血牙狼人和月怒狼人混杂在一起，让人类根本无从分辨。

　　但战场里长得一模一样的狼人们却能很轻易的分辨谁才是敌人，达利乌斯，南杜斯和那些月怒的领袖们，统帅着各自的狼人队伍，朝着血牙的阵型不断压过去，就像是一道道锋利的尖刀，普通的血牙狼人根本挡不住这些还保有理智的狼人的进攻，唯有那些被莱拉尔·牙火赋予了真正力量的精锐血牙们，才能勉强挡住他们的无双攻势。

　　几乎无可阻挡的克罗雷也遇到了自己的对手，那头穿着血红色战甲，挥舞利刃的血牙统帅，伊瓦·血牙，一个来历不明，但绝对是吉尔尼斯土著的凶猛狼人。

　　“滚回你的地狱去，达利乌斯！这是血牙的时代！”

　　伊瓦的双爪疯狂的横扫，将达利乌斯逼退了好几步，但狼人大领主只是咧开嘴狞笑了一下，就再度扑了出去，狼人的化身给了他近乎无穷的力量，哪怕限制于本身的阶位，无法将那愤怒完全释放，但几乎一生征战的经验，却给了他更多的胜利方式。

　　面对这真正的老兵，在之前5年里战无不胜的伊瓦·血牙终于感觉到了压力，他本就绿色的眼眸再次焕发出了更加深沉的光芒，身体上的肌肉膨胀的更狂野，借助这种近乎于天赋的二次狂暴，才算是将狂怒的达利乌斯遏制住，但他身边的狼群却也陷入了苦战当中。

　　直到现在，伊瓦才算是真正明白了月怒狼人选择北门森林作为战场的原因，那些狡诈的杂碎，这片森林的地形异常复杂，除非是将所有的树木都砍伐干净，否则一次性容纳的狼人绝对是有限的，仅仅是一个战场，就将血牙狼人最大的优势-数量抵消于无形。

　　如果血牙无法突破北门森林的屏障，他们就永远别想用数量战胜这些月怒……毕竟相比这些屈从于力量的野兽，月怒才更像是力量和智慧的完美结合。

　　这个想法让伊瓦感觉到了一丝丝恐惧，但很快，他就想到了破局之策。

　　“砰！”

　　伊瓦的身体被跳起来的达利乌斯的左腿狠狠扫中，他胸口的铁甲在这一刻都被砸出了一个反曲型的凹陷，这位血牙统帅无可阻挡的朝着一边飞了出去，一连砸翻了好几个血牙战士，才勉强从地面上爬起来，但他只是用手背的鬃毛抹了抹嘴角的血液，他抬起头，那已经被血液侵染的利齿张开，朝着达利乌斯·克罗雷露出了一个狰狞的笑容。

　　“你想救他们，对吧？”

　　达利乌斯正要扑出去的身体停滞了一下，这一个动作被伊瓦捕捉到了，他哈哈笑着张开了双臂，将一头扑过来的月怒狼人的脑袋撕了下来，随手扔在了达利乌斯的脚边，他的手指探出，那犹如弯钩匕首一样的黑色爪子指了指森林之外，不远处的吉尔尼斯城墙上那些慌张的士兵。

　　“哪怕他们放逐了你，背叛了你，想要杀死你……但你还是想保护他们，对吧？哈哈哈，多么让人感动的伟大啊，但我很好奇，克罗雷……在血牙的愤怒之下，你能救得了几个人？”

　　“你敢！”

　　“嗷！！！”

　　伊瓦用最直接的行动告诉了达利乌斯答案，伴随着血牙统帅一声悠长的狼嗥，守卫在吉尔尼斯城北门城墙上的士兵惊恐的发现，这一刻，最少有三分之一的血牙狼人调转了方向，从北门森林战场里脱离，朝着吉尔尼斯城扑了过来。

　　“快拉警钟！”

　　守卫城墙的防御长官噌的一声抽出了自己的战刀，朝着身后惶恐不安的传令兵怒吼了一声，1秒钟之后，刺耳的警铃声就传遍了整个吉尔尼斯城北部，紧接着是同样刺耳的声音在城市上空敲响。

　　遇袭！城门遇袭！

　　所有的士兵，不管是忠诚于国王，还是已经倒向高弗雷勋爵的军队，再听到这刺耳的声音之后，都在第一时间朝着北门的方向冲了出去，所有人都知道，国王胜利或者是勋爵胜利，这个国家都不会有太大的变化，但一旦是狼人胜利，恐怕整个吉尔尼斯在顷刻间就会化为一片废墟。

　　尤其是血牙……他们会直接摧毁整个国家，整个民族的文明！

　　“刺刀上膛！”

　　防御将军大喊一声，士兵们手里的长柄火枪狠狠向下一甩，被禁锢在火枪下方的锋利刺刀猛地弹了出来，他们将长枪抵在肩膀上，第一排下蹲，第二排站起，第三排整理弹药，更远的地方，被固定在城墙上的城防炮已经就位，并且在个子长官的命令下，朝着不远处黑压压一片涌过来的狼人开火了。

　　“砰，砰，砰！”

　　灼热的炮弹带着硝烟砸在正前方的战场上，在落地的时候，轰然爆开，明亮的火光将落点周围的一切都吞噬了，但没用，就像是当初面对亡灵天灾的洛丹伦士兵们一样，吉尔尼斯人面对那黑压压一片，数目多到让人头晕眼花的狼人，胆小的家伙们甚至已经绝望的闭上了眼睛。

　　数量太多了……要以一座城，对抗一个国家二分之一的人，更不要说，不管是力量，还是士气，都远不如对方的情况下，他们几乎毫无胜算。

　　“300米！”

　　“200米！”

　　“100米！标尺归零，放！”

　　防御指挥官的左手猛地滑下，这一刻，整个高大的北门城墙上方，一条橘红色的火线闪耀吉尔尼斯暮色沉沉的空气，那下方不断突击的狼人就像是遇到了礁石的水流，第一排狼人就像是正面撞上了无形的墙壁上，翻身就栽倒在了地上，但后方的狼人根本不顾及同伴的伤亡，疯狂的朝着城墙突进。

　　“第二排！放！”

　　“砰，砰，砰！”

　　又一排狼人被打倒在地，然后第三排，但100米的距离，对于全速奔跑的狼人来说，简直和咫尺差不多了，几乎是一瞬间，这些狂怒的野兽就扑到了城墙下方，这高大的城墙也许挡住任何凡人生物，但它们根本挡不住狼人，就连比吉尔尼斯城的城墙更高一倍的格雷迈恩之墙都挡不住这些狼人的攀爬！

　　不到2分钟，挺着刺刀的吉尔尼斯战士们，就已经和翻到了城墙上的血牙狼人展开了残酷的肉搏，一败涂地！

　　紧紧10分钟，吉尔尼斯北门……沦陷！

　　在吉尔尼斯城的宫廷区，全副武装的近卫军团正在一身戎装的国王的带领下，朝着北门快速突进，但就在他们走到商业区的时候，从前方跑回来的溃兵和狼人的嘶吼声就传入了这些士兵的耳朵里，吉恩一甩披风，冷漠的看了看自己身边没有被捆住的高弗雷和瓦尔登。

　　“现在……你们还认为我们能活下来，是依靠我们的智慧和力量吗？”

　　“愚蠢！是月怒一直在保护我们啊！是你们最看不起的狼人在最前线牵制着血牙的大部分力量……高弗雷，睁开你的眼睛看看！看看对这个国家最忠诚的，到底是谁？”

　　说完，吉恩翻身上马，伸手拔出了腰间的火枪，另一只手抽出了背后的金色重剑，最后看了高弗雷一眼。

　　“你知道吗？高弗雷……我曾和你一样厌恶狼人，但现在，我却早已经不再厌恶我灵魂的另一面，它最少可以给我保护我子民的力量，而不是借助其他人的手，来保护我的家，所以我们两，谁才是懦夫？”

　　老迈的吉恩在人形态下，总是一副垂垂老矣的样子，但这一刻，老国王的腰杆再一次挺直，他将手里的长剑高高举起，在他身后，沉默的近卫军团纷纷举起了武器，尽管是在吉尔尼斯的城市里，但宽大的街道，却足以提供给骑士们冲锋的道路。

　　在溃兵之后，那些拥有绿油油眼睛和非人躯体的怪物奔踏着地面，狂野的思维在他们大脑里吼叫着，喝令着他们不断向前，撕碎沿途的一切。

　　“砰！”

　　第一声枪响，冲的最快的狼人脑袋就像是西瓜一样爆开，无头的尸体摔在地面上，吉恩冷漠的将手里的火枪一甩，灼热的弹壳退开，老国王将长剑指向前方，下一刻，滚滚铁蹄向前突进。

　　“士兵们！随我冲锋！”

　　就在吉尔尼斯城市内的反击战争打响的同时，在北门森林最中央的战场上，一道无形的环已经散开，不管是月怒还是血牙，没有一个狼人敢闯入这道圆环里。

　　小狼女维琳德拄着锋利至极的月神镰刀，背后的尾巴轻轻的摇动着，在她对面，一个高大的，身穿华丽血色长袍的狼人低垂着双手，锋利的爪子上，闪耀着赤红色的光芒，和维琳德一样，他背后……也有一条尾巴。

　　“真像啊……”

　　这个古怪的狼人用眯起来的眼睛打量着对面的维琳德，咕哝着嘴巴，但他沙哑的声音却在维琳德的耳中清晰可见，“瞧，小丫头，我们两都曾是暗夜精灵，都曾侍奉月神，现在却都是狼人，都是戈德林的信徒，还都统帅着自己的狼群……瞧，我们两多像啊。”

　　小狼女抽了抽鼻子，满脸厌恶的回应到，“得啦，莱拉尔，不要给自己脸上贴金，戈德林大人早已经不认同你了，而且我和你不一样，最少我不会把数百万人变成自己的走狗！”

　　“啧啧啧，瞧瞧，多么幼稚的想法！”

　　莱拉尔举起爪子，抓了抓下巴，“已经是头狼了，却没有头狼应有的觉悟吗？小丫头，如果你抱着这种想法来和我打，你绝对会像前几次一样……败的很惨！而且这一次，不会有人来救你了。”

　　他抬头看去，全身闪耀着耀眼光芒的莉亚德琳，正在被他麾下的精锐血牙们围攻，纵使以莉亚德琳英雄阶的战斗力，在这些悍不畏死的精锐血牙面前，也无法在短时间之内突破封锁。

　　所以，就像是莱拉尔·火牙说的那样，这一战，将是他和维琳德两个人的战争。

　　“你知道吗？莱拉尔，从我见你的第一面起，我就非常讨厌你！”

　　维琳德呲了呲牙，爪子上的利爪从肉掌里探出，身体在这一刻从原地消失，再出现时，已经跳到了莱拉尔的头顶，她手里的月神镰刀熠熠生辉，“这世界上只能有一个长尾巴的狼人，那只能是我！”


第二十二章 战场第三方

　　“唰！”

　　锋利的月神镰刀朝着莱拉尔当头斩下，但面对维琳德的突袭，莱拉尔不闪不避，当月神镰刀即将砍到他脖子上的时候，莱拉尔才探出手，精准的用左爪抓住了月神镰刀锋利的刀刃。

　　那斩铁如泥的利刃，没能伤害到莱拉尔的哪怕一寸皮肤，并不是它不够锋利，而是有某种规则，在阻止着月神镰刀伤害眼前这位头狼。

　　“我很早之前就说过了，小丫头，月神镰刀对我没用……因为我也是它的主人！”

　　“唰！”

　　维琳德连人带刀被甩了出去，不过她敏捷到过分的身体在空中轻盈的旋转了一下，最终轻巧的落在了地面上，她小巧的鼻子抽了抽，最后将手里的镰刀随手一扔，那绽放着绿光和星光的镰刀就非常精准的插在了战场中心，就像是一把旌旗。

　　小狼女活动了一下双爪，利爪碰触之间，有银色的小火花在跳动，她在战斗中很少用到这对爪子，但说实话，这十根如银色匕首一样的爪子，在锋利程度上，可是完全不比月神镰刀差多少的，而且由于是狄克追随者的原因，维琳德也能稍微使用一点狄克的力量，比如将淡淡的银色秩序之火缠绕在爪子上，威力当然不如原版，但说实话，这种程度，却更适合维琳德使用。

　　“来吧，释放你的怒火，让我们以狼人的方式分个高低！”

　　莱拉尔身上的血色长袍无风自动，血色的雾气在他身体边缘缠绕着，显然，作为月神镰刀的第一任主人，这个艾泽拉斯历史上的第一头狼人，也有属于自己的特殊力量，他的双爪交叉在身前，那双总是眯着的眼睛也睁大了。

　　“来！撕碎我的胸膛，撕裂我的心脏，小丫头，我能感觉到，你在对抗你血脉里流动的疯狂，为什么？为什么要抗拒它？服从它！服从它！你就能像我一样强大！”

　　“砰！”

　　“你对真正强大的力量一无所知！你这屈从于本能的懦夫！”

　　回答他的嚎叫的，是如影子一样跳到他身前的维琳德挥起的一巴掌，锋利的爪子在他脸上留下了可怕的抓痕，他的脑袋都被砸向另一边，但是在莱拉尔转过头的时候，那已经被完全撕开的脸，却飞速的恢复了正常，还有莱拉尔那让人不寒而栗的笑容。

　　“砰！”

　　维琳德再次挥起一拳，但却被莱拉尔的左手稳稳的接住了，他抓着小狼女拳头的左爪慢慢向下弯，维琳德拼命挣扎，但男性狼人本身在力量上就要远超于维琳德这样的女狼人，更不要提及莱拉尔在翡翠梦境当中沉眠了近万年的时光，要说他对于狼人力量的探索和研究，维琳德是拍马也比不上的。

　　“你看，谁才对力量一无所知？”

　　“噗！”

　　莱拉尔的另一只爪子抬起，在维琳德根本无法反抗的情况下，如影子一样刺入了她的腹部，小狼女的表情在这一刻变得痛苦至极，但在死亡的威胁下，她挣扎着挣脱了莱拉尔的束缚，整个人跳向了后方，腹部的伤口在脱离之后，飞快的开始愈合，在莱拉尔怒吼着扑过来的时候，那伤口已经愈合的差不多了。

　　痛苦激发了小狼女血脉里流动的野性，她毫不畏惧的挥舞着爪子同样扑了上去，下一刻，疯狂的厮杀，血肉横飞，就像是一个真正的血肉磨坊，但双方却根本杀不死对方，哪怕利爪撕破心脏，也能在几秒钟之内完全恢复，这种近乎不死的体质，让他们彼此的厮杀在瞬间就达到了最疯狂。

　　维琳德的爪子刺入了莱拉尔的胸口，但头狼根本不闪不避，反身一爪子将维琳德的脖子切开大半，小狼女的另一只爪子挥起，锋利的爪刃从莱拉尔的左眼刺入，但又被头狼一脚踹开，这种足以让任何一个凡人生命瞬间死去的伤势，在分开之后不到5秒钟，却又完全愈合，两头猛兽又一次撞在一起，下一波疯狂厮杀开始！

　　永不防御，进攻！再进攻！

　　高阶狼人的战斗总是这么狂野，这么让人肾上腺素飙升，同时也是这么的……无聊，他们身体的高速愈合天赋，决定了除非能一击秒杀，否则就要持续的耗下去，直到一方的生命能彻底耗尽为止，坦白说，这根本没有技术含量。

　　维琳德和莱拉尔的厮杀暂且不说，就在吉尔尼斯城区内，面对源源不断的从城墙上跳下来的血牙狼人，吉恩带领的近卫军团却已经陷入了真正的麻烦里。

　　“第七街区被突破了！瓦尔登，你这混蛋，要装死到什么时候，带着一队士兵去支援！”

　　吉恩一剑砍翻了一头朝他递爪子的血牙狼人，扭头朝着正在艰难对抗围攻的瓦尔登勋爵喊了一声，这位刚刚还打算叛变的勋爵对于国王的命令有些抵触，他能跟着高弗雷叛变，就说明瓦尔登勋爵本人也是一名彻头彻尾的大人类主义者，他对于任何狼人都没有好感。

　　但问题是，面对身为狼人的国王的指挥，另一边是随时可能被突破的战线，在他们临时组成的脆弱防线之后，吉尔尼斯城剩下的，为数不多的平民们正在惊慌的撤离，面对这种情况，瓦尔登勋爵内心艰难的做着抉择，最终，他看了一眼已经转身继续和狼人恶战的吉恩，狠狠的跺了跺脚，手里的刺剑如毒蛇一样刺穿了眼前狼人的眼睛，然后高声一呼。

　　“灰狼猎兵团，跟我来！”

　　听到瓦尔登勋爵的吼声，吉恩的嘴角泛起了一丝笑容，他一脚踹飞了眼前的狼人，抽出火枪，将扑向一名士兵的血牙爆头，又举起长剑，带着身边的王室守卫将从四面八方扑过来的狼人逼退，但这一刻，他感觉到了一丝虚弱。

　　狼人之躯没有解放的时候，以人类的力量作战并不能发挥全部的实力，可惜在眼前这种情况下，吉恩根本没办法暴露自己的身份。

　　他是这条岌岌可危的战线的主心骨，一旦他出现了问题，这条正肩负着整个城市的平民撤离的防线，很可能顷刻间就会崩溃掉，明明有能力解决眼前的一切，却不得不隐藏这种能力，吉恩内心也是非常崩溃的，但即便如此，他仍然不希望吉尔尼斯的最后火种在自己手心里熄灭。

　　老国王从战线上后退了几步，抬头看向吉尔尼斯的东方，似乎在期待着什么，而在他眼前，近卫军团的伤亡越来越大，被现场的血腥刺激到的狼人越来越狂怒，仅仅是依靠普通的士兵，已经快要无法对抗这种持续崩坏的局势，甚至连吉尔尼斯理论上最精锐的王室卫兵，都在狼人们的集群攻势下伤亡惨重。

　　实际上，如果不是每时每刻都又从其他地方赶来的士兵加入战场，这条用简陋的拒马和房子的残骸制作起来的方向，恐怕在第一时间就已经被彻底攻破了。而在防线之后，坚守在城市最后方的市民们此时也不得不放弃自己的家，在士兵们的指挥下，快速的从交战区前往城市南部的教堂区躲避，在最前线的防线之后，这些民众也开始帮助士兵搭建第二重防线。

　　任何一个明眼人都能看出来，眼前的方向是绝对守不住的，而士兵们，也已经做好了面对最残酷的巷战的准备了。

　　“国王陛下，炮兵的方向已经构建完毕了！是否开炮？”

　　一名满脸都是鲜血的下士从后方跑过来，大声报告，老国王抬起头，他的手甲在刚才的战斗中，被一名狼人用牙齿硬生生的咬碎了，现在手上鲜血直流，这一幕被他身边的士兵看到了，所有人脸上都露出了惊恐的表情。

　　现存的吉尔尼斯士兵们都知道，狼人最难缠的地方，其实并不在于他们的杀伤力或者是狂暴的攻势，而在于他们身上附带的狼人瘟疫，一旦被抓破皮肤，就会很快变得新的狼人，尽管士兵和平民们内部一直流传着关于某些还保有理智的狼人的传说和故事，但说实话，一旦被抓伤之后，士兵们最期待的，就是身边的战友能给自己一刀，让他们没有痛苦的死去。

　　对于吉尔尼斯的士兵们来说，没有什么是比变成怪物更让人难以接受的了，毕竟他们的国家，都是被这些怪物彻底搞乱的，但在这个关键时刻，吉恩却没有在意这些事情，他2年前就已经是狼人之身了，如果不是及时的，秘密的找到了维琳德女士，恐怕吉尔尼斯早在2年前就闹翻天了。

　　所以从某种意义上来说，维琳德的存在，确实是帮助了吉尔尼斯拖延过了最艰难的2年，吉恩告诉高弗雷，是女士和月怒在保护吉尔尼斯，其实并没有错误。

　　而面对炮兵下士的报告，吉恩摇了摇头，沉声说，“再等等！平民还没有完全撤离，这样开炮，会伤害到他们！”

　　话是这么说，但吉恩的目光却又一次看向了吉尔尼斯城的东方，伴随着战斗的进行，老国王的心一点一点的沉了下去，但就在他抬起手，准备命令炮兵阵地开火的那一刻，一扇破旧的吉尔尼斯灰狼旗帜，却在东部城门的城墙上屹立而起，一起响起的，还有吉尔尼斯特有的尖锐号角声。

　　这特质的号角声很快传遍了整个战场，所有士兵都忍不住看向东方，他们不知道，在眼下这个时候，哪里还有援军能够前来支援！

　　而在东部城门之外，伴随着沉重的大门缓缓打开，一个穿着灰色皮甲的年轻人，出现在了东城门防御将军尼克·杨的眼中，尼克将军看到那个从黑森林的迷雾里走出的年轻人，他紧张的脸上露出了一丝艰难的表情，他大步走上前，大声说。

　　“利亚姆殿下，看到您安然无恙，这太让人高兴了，但现在吉尔尼斯城内情况危急，你不适合在这个时候进入城市，我相信，吉恩陛下也是这个意思！”

　　利亚姆抬起头，他还是几天前的打扮，只是看上去有些胡子拉碴的唏嘘，在他身后，一生戎装的罗娜·克罗雷小姐走上前，对防御将军说。

　　“别担心，尼克叔叔，我们知晓前线战事，而且我们带来了援军！”

　　“胡闹！这个时候，除了守卫南部的七个猎兵营和五个步兵团之外，所有的军队都集中在城市里打巷战了，你们哪里来的……”

　　尼克将军的话说到一半，就被那些从沉默的利亚姆王子身后的迷雾里走出来的黑影们惊呆了，在他身后仅存的近百名士兵，也齐刷刷的抽出了自己的武器，严阵以待。

　　那些黑影身上的军装，他认识……那是曾效忠于达利乌斯·克罗雷大领主的精锐军团，来自萨伯切尔和焚木村驻守的北方军团，整个吉尔尼斯最能打的一支军团，但他们分明在3年前格雷迈恩之墙沦陷的战争里已经全部战死了，尼克敢肯定这些军装都是真的，因为他也曾是那支军团里的一员。

　　而且穿着这些军装的人……不，不是人，出现在尼克扬面前的，是超过4000人的真正大军团，但却全部是由身穿北方军团军装的狼人组成的，但除了空气中弥漫的野蛮和狂怒之外，那种肃杀，那种只属于老兵的气质，却是普通的血牙永远也无法拥有的。

　　“你们……你们真的是……”

　　老将军捂着胸口，在他这个层次，自然知道关于月怒狼人的一些秘密，但他从未想到，自己那些本该死去的老兄弟，居然也以这种让人难以接受的身份，重新回到了这片土地上，而且现在看上去，他们是打算……挽救这座城市？

　　一直沉默的利亚姆走上前，他看着眼前已经升起了硝烟的城市，听着这座城市在狼人的利爪下传来的悲鸣，他脸上一片冰冷，双眼最深处，那双蓝色的眼眸里，是无法隐藏的怒火。

　　“这些吉尔尼斯的勇士在赎罪岛待了整整3年，他们就是为了等待这一刻的到来，尼克将军，我的叔叔，我恳求你，让开，以吉尔尼斯王子的身份，我们要和那些该死的血牙，算算账了！”


第二十三章 战场的第四方

　　10年前的吉尔尼斯城，那是一个世界级的大城市，被誉为吉尔尼斯最闪亮的明珠，5年前的吉尔尼斯城，就像个垂垂老矣的老绅士，尽管已经有一丝阴霾笼罩在身体上，但全身散发着冰冷威严，还是让宵小不敢近身。

　　2年前的吉尔尼斯城，在北门叛乱的那一夜，忠诚于达利乌斯·克罗雷领主的士兵们和忠诚于王室的士兵们在四分之一个城区里展开鏖战，一夜的时间，燃起的大火差点毁掉了三分之一座城市，就像是坚强的老战士，和这个已经暮色西沉的国家一样，病入膏肓，无药可救。

　　今夜的吉尔尼斯城，最后一丝遮羞布被彻底撕下，二分之一个城市变成了人类和血牙狼人的战场，这个国家最后一支人类力量，正在艰难的和那些不断涌入城市的血牙狼人进行着你死我活的战争。

　　没错，这也许是一个国家的悲哀，短短6年的时间，就从一个完整的国家，沦为了即将失去一切的流亡者，但这同样是一场悲壮的战争。

　　老迈的国王身披坚甲，手持利剑，带着疲惫的士兵们亲身挡在第一线，真正的贵族们从不会推卸自己的责任，因此即便是高弗雷这样对狼人厌恶到极致的贵族们，也带着军队防守在每一条巷战的防线上，每一刻，都有被狼人咬伤，杀死的士兵倒在地面上，每一刻，都有新的士兵填补他们的空档。

　　在他们眼前，黑色的云层之下，黑压压的一片狼人汹涌，其中还有绿色的光点，那是狼人的眼睛，就像是噩梦中最疯狂的幻影，已经彻底失陷的二分之一城市里，冲天的大火已经被点燃，那是自知无法逃生的民众们用来阻挡狂暴的狼人的最后手段。

　　硝烟和惨叫将这座迟暮的城市彻底点燃，将其变成了自从亡灵天灾结束之后，这个世界最疯狂的战场。

　　但是即便在这被烈焰映红的天空之下，那些用最后的力量抵挡着入侵者的战士们却没有退缩，因为在他们身后，就是他们的亲人，平民们正在以最快的速度被疏散，他们和这个国家一样，已经无路可退了。

　　“孩子，我的孩子！”

　　一声凄惨的哀嚎从战线的前方传来，高弗雷勋爵一脚踹开朝他扑过来的狼人，手里的两把刺剑挥舞成夜幕中的银色雨点，在剑刃所到之处，皆是鲜血和死亡横流，他猛地抬头看向前方，在那里，一名只有7，8岁的孩子正无助的坐在地上哭泣，周围皆是战死的士兵和狼人的尸体，他的母亲，一名穿着长裙的女士想要从疏散的人群里冲回去救自己被挤散的孩子，但却被士兵死死拦住。

　　冲回去必然是两个都会死，拦住还能活一个……这就是残酷的战争。

　　那个小男孩有金色的头发，穿着黑色的小马甲，是个可爱的小家伙，但现在，他只能在地上朝着自己的妈妈伸出手，想要让妈妈把他从这个鲜血和死亡吼叫的地狱里接回去。

　　一名下士从战线里冲了出去，但还没接近那孩子，就被两头从墙壁上跳下来的血牙狼人堵在了中间，他愤怒的挥舞着手里的斧子，但却怎么也无法突破突然出现的狼人的防御，还有更多的士兵想要冲上去帮忙，但他们不能走，他们一旦离开防线，这条好不容易才能撑起的巷战防线，会顷刻间垮掉。

　　而一名被砍断了左腿的血牙狼人似乎是嗅到了食物的味道，它挣扎着在地面上爬动，那锋利的，黑色的，带着鲜血的爪子紧扣着地面，朝着那个哭泣的小男孩爬了过来。

　　是的，食物。

　　“滚开！”

　　就在那肮脏的爪子即将接触到那已经被吓呆了的男孩脖子的那一刻，一道银色的光环带着一声怒吼从旁边的防线最前方冲了过来，高弗雷勋爵左手里的刺剑就像是觅食的毒蛇，带着呼啸声洞穿了那狼人的脑袋，但在狼人的垂死挣扎当中，那刺剑也被从他手里夺了下来。

　　在高弗雷跳出防线的瞬间，三道黑色的影子从那些血牙当中跳了出来，呈一个三角形，将高弗雷和被他抱在怀里的男孩死死围住。

　　从他们绿色眼睛里闪耀的残忍光芒来看，他们分明就是拥有智慧的狩猎者，是那些血牙精锐里的狼人，这是个陷阱……针对一切军官的陷阱，却捞到了真正的大鱼。

　　高弗雷将那男孩抱在怀里，另一只手里的刺剑横在身前，他警惕的看着周围的三头狼人，他们显然来者不善，他深吸了一口气，对怀里的孩子低声说。

　　“闭上眼睛，孩子！”

　　小男孩有些恐惧的看着周围的狼人，死死的抓住了勋爵的衣服，他的声音还很幼稚，他问。

　　“叔叔，我们……我们会死吗？”

　　死亡，这本该是远离孩子的一个词，但现在，一个7岁的孩子，也已经理解了死亡代表的含义。

　　高弗雷脸上露出了一丝苦笑，“不会的。”

　　但下一刻，他抬头看向已经在血牙狼人的冲击下摇摇欲坠的防线，他苦涩的握紧了手里的剑柄。

　　“吉尔尼斯……是真的……没有希望了呀！”

　　“嗷！”

　　三头狼人在同一时间朝着高弗雷扑了上去，英勇的勋爵从腰间抽出火枪，一枪将左手边的狼人爆头，又举起刺剑，将眼前狼人的扑击死死挡住，但刺剑这种武器并不适合进行格挡，所以狼人的另一只爪子擦过他的脸，但更危险的是来自身后，在他背后的盲区里，最后一头狼人狞笑着扑了上来，手里的爪子闪耀着致命的光芒。

　　没有谁能挡住他了！

　　“啊！”

　　死死抓住了高弗雷衣服的小男孩忍不住睁开眼睛，就看到了从背后扑来的狼人，那狰狞的牙齿，那狰狞的爪子，那疯狂的眼神，他忍不住发出了一声尖叫。

　　高弗雷已经准备好了用身体迎接从背后传来的痛苦，但没有！

　　没有痛苦，只有一声剑鸣，那是利刃砍过身体的声音，作为一名老兵，他对这种声音熟悉到了极致。

　　“对不起，背叛者，我来晚了。”

　　利亚姆将手里的长剑甩了个剑花，一脚将跪倒在身前，无头的狼人尸体踹在地面上，他的声音冰冷，显然是因为高弗雷之前对他父亲的背叛，但他却以战友的姿态和高弗雷背靠背的站在战场上，互相将后背交给彼此。

　　没错，他是个背叛者，但在背叛者之前，他还有另一个名字，吉尔尼斯。

　　“利亚姆殿下，为什么要在这个时候回来？”

　　高弗雷解决了最后一头狼人，一边甩着刺剑上的鲜血，一边将吓坏的孩子放在地面上，他沙哑着声音说，“你不该在这时候回来，如果我们失败了，你将是这个国家最后的希望。”

　　“要我放弃我的父亲，放弃我的国民？”

　　利亚姆将长剑刺入地面，左手紧了紧右手的手甲，深吸了一口气，“不，我做不到……我带来了援军，不过你可能不会太喜欢他们。”

　　“以吉尔尼斯的名义！北方军团！撕碎它们！”

　　下一刻，在高弗雷惊讶的注视下，在那些平民惊恐的叫声中，一只只和眼前的血牙狼人没有什么区别，但却穿着北方军团军服的狼人从周围的各个地方跳入了战场，他们嘶吼着，就像是归来复仇的刽子手，就像是真正用愤怒和杀意作战的荒野之狼，他们就像是真正的利刃，只是在出现的一瞬间，从不畏惧的血牙们就开始后退。

　　他们……这些野兽，这些被力量控制的可怜虫，他们怕了。

　　暴力和凶狠也许可以吓住一部分人，但他们永远吓不住所有人，尤其是面对真正的铁血力量的时候，那些不知所谓的凶狠，也只能是任人宰割的笑话。

　　而就在吉尔尼斯血战进行到如火如荼的时候，三方势力在吉尔尼斯城周围拼死厮杀着，此时，在吉尔尼斯外海，那雾气浓重到几乎看不清的海面上，两支庞大的舰队正在悄无声息的靠近着让所有在海上讨生活的人都不愿意接近的咬人礁海域，也就是吉尔尼斯的外海。

　　在过去几十年里，这里最少沉没了上百艘船，咬人礁的可怕绝对不只是流传于海盗当中，实际上，在各国海军里，它的凶名也是传播的很远。

　　但今天，又有新的征服者要来了，他们是真正的成竹在胸，还是和之前那些倒霉鬼一样，单纯的来碰碰运气呢？

　　“还没收到高弗雷勋爵的信号吗？”

　　库尔提拉斯第三舰队指挥官马修上将将放在眼前的望远镜折叠起来，放在了桌子上，用带着白色手套的左手，提起了放在一边的指挥刀，头也不回的说，“他们迟到了多久？”

　　副官看了看自己的怀表，大声回应到。

　　“报告大人！距离约定的信号时间，已经延迟了43分钟！”

　　“嗯，看上去高弗雷的冒险失败了。”

　　马修摩挲了一下下巴，亡灵之战的惨烈给这位指挥官带来的不只是作战经验和职位的上升，还有一条差点撕裂他脖子的伤口，每一次当他摇头的时候，那狰狞的伤口就会从精致的白色衬衣的领口露出来，让这位库尔提拉斯最年轻的海军上将原本儒雅的气质，增添了一丝别样的凶狠。

　　他的双眼里闪过一丝疑惑，但随后，他看向仍然有迷雾笼罩的吉尔尼斯近海，那一抹疑惑很快转化成了冷漠。

　　“联系泰勒将军，我决定开始进行第一轮登陆作战！”

　　站在他身后的海军上校愣了一下，随后压低了声音，询问到，“大人，可是吉尔尼斯国内还没有消息传来，万一吉恩国王做好了防御的准备，库尔提拉斯可能会有外交上的麻烦，我们的登陆士兵，也可能会……损伤惨重！”

　　“呵！”

　　马修冷笑了一声，左手握成了拳头，显示着他内心中的不平静，“吉恩国王的背叛让戴琳陛下现在还无法释怀，陛下无法容忍吉尔尼斯被一个懦夫统治着，这也是暴风王国的瓦里安王的意思，洛丹伦的那位女王就更不用说了，吉尔尼斯的背叛给当初濒临灭亡的洛丹伦狠狠捅了一刀，差点让那个国家一蹶不振……不会有外交纠纷的，吉尔尼斯已经众叛亲离了！”

　　“至于你说的损伤……”

　　海军上将将指挥刀拄在身前，“嗯，你说的也有道理，那就让侏儒们的飞行器编队升空……把所有炸弹都扔进海里和陆地上，给我炸掉咬人礁！”

　　“从今天开始，吉尔尼斯的海路将被彻底打开！世界上所有海洋都是库尔提拉斯的领地，这里，也不例外！”


第二十四章 战场的第五方

　　“嗡嗡嗡！”

　　体态狭长的飞行器从吉尔尼斯领海上空快速飞过，这种侏儒制作的工程学飞行器无法紧贴着海面飞行，但由于数量极多，在空中划过的时候，海面上也泛起了一丝清晰可见的波澜。

　　“目前前方500米，全体投弹准备！”

　　带着金色护目镜，穿着皮甲，精细的操纵着自己的“大鲨鱼”飞行器的侏儒指挥官菲兹兰克谨慎的在瞄准仪里看着越来越近的投弹区，这个老练的侏儒飞行员在工程学联络器里发布了命令，然后又抬起头，看了一眼迷雾里的吉尔尼斯，忍不住叹了口气。

　　这个老侏儒在10年前来过吉尔尼斯，那时候吉尔尼斯给他留下的印象相当不错，这里的人虽然有些不那么让人喜欢的骄傲，但总体来说还是很热情，可惜，他第二次来到这里，却带来了一场战争。

　　“前方200米，投弹准备！”

　　菲兹兰克使劲摇了摇头，将自己脑海里那些不合时宜的想法都排出了脑海之外，又重新将注意力转移到了眼前的操纵杆上，另一只手则握住了自己的“大鲨鱼”飞行器的投弹开关。

　　在诺莫瑞根沦陷的那一刻起，他就已经不再是单纯的工程师了，作为军人，他自然明白，战争是不以人的意志为转移的，而且从内心里说，已经经历过很多战争的菲兹兰克上校，无疑为吉尔尼斯的人民感到悲伤，但这个国家在6年前做的那些事情……真的不值得同情。

　　“前方50米！投弹准备！”

　　侏儒飞行员上校深吸了一口气，对于装备了最新式引擎的侏儒飞行器来说，50米只是转瞬不到的距离，2秒钟之后，他第一个扳下了投弹的开关，大鲨鱼的机舱在下一刻完全打开，黑色的如恶魔圆锥一样的钢铁炸弹就像是钢铁的雨点一样，从天空砸入海面，在海面上溅起了一条不断跳动的白色弧线。

　　45驾飞行器在空中组成的三角阵型从范围大概在50米左右的咬人礁上空飞过，几秒钟之后，从大海之下爆炸掀起的如大海啸一般的海潮涌上天空，就像是被流水包裹的火焰之龙，在爆炸的那一刻，数百吨的海水瞬间被蒸干，白色的水蒸气冲天而起，又飞快的被海浪打散，这一刻，整个咬人礁海面上空的空气都扭曲了。

　　就像是发怒的海神一般，低沉的巨兽吞水声让爆炸之后的海面形成了疯狂流散的漩涡，在第一轮轰炸正中心，任何血肉生物都不可能存活下来。

　　在空中绕了一圈的菲兹兰克通过工程学护目镜观察着轰炸的战果，还不平静的海面上充满了各种黑色的残渣和鱼类的尸体，原本平静的大海在这一刻已经被完全搅乱了，但通过自己专业的目光，菲兹兰克还是可以肯定，第一波轰炸已经达到了战果，接下来只需要搭载特殊弹药，再进行一轮清理，这片海域的咬人礁就会不复存在了。

　　但就在菲兹兰克的目光即将从海面收回的那一刻，他的眼角却突然看到了一抹巨大的黑色影子，紧接着，密密麻麻的黑点就在白色的海面之下疯狂涌动，就像是撤去了某种屏障一样，1秒钟之后，老侏儒惊慌失措的声音就传遍了通讯器网络。

　　“敌袭！快躲开！有东西出来了！”

　　3分钟之前，在一波飞行器升空之后，马修就站在了他的旗舰“声望号”的甲板上，用自己的望远镜观察这些飞行器轰炸的全过程，作为库尔提拉斯乃至整个艾泽拉斯最专业的海战指挥官之一，马修这个身体里流淌着八分之一普罗德摩尔家族血脉的上将，对于这些在近年飞速发展的工程学武器是非常重视的。

　　这些飞行器就是他觉得需要重点考察的战争武器之一，在安加萨大战场上，侏儒和地精用无可忽视的战绩，用让大地和天空轰鸣的工程学巨炮和从天而降的金属弹雨宣告了工程学时代的到来，但将陆战用的飞行器放在海战里，却是马修的一次大胆尝试。

　　按道理说，这些金属制作的玩意是需要一大块平整的土地作为机场的，而吉尔尼斯外海，除了赎罪岛之外，也没有其他地方可以供它们起落飞行，但艾泽拉斯是个魔法世界，这里的生物很擅长解决这些看似无法解决的问题。

　　聪明绝顶的侏儒工程师们为了这一次任务，特意将飞行器做了改造，如此同时，库尔提拉斯的海军腾出了三艘超大型运兵船，拆除了甲板上的一切障碍物，甚至连桅杆都去掉改用蒸汽引擎带动的明轮，来作为这些飞行器的临期起降甲板，在双方合力之下，艾泽拉斯的第一艘魔改版“航母”就这么诞生了。

　　而必须要求飞行器入场的原因，就是遍布整个吉尔尼斯外海的咬人礁。

　　这些被水手们惊恐不已的阴毒礁石其实距离海面并不遥远，大部分甚至在退潮的时候都会清晰可见，而为了准备这一次的行动，库尔提拉斯海军部甚至专门邀请了在亡灵之战里大放异彩的工程学大师们专门评估了咬人礁的威胁，后来这些工程师告诉马修上将，只要有足够的炸药，就能在很短时间之内，请露出一条能够允许小型舰队通过的海路。

　　这对于很擅长登陆作战的库尔图拉斯海军来说，就已经足够了，他们负责陆战，而隶属于诺莫瑞根的飞行器编队，就负责摧毁咬人礁。

　　吉恩·格雷迈恩国王大概永远都想不到，他当初为了保护国民而悍然撤出萨伯切尔防线，导致洛丹伦第四军团和整个银松森林全军覆没的举动，到底伤害了多少国家的感情。

　　当真正的大敌被除去之后，那些叛徒，就显得那么可恶到无法忍受了……第二次兽人战争里背叛了联盟的奥特兰克王国甚至没有得到战争结束就被缓过气的洛丹伦军队灭国，眼下，吉尔尼斯则走上了奥特兰克的旧路了。

　　马修看着从海底升腾而起的，被海水包裹的火焰，以及那升腾到天空将近十米的大海潮，满意的放下了手里的望远镜，这样的威力，再加上这些飞行器的敏捷和速度，它们必将成为未来库尔提拉斯海军的“杀手锏”，看来是时候向戴琳陛下建议专门组建用于海战的飞行器作战编队了。

　　只需要一颗炸弹命中敌舰，胜利就将属于库尔提拉斯！

　　处于这种对未来战争的美好幻想里，马修上将的左手向后一挥。

　　“让陆战队做好出击准备，等到侏儒们的第二轮轰炸完成后，就由‘反击号’‘进取号’以及‘暴怒号’三艘作战舰前往吉尔尼斯进行登陆战，大舰队随时待命！对了，别忘了邀请泰勒将军的陆战队一起行动。”

　　“遵命，将军！”

　　传令兵正要下达命令，突然就听到下方的甲板里传来了一声低沉的响声，紧接着，整个声望号的船身就在让人惊恐的吞水声中不断向左边倾斜。

　　“怎么回事！”

　　马修的反应更快，抽出指挥刀，一击刺入甲板，将摇晃的身体固定了起来，他愤怒的喊了一声，但下一刻，他就看到了这一切的罪魁祸首。

　　一只巨大的，长满了吸盘的黑色触须从声望号的甲板边缘探出海面，就像一头疯狂的巨蛇，轻而易举的将旁边的水兵们拍到空中，然后死死的扣住了声望号的桅杆，在马修惊恐的目光中，那由艾泽拉斯最坚硬的木材制作的桅杆，就像是小孩的玩具一样，被轻而易举的从甲板下方撕裂！

　　他的旗舰声望号，这艘可以容纳350人的战舰，就像是一艘轻飘飘的玩具船一样，被越来越多的触手包裹着，朝着一侧一点一点的被推入海中，马修就像是被挂在悬崖边的失足者，他用指挥刀固定着身体，眼看着那些水兵绝望的从甲板上坠入冰冷的海中，就像是下饺子一样，在他的传令官从他身边滑落的时候，马修伸手抓住了他的手臂，然后他们向后方看了一眼，入目之景让所有在这场无妄之灾里还幸存的人全身发寒。

　　水流，整个海面都不再服从于强大的库尔提拉斯海军，整艘舰队12条船只已经在数只大海怪联合起来的触手拍击下完全倾覆，而距离声望号最近的进取号，几乎是被三股从海面上蔓延向上的龙卷水柱从舰体表面贯穿，那些螺旋向上的水流又飞快的结成了坚冰，就像是一个被三把利剑刺穿身体的战士。

　　海军上将甚至来不及悲伤，从天而降的黑色触须就像是长鞭一样，将他和自己的传令官拍飞到了空中，然后狠狠的坠入了冰冷的大海里，下一刻，坚固到近乎永远不可能沉没的声望号，就被愤怒的大海怪用8根触须紧紧包裹着，整个沉入了大海里。

　　马修强忍着胸口的剧痛，浮上水面，看着眼前一片狼藉，如同风暴过境一样的战场，就像是亲身经历了一场荒诞的梦境！

　　其他的船只也摆脱不了这噩梦，只有距离旗舰最远的那些船只能够在这大海的愤怒中幸存，但这也许并不是一件好事，因为强敌即将到来，马修的耳边也传来了菲兹兰克惊恐的声音。

　　“呲呲呲……呲呲……上将！我们遭到了敌袭！呲呲……是……”

　　“是娜迦，对吧？”

　　已经不用菲兹兰克再说了，马修看到了……那些伴随着大海怪的怒吼声，从深海向着海面飞速游动的娜迦大军，密密麻麻，入眼之处，放佛整个碧蓝色的海面都被这些蛇一样的怪物占领了，他们如爬行生物一样冰冷的眼眸里闪耀着冷漠的光芒，手里提着巨型的三叉戟，从冰冷的海底向着被苍穹包裹的世界前进。

　　无处可逃了！

　　马修的视线尽头，在库尔提拉斯的舰队被毁灭之后，暴风城的舰队也遭遇了同样的噩梦，大海之上的火光摇曳，那是暴风城不屈的水兵在朝着那些从海底探出的大海怪的触须开火，但没用的……这种数量，娜迦，这个几乎从来都没有被艾泽拉斯各大势力看在眼中的神秘势力，难道真的要……掀起一场新的战争嘛？

　　马修的身体突然颤抖了一下，他快速的回过神，看着身边早已经咽下了最后一口气的传令官，看着那年轻的上校脸上绝望的表情，他咬了咬牙，开始朝着吉尔尼斯海岸快速泅渡。

　　“菲兹兰克上校，不要管我们了，保全自己！朝着吉尔尼斯飞行！把消息传出去！娜迦……娜迦他们朝我们宣战了！”

　　马修艰难的用通讯器朝着侏儒上校喊了一声，结果很快，菲兹兰克绝望的声音就传了过来。

　　“不，将军，不是向我们……娜迦，他们登陆了吉尔尼斯，天呐，这种数量……他们向文明世界宣战了！”

　　“什……什么？”

　　海军上将的惊恐还没来得及完全抒发，他身边的海水就开始快速冻结，这种冻结的速度极快，马修挣扎了一下，在包裹着怒气的拳头轰击下，那坚冰散开，但却又以更快的速度汇聚起来，将上将完全封冻。

　　一个阴冷如蛇一样的声音在海面下响起。

　　“把他，带回去！纳兹夏尔女士会需要这些俘虏的！”

　　“让鱼人们出动！把海兽驱向米奈希尔港，吉尔尼斯半岛……是我们的了！”


第二十五章 战争的漩涡·双重重击

　　高弗雷勋爵神色呆滞的坐在已经平静下来的吉尔尼斯宫廷区的台阶上，在他身边还有同样呆滞的瓦尔登勋爵和其他贵族们。

　　从残酷的巷战里幸存下来的士兵们脸上也有同样的疑惑，他们收敛着同伴的遗体，一边还在交头接耳。

　　甚至连那些帮忙打扫战场的平民们之间，都有些劫后余生的惊慌失措，还有一些激动的家伙在大喊大叫，没人去阻止他们，也没有人想去阻止他们。

　　造成这一切的，就是在20分钟之前加入战场的那支特殊的援军，吉尔尼斯的北方军团，曾经威名赫赫的一支劲旅，在当初血牙狼人攻陷格雷迈恩之墙的那一战里近乎完全覆没，但是他们在今天又出现了，以另一种身份！

　　狼人！

　　而且还是和利亚姆王子一起出现的狼人，这位几乎代表着吉尔尼斯国家意志的王子，和狼人们一起出现，给民众和士兵们造成的是一种震撼性的结果。

　　狼人之灾毁掉了吉尔尼斯，但现在，不夸张的说，如果不是北方军团在关键时刻加入战场，恐怕吉尔尼斯巷战的最后防线就会被无情攻陷，从某种意义上来说，这些穿着北方军团制服的狼人们，在最关键的时刻，拯救了整个吉尔尼斯城和超过10万名平民的生命。

　　这种事情即便是官方想要隐瞒也瞒不住的，北方军团和血牙狼人的血战幸存者们几乎都看在眼里，这让原本对狼人们满是厌恶的民众，在讨论这个问题的时候，难得的保持了沉默。

　　毕竟，即便是再凉薄的人，面对刚刚拯救了自己的恩人，多少都会有一丝感激，哪怕他们是异类。

　　但这种感情是脆弱的，如果那些有亲人死在了这场狼人入侵里的平民，即便是看向那些仍然在保护他们的北方军团的狼人的时候，双眼里也会有一丝无法掩饰的仇恨。

　　这一切都被同样坐在台阶上休息的吉恩国王看在眼里，老国王有些无奈的叹了口气，作为统治者，他思考问题的方式和平民们是不一样的，月怒狼人的出现，对于已经赢弱到极致的吉尔尼斯来说，并不是一件坏事，他们的出现，给了吉尔尼斯战胜血牙狼人的希望，但整个过程太遥远了，而留给吉尔尼斯的时间太短了。

　　老国王尝试了2年，才让自己的一部分信得过的近臣接受了月怒的存在，但同样也让贵族阶级产生了分裂，高弗雷勋爵的叛变，就是个最好的例子。

　　直到今天，在吉尔尼斯城即将被攻陷的这一刻，吉恩才算真正下定了决心。

　　吉尔尼斯不能就这么毁掉，血牙才是真正的心腹大患，接纳月怒狼人势在必行，如果有谁想要中断这个过程……

　　吉恩的目光在高弗雷勋爵和他的一众党羽的背影上划过，他摇了摇头，从地面上坐起，准备前往吉尔尼斯城北城门，在那里，利亚姆正带着北方军团驱逐那些血牙狼人，他们毫无疑问需要援助，如果其他人不愿意去，那么就只有他去了。

　　趁着他还有威望的时候，给利亚姆早早铺好路吧，他的儿子，才是吉尔尼斯真正的未来。

　　但就在吉恩国王走过高弗雷身边的时候，勋爵怀里的传音石在这一刻飞快的跳起，高弗雷脸色一变，将那传音石握在手里，这是他和停泊在吉尔尼斯外海的库尔提拉斯以及暴风王国的联合舰队联络的传音石，现在他的逼宫失败了，难道那支联合舰队准备强行进攻吉尔尼斯吗？

　　他们是要在这片大陆上掀起另一场战争？

　　高弗雷的脸色变得阴沉起来，即便他要反对吉恩，也是出于吉尔尼斯的大局考虑，对于这个国家的热爱，他不会比吉恩差一丝，如果库尔提拉斯和风暴王国的舰队要强行进攻的话，高弗雷也不惧怕和他们战到最后一滴血，但是现在的情况……

　　高弗雷打开了传音石，还没等他询问，一个尖锐的声音就跳入了他的耳朵里。

　　“高弗雷勋爵，我是诺莫瑞根空军指挥官菲兹兰克，娜迦入侵了你们的沿海，他们的数量非常多，正在快速向内陆突进，做好战斗准备！”

　　“什么？！”

　　高弗雷唰的一下从台阶上坐起，他的声音也变得急促起来，“舰队呢？联合舰队没有阻拦他们吗？你们难道就放任娜迦入侵吉尔尼斯？”

　　“舰队……舰队已经没了，我们全军覆没了！8000名军人……都……糟糕！躲不开了！”

　　“轰！”

　　传音石里传来了一声尖叫和爆炸声，紧接着，他手里的传音石就化为灰白色的粉末，从手心里坠落了下去。

　　高弗雷勋爵的脸色在这一刻苍白到了极点，直到瓦尔登将他拍醒之后，高弗雷一把推开眼前的所有人，朝着已经骑上战马的吉恩冲了过去。

　　“等等！陛下，等等！”

　　吉恩听到了这喊声，他勒住马缰，回头看着高弗雷，大领主根本不在意吉恩双眼中的冰冷，他快步冲到吉恩身边，全身颤抖着，压低了声音。

　　“娜迦……娜迦从南部海岸登陆了，大举入侵……库尔提拉斯和风暴王国的联合舰队……全军覆没！”

　　“什么？”

　　听到这个坏消息，吉恩的身体在马上摇晃了一下，纵使是老国王意志坚如钢铁，在这一刻，他也近乎感觉到了绝望。

　　前方是无法阻挡的血牙狼人，后方是趁火打劫的深海娜迦，整个国家已经彻底变成了一锅粥……吉尔尼斯，真的就要亡国了吗？

　　“瞧瞧……你们干的好事！”

　　吉恩被侍从从战马上扶下来，他几乎是咬牙切齿的说出了这句话，并不是他失去了理智，将所有的一切厄运都怪罪在高弗雷身上，两个人都知道吉恩说的是什么意思。

　　为了这一次逼宫顺利，高弗雷冒险抽掉了原本守卫在吉尔尼斯西南部，最后一块平民聚集地的一部分军队进入吉尔尼斯城，这个行为原本没有什么，在血牙狼人进攻城市的时候，高弗雷还有些庆幸自己提前做了准备，但现在，娜迦正从南部海岸线向吉尔尼斯内陆推进，少了这些原本守卫南部的士兵，吉尔尼斯平民聚集区就变得岌岌可危了。

　　那可是超过120万平民！

　　一个弄不好，吉尔尼斯就会彻底亡国灭种！这种可怕的后果，让高弗雷全身都在冒出冷汗，没等到吉恩发布命令，高弗雷转身就朝着自己的士兵们走了过去，他要在第一时间带着军队回防南部防线，结果被吉恩一把拉住。

　　“混蛋！给我听好了！”

　　老国王此时就像是一头真正发怒的雄狮，手里的力气大的惊人，高弗雷勋爵转过头，就听到吉恩压低了声音。

　　“去给我联系洛丹伦的军队，让他们用最快的速度进入吉尔尼斯，去找利亚姆，月怒狼人在火石矿场藏着炸药，去把格雷迈恩之墙给我炸开！给洛丹伦的混蛋说清楚了，帮吉尔尼斯顶过这一劫，哪怕让我去死都可以！那是我犯得错误，别让我的国家因此覆灭！去找奎尔萨拉斯的精灵，去找矮人，我不管你用什么办法！在我战死之前，给我把血牙狼人赶进银松森林去！”

　　高弗雷看着吉恩，他结结巴巴的问。

　　“那您……您准备去……”

　　“我去南部防线！”

　　吉恩再次翻身上马，他握着马缰，那双脸上满是坚毅和决然，“高弗雷，自己想想吧，现在的局势，难道还要死抱着那愚昧的一套继续坚持下去吗？在我死之前，我不会让一头娜迦越过防线，我会给你们争取最大的时间，高弗雷！你给我听好了，这是你最后的机会，我以吉尔尼斯国王的身份命令你，必须把血牙狼人赶出吉尔尼斯境内，给民众们留一个最后的栖息地！”

　　“吉尔尼斯可以灭亡，但不能毁在我们手里！”

　　吉恩接过侍从递过来的长剑，他最后看了一眼高弗雷，“去做你该做的事吧。”

　　下一刻，国王的声音传遍了整个战场，铿锵有力，就像是一把真正出鞘的利刃。

　　“吉尔尼斯的勇士们，我知道你们很疲惫，我知道你们需要休息，我也是一样……但我们不能休息了，南部的敌人正在逼近最后一块聚集地，我们的防线随时有可能崩溃，所以，愿意跟着我一起守卫我们深爱的国家的人，请跟我来。”

　　吉恩停了一下。

　　“我不能保证我们一定能取得胜利，但是最少在我战死于前线之前，我不会让任何一个敌人伤害到我的子民，如果真的要死，我会是第一个！”

　　“今天，我，吉恩·格雷迈恩，我将和你们一起在地狱里欢宴！”

　　说完，吉恩也不再管那些目瞪口呆的贵族和士兵们，他带着近卫军团最后一些士兵，快速赶往吉尔尼斯南门，从那里奔赴战场，所有人都被吉恩的发言吓了一跳，从吉尔尼斯建国到现在，数百年的时间，还真没有战死沙场的国王，但是今天的战斗所有人都看到了……吉恩陛下，也许并不是在说笑。

　　当一个国家的国王都已经下定决心战死沙场，来保卫自己的祖国和领地的时候，还有谁会吝惜自己的生命呢？

　　第一个士兵站了出来，他脸上满是血污，只是从站立的姿势，就能看出他的疲惫，但当他一瘸一拐的朝着国王离开的方向追过去的时候，在场的所有男人，都知道自己该做什么了。

　　第二个，第三个，很快，所有还能动的士兵都加入了那支沉默的队伍里，一股难以形容的悲壮和勇敢让旁观这一切的所有人都有种想要哭泣的感觉，还有那些被救出的平民当中的丈夫，父亲，甚至是垂垂老矣的祖父，他们伸手拥抱自己的妻子，亲吻自己的孩子，朝自己的亲人挥手告别，从地面上捡起武器，甚至提着木棍，在士兵之后，勇敢的进入其中。

　　高弗雷和瓦尔登，还有那些对吉恩的统治已经极其不满的贵族们站在人群后方，他们脸上的表情早已经不如之前那般坚定，有的人愣愣的看着自己的双手，似乎现在才意识到，自己究竟做了什么。

　　“咔！”

　　瓦尔登勋爵手里的火枪上膛，他咬了咬牙，第一个走出了贵族们的群体，朝着吉恩离开的方向走了过去。

　　“瓦尔登，你……”

　　高弗雷的声音让这位曾经的同行者停滞了片刻，他回头看着高弗雷勋爵，咧开嘴，露出了一个轻松的笑容。

　　“高弗雷，我想通了……我们没有做错，但吉恩陛下也没有做错，但在最恐怖的战争到来的时候，对和错已经没有意义了，再见，我的朋友们，我要去履行瓦尔登家族对这片大地许下的承诺了，如果我们够幸运……我们战后再见！”

　　说完，这位总是沉默寡言的老兵朝着众人行了一个标准的军礼，然后扭过头，大步走上前。

　　“灰狼猎兵营，集结起来，我们要为吉尔尼斯而战！我们要为这个国家流尽最后一滴血！”

　　瓦尔登的举动就像是压垮高弗雷这一边贵族们的最后一根稻草，愿意跟着高弗雷一起逼宫的贵族都是深爱这个国家的，那些投机者早在巷战开始的时候，就已经逃离了城市，只有真正的奉献者才会留在这个地狱里。

　　第二个贵族朝他们行礼，然后带着自己的私兵离开，第三个，第四个……最后，只剩下了高弗雷一个人。

　　这位曾经最厌恶狼人的大领主伸出手，看到了手臂上那道被血牙狼人划伤的伤口，他知道，自己很快就要变成自己曾经最讨厌的生物了。

　　这一刻，高弗雷觉得命运和自己开了个天大的玩笑，在他眼前只剩下了两条路，向左，是追求自我的救赎，向右，是为了自己甘愿奉献的一切而坠入黑暗。

　　最终他苦笑了一声，将一直握在手里的毒药远远的扔进了下水道里，朝着吉恩离开的方向单膝跪地，然后抬起头，从侍从手里接过两把新的刺剑，翻身上马，朝着和他们完全相反的方向疾驰而去，并不是逃亡，也不是畏惧，他有更重要的事情要去做。

　　放下一切骄傲，去联合那些自己一直鄙视的对手，去祈求一个对吉尔尼斯憎恨到极点的统治者，给濒临亡国的吉尔尼斯，留下最后一丝希望。

　　坦白说，这可比自杀难多了。


第二十六章 艰难的觐见·胜负

　　任何军团进攻之前，都必然会派遣密谈收集情报，尤其是在进行对国战争的时候，往敌国派遣的斥候，数量甚至是以千计的。

　　吉尔尼斯本来还能勉强维持的局势，几乎是在一天之内崩坏到了极点，战争发生的速度快的让最有经验的将军都目瞪口呆，也许是他们低估了狼人这种异类聚集的速度，也许是他们在等待某些计划好的事情。

　　但意外之所以被称为意外，就是它的不确定性。

　　血牙和月怒的战争必然会发生，但谁也没想到，所有的事情竟然都会集中在一天之内，甚至已经快到让最精锐的密探都来不及传回消息的地步了。

　　这是靠近火山矿场，格雷迈恩之墙和尼尔湖附近的小村庄，由于这里之前是月怒狼人的领地，所以还有少量人类生活在这里，月怒狼人不会伤害他们，也不会允许血牙狼人伤害这些逃难者，但现在，一切都被战争毁了！

　　整个村庄都被鲜血和火焰笼罩了，此地的月怒狼人数量极少，根本无法对抗数量占据绝对优势的血牙们，而这里的人类，面对那些疯狂来袭的狼人，更是几乎没办法抵抗。

　　“滚！”

　　小提米一声暴喝，手里的双刀挥起，一刀砍在狼人砸下来的爪子上，身体向外一滚，跳起来之后，又挥起一刀，将狼人的喉管彻底切断。

　　尽管只有几秒钟的时间，但其中的凶险已经让提米背后发冷，这个新入职的王室密探甚至有种窒息的感觉，但他还没忘记自己的战友们，在勉强砍死了一头狼人之后，他转身就窜进了背后的巷子里，在巷子尽头，是一间燃烧着火光的屋子，已经坍塌了大半。

　　提米来自东达隆米尔的达隆郡，今年刚刚17岁，是这一次被洛丹伦王室遣入吉尔尼斯境内最年轻的密探，作为新人，他只是承担信息收集而非战斗任务，但突如其来的战争，却将他和他的小团队也卷入了这场灾难里。

　　一切都发生的太突然了！但好在除了小提米之外，还有另一个同伴也活了下来。

　　“咳咳，提米，狼人们对血腥味很敏感，你带着我走不远的。”

　　莱尼德·巴萨罗梅被提米背在背上，两个人艰难的沿着危险的森林，朝着北方跋涉，这个头发花白的中年人是提米的上司，王室密探的负责人之一，他刚刚被三头狼人围攻重伤，如果不是提米最后时刻闯入了战场，他恐怕就会直接战死在那里。

　　“被说了，莱尼德大叔，我会带你回南海镇的！”

　　提米咬着牙说了一句，然后再次加快了脚步，“我已经发了求援信号，内廷骑士会派人来接应我们的！一定会的！”

　　“我现在的状态是不可能越过格雷迈恩之墙的，听我说，提米，把我放在这里，你赶紧离开，吉尔尼斯已经不能待了，月怒获胜还好，万一血牙……回去之后让元帅以最快的速度把我们的人撤出去！”

　　莱尼德的头顶满是冷汗，刚刚被狼人抓伤的胸口一阵阵发闷，在背后的森林里，一声声狂野的狼嚎声响起，他艰难的从贴身的衣服里取出一块水晶，塞进了提米的手心。

　　“捏碎它，快走！”

　　说完，他狠狠一推，提尔的身体就失去了平衡，整个人朝前方扑了出去，然后他就看到了被从树枝上跳下来的十几头狼人团团围住的莱尼德，老头用手里的刀撑着身体，一道伤痕几乎贯穿了他的腹部，他朝着想要扑过来的提米又喊了一声。

　　“那颗石头只能传送一个人，快走！别管我！混蛋！”

　　提米的脚步在这一刻停滞了，然后以更快的速度想要冲入战圈里，但就在他提起刀的那一刻，一道影子却从后方的森林里窜了出来，当头就将一头狼人砍翻在地，还有从背后传来的火枪激发声，几秒钟之后，一只穿着吉尔尼斯军服的骑士从后方赶了上来，在穿着礼服的首领的带领下，将那些狼人尽数歼灭。

　　但还没等抱着莱尼德的提米道谢，他手里的传送石就被那个神色苍白的骑士首领抢了过去，高弗雷看着手里的传送石，抬起头，用鹰鹞一样的眼睛盯着提米和莱尼德。

　　“这是通往南海镇的传送石吗？”

　　“你是谁？”

　　提米大声质问到，高弗雷整了整衣服，深吸了一口气，“我是吉尔尼斯的王室代表文森特·高弗雷勋爵，我现在要去觐见卡莉雅女王，告诉我，这是通往南海镇的传送石吗？”

　　“凭什么告诉……”

　　“好了，提米！”

　　年轻人特有的冲动被知道更多秘密的莱尼德阻止了，这个虚弱的密探负责人的级别已经足够他知道很多事情了，他喝止了提米，然后打量着眼前的高弗雷勋爵，低声说。

　　“你成功了？”

　　勋爵脸色一变，然后摇了摇头，“不，失败了，但现在有比那个问题更重要的麻烦，我要觐见女王陛下才能解决的麻烦，告诉我，这是不是去南海镇的传送石？”

　　莱尼德急促的呼吸了几次，他咬了咬牙。

　　“什么样的麻烦？”

　　“我们已经打算主动炸掉格雷迈恩之墙，让你们的军队进入吉尔尼斯……你说是什么样的麻烦？”

　　高弗雷的拳头握紧了，时间正在一分一秒的流失，但偏偏吉尔尼斯境内通往洛丹伦的传送节点已经被全部关闭，要不是这样，他也不需要和两个密探说这么多，而现在，他的忍耐也快到极限了。

　　“好吧，那是通往南海镇的传送石！”

　　莱尼德舒了口气，第一次确认了传送石的位置，高弗雷立刻就将其捏碎，整个人都被光芒包围了，在消失之前，他的声音传入了周围人的耳朵里。

　　“修德，带他们去火石矿场修整，不用等我的命令了，直接炸开格雷迈恩之墙！”

　　高弗雷眼前景色一边，紧接着，一把刀轮就架在了他的脖子上，他观察了一下四周，舒了口气，然后举起双手，对眼前的几位洛丹伦军官沉声说。

　　“我是吉尔尼斯的文森特·高弗雷勋爵，我和加瑟里斯元帅有过约定，而且我带来了吉恩·格雷迈恩陛下的口信，娜迦正在入侵吉尔尼斯沿海，我们需要洛丹伦王国军队的帮助！我要觐见卡莉雅女王！”

　　就在吉尔尼斯的希望之火越来越微弱的同时，在北门森林的战场里，维琳德和莱拉尔的战斗正进入了真正的疯狂里。

　　小狼女灰色的身体在周围已经面目全非的树枝上快速窜动，就像是一抹阴沉空中真正的影子，在意识到自己的力量完全无法和莱拉尔相提并论的时候，她就采用了游斗的方式，高阶狼人特有的敏捷让她将速度的优势提升到了极限。

　　可以这么说，如果站在她眼前的不是同为恢复力逆天到极致的高阶狼人莱拉尔，换做任何一个用力量吃饭的英雄，都已经被彻底打倒了。

　　身穿血红色长袍的莱拉尔低垂着双臂站在那里，就像是一尊石像，锋利的爪子上还流淌着鲜血，但纵使他神力无双，面对及时调整了战术的小狼女，他也感觉到了头疼。

　　力量再大，打不中人又有什么用呢？不过既然被称为头狼，他就必然拥有一头狼捕猎时该有的耐心和阴狠，他的目光低垂着，甚至连战场周围血牙狼人被月怒狼人打的节节败退的局势都毫不在意。

　　这是他和维琳德之间的战斗，必然会有一个人倒下，但在那之前，用尽所有的一切去撕碎对手，这才是头狼需要考虑的事情，而且，从某种意义上来说，莱拉尔和维琳德的胜负，决定着月神镰刀的归属，其实也是直接决定着月怒和血牙战争的结果。

　　那把能够唤醒狼人灵魂，或者是可以赐予完美狼人形态的镰刀，才是真正决定两个狼人氏族未来的宝物。

　　冷漠的维琳德就像是一条狩猎的灰狼，她在三棵树之间快速跳跃，最后身体恍如瞬间移动一样，出现在了莱拉尔的身后，在手爪撕开空气的地方，甚至出现了黑色的空间裂隙，由此可见狼人少女此时拥有的真正实力。

　　“砰！”

　　莱拉尔的身体在这一刻向后一摆，脚下的泥土纷飞，就像是偏转空间一样，让脑袋和脖子躲开了那一击，他同时伸出的左臂出现在维琳德的爪子下方，用血肉迎接到来的斩击，他的小半个手臂的骨头都在这一刻被完全斩断，萦绕在头狼身体周围的血红色能量也如同刀刃一样，滑向了还想要继续攻击的小狼女，而他的一只手，则死死抓住了小狼女的右爪。

　　“你对你拥有的力量一无所知，小丫头！”

　　莱拉尔嘿嘿笑着，根本不在乎身体上的伤痛，他的左爪抓着维琳德的手臂，锋利的利爪刺入血肉当中，充满了腐蚀性的血红色力量就像是镰刀一样，轻轻一抹，那手臂上的血肉就会被硬生生的撕下一块，但这样的伤势却要不了小狼女的命，她呲着牙，刚刚撕开了头狼手臂的另一只爪子呼啸着划破空气，在空中划过一道绚丽的幻影，狠狠的刺入了莱拉尔的腹部。

　　瞬间就将其洞穿，灼热的鲜血从伤口里喷出，两个人战斗到现在，流出的血已经堪比十个成年人应有的血量，但莱拉尔根本不在意这一击，相反，他腹部的肌肉在这一刻飞快收缩，就像是诡异的爪子一样，在维琳德抽出爪子之前，就将她的手掌禁锢在了那血肉模糊的伤口里。

　　小狼女脸色一变，但还没等她后退，莱拉尔几乎被斩断了三分之一的另一只手就以完好的姿态扼住了她的咽喉，然后将她的身体狠狠的甩向地面。

　　“砰！”

　　冲击型的凹陷出现在两个人的战场里，那力量巨大到几乎只是瞬间，就让维琳德感觉到了呼吸不畅，痛苦！

　　她想要挣脱，却无能为力，她最大的速度优势，被废掉了。

　　“想知道杀死高阶狼人最简单的方法是什么吗？小丫头。”

　　莱拉尔的手指再次收紧，小狼女的身体从凹陷里被直接被提了起来，头狼诡异的声音也在此时传入了她的耳朵里。

　　“在冰冷的水里迎接你的溺亡吧，窒息的痛苦会唤来死神，我在翡翠梦境里等待了近万年……但戈德林还是选择了你。”

　　“瞧瞧你，弱小的，不堪一击的……我会让那狂妄的半神知道……它选错了！”

　　“嘿嘿，下一个，就是戈德林！”


第二十七章 溺死之人

　　普通的狼人很难对付，这种人形态的异类有着完全不弱于兽人的力量，同时兼顾人类的敏捷，还有和德鲁伊们一样优秀的恢复能力，最可怕的是他们骨骼里铭刻的犬科生物近乎完美的战斗直觉，以及血脉里流淌的不息狂怒。

　　这不是应该出现在现世的种族，而在艾泽拉斯的各个地区，其实都有关于狼人的神话传说，但直到吉尔尼斯真正出现狼人之前，也唯有神秘的暗夜精灵的历史里，记载着关于这种生物的真正资料。

　　他们是真实存在的，早在九千多年前，他们就存在了，那一次在狼人之灾完全扩散之前，就被大德鲁伊玛法里奥联合塞纳里奥议会的力量封印到了翡翠梦境的最深处，但从不知敬畏的短生种，却在近万年后，将封印又一次撕开，这太糟糕了。

　　但普通狼人并不是无法对付的，实际上，他们混沌的大脑就像是野兽一样思考，只要两三个武技过得去的老兵联合起来，就能设下陷阱，将狼人彻底杀死，但也仅限于普通狼人。

　　一旦真正到达高阶狼人的程度……那就不是士兵可以解决的问题了，九千多年前发生在卡利姆多的萨特战争里，莱拉尔·牙火，这艾泽拉斯第一头狼人，带着自己的猎手们，甚至正面打垮了恶魔的进攻，他们拥有近乎无敌的力量和敏捷，有可以坚持到灵魂燃烧最后一刻的逆天恢复力，他们的感知比最强的猎手还要更强，甚至还会使用天赋的魔法！

　　更要命的是，他们能完美的抑制血脉里的疯狂和野性，简直是完美的血肉生物，而在进入暴怒状态的高阶狼人面前，手撕几个恶魔，真的跟玩差不多了。

　　但时光无情，除了莱拉尔·牙火之后，其他的高阶狼人早已经在漫长的封印里死去，唯有这个被扭曲了身体和灵魂的头狼活了下来，而现在，他正在试图以最残忍的方式，杀死艾泽拉斯的另一头高阶狼人，被月神镰刀转化的狼女维琳德。

　　“挣扎吧，这能给我带来点乐趣。”

　　莱拉尔拖着维琳德的脖子，单手将其拖向森林之外的河流，任何挡在他前方的生物，不管是血牙还是月怒，都会在他如影子一样的利爪下被撕碎，党完全释放了力量之后，这个身穿血红色长袍的狼人，已经变得无法阻挡了，最少在现在的吉尔尼斯，能挡住他的，也只有那么几个人。

　　没有人能帮维琳德了，在之前血牙狼人分出三分之一进攻吉尔尼斯城的时候，莉亚德琳就带着一支月怒狼人赶去支援了，此时估计还在城门之上鏖战，这里只能靠维琳德自己，莱拉尔的爪子抓在小狼女的脖子上，仅仅十几分钟，呼吸不畅已经让维琳德眼前有了黑点，她的双爪不断的在莱拉尔身体上横扫，每一击都能在这头狼身上留下一道深可见骨的伤痕，但没用！

　　他根本不在乎。

　　“被淹死是最痛苦的！”

　　莱拉尔的声音冷漠，就像是在说一个和他以及维琳德毫无关系的故事，“你我都是戈德林选中的人，只要站在大地之上，就能得到它的恩许，利刃杀不死你，火焰也只能让你感觉到痛苦，但唯独最没有杀伤力的水流，可以冲入你的身体里，堵塞你的咽喉，哦……对了，窒息，我说的是窒息，很痛苦……”

　　“呜呜！”

　　小狼女的爪子抓在地面上，她知道莱拉尔说的是真的，哪怕还没有被扔进水里，但仅仅是被扼住咽喉的窒息，都让她感觉难受，凡人生物需要空气来呼吸，这一点哪怕是高阶狼人都不例外，整个艾泽拉斯还没有做好进入虚空的准备，还没有那个生物进化出可以在代替呼吸系统的器官。

　　要死了，唔，要死了！

　　小狼女稍有些涣散的眼睛里闪过了一丝不可抑制的恐惧，那是面对死亡，即便是拥有强大力量的她，在面对最终的死亡的时候，也不见得就会比一个农夫强上多少，更重要的是，前几次在重伤濒死的时刻，以灵魂相连来鼓励她不要放弃的那种感觉，那个声音，在好几天之前就已经消失了。

　　狄克去了另一个世界，那距离太遥远了，远到就连追随者都那难以觉察到他的存在。

　　狄克并不知道，莉亚德琳和维琳德也不知道，陶矢不知道，希瓦娜也不知道……他和这些相连的灵魂之间的那种羁绊，对于他们来说意味着什么，就像是从一出生就拥有的手臂，当你挥舞的时候，就能感觉到手臂存在，但当你的手臂失去了，被砍掉之后，你失去了原本就拥有的一样东西。

　　那种怅然若失的感觉，那种放佛缺失了某种东西的感觉，那种……让人无可抑制的感觉到恐惧的感觉。

　　也许在平时，这种失去还无法对这些强大的生物造成影响，但在此时，在现在，在这种随时可能会失去生命的情况下，在这种所有生命与生俱来的对死亡的恐惧当中，这种影响被无限制的放大了。

　　“狄……克……”

　　维琳德感觉到额头一阵冰冷，随后就是带着血腥味的湖水溺入自己的眼睛，耳朵，鼻孔当中。

　　她下意识的闭紧了嘴巴，阻止水流进入身体，但下一刻，当她习惯性的呼吸的时候，从鼻孔呛入咽喉的水就让她已经虚弱下来的挣扎再一次爆发了出来。

　　“唔，唔！放开……放开！”

　　锋利的爪子擦过莱拉尔的手臂，将一整块血肉切得支离破碎，但头狼不在乎，他甚至连眼睛都没有咋一下，他是以面对维琳德的姿态，将她的头颅摁入水中的，隔着波涛起伏的水面，他能看到维琳德的眼睛，那眼神里，闪耀的是恐惧，是痛苦，是惊慌，是无助，是一切能让他感觉到愉悦的事物。

　　“对的，就是这样！挣扎吧，哭喊吧，就是这样！”

　　莱拉尔的左臂上已经没有了哪怕一块完好的皮肤，但他脸上却没有丝毫痛苦，相反，他在享受这种折磨带来的愉悦！从那眯起的灰色眼睛里，就能看到一丝扭曲的快乐！这是个疯子！

　　不折不扣的疯子！

　　来自玛法里奥的万年封印和戈德林重新选择代言者的双重愤怒在灼烧着他的理智，这个毫无意义的世界在他眼中一片冰冷，那些该死的精灵已经忘记了莱拉尔为他们做的一切，为了守护那个“家园”，他甚至放弃了优雅的外表，将自己扭曲成了这种怪物！

　　莱拉尔的目光停留在水面上，在维琳德的剧烈挣扎带起的涟漪中，他能看到自己现在的样子，那是灰色的鬃毛和扭曲的嘴脸，那眼睛里无法掩饰的疯狂和阴狠，那是怪物！但是他们已经忘记了他为何会变成这种样子！

　　所以他需要复仇！他要让他们记住他们的背叛，以及这背叛带来的后果！

　　他莱拉尔·牙火不是好惹的！

　　他能撕碎那些羸弱的恶魔，自然也能撕碎那些精灵，将他们愚蠢的封印和他们愚昧的思维一起撕碎！

　　是的！就要这样做……吉尔尼斯只是个开始！

　　这个世界将有血牙自由行动的土地，他们将在阳光下，拥有自己的存在的世界！

　　“啊，美好的世界！”

　　莱拉尔发出了一声神经质的感慨，他重新将注意力集中在了挣扎力度已经越来越弱的维琳德那张脸上，他看到了她在水里睁开嘴巴，试图呼吸的愚蠢，他看到了她鼻孔里渗出的鲜血，他看到了她睁开的眼睛里越来越弱的生命气息，他看到了一条鲜活的生命即将逝去，他看到了她脸上鬃毛在快速消散，感觉到了那不断攻击他身体的爪子上的无力。

　　“瞧啊！伟大的狼女连狼人形态都无法保持了吗？真可怜！”

　　莱拉尔低沉的笑着，他的声音沙哑而扭曲，他看着被自己抓在手里的维琳德快速的变成了她的暗夜精灵形态，看到了那张清秀的脸，看到了她脸上的面纹和额头的弯月标志。

　　莱拉尔曾经也服从于那个标志之下，为暗夜精灵的生存和世界而战，但现在，这个徽记却只能激起他内心最深处的那份痛苦，那份被抛弃，被背叛的痛苦。

　　“啊！你和你的世界，你和你的月神，真可怜！它们救不了你！你的信仰救不了你！”

　　莱拉尔愤怒的吼叫着，他的愤怒并不只朝向于维琳德，更是对于更深层次事物的愤怒，对于这个冰冷世界的愤怒，不过很快，这股愤怒就褪去了，他看到了抓在自己手臂上的那双带着一些紫色的女人手指，维琳德已经彻底褪去了狼人形态。

　　她肺部的最后一缕空气都被挤出来了，她的神智已经模糊了，她的双手虚弱无力，她甚至失去了对身体的控制。

　　溺死，在冰冷的水中彻底失去最后一缕呼吸，任由水流挤压肺部，将最后一丝空气和生命从身体里挤出，这永远是最痛苦的刑罚，她的手指在痉挛，在跳动，最终，无力的砸在了地面上，那双美丽的眼睛彻底失去了最后一丝神采，她的头发披散开，散落在这条无名的河流里，搭配那张痛苦的脸，就像是最悲哀的一幅画。

　　“呵呵，可悲的生命……多么脆弱啊。”

　　莱拉尔放开了扼在维琳德脖子上的手，他的手指在狼女冰冷的脸上划过，就像是一个疯子般的哲人，他脸上甚至出现了一丝悲天悯人的表情，让人毛骨悚然。

　　“连自己的命运都无法控制……多么，可悲啊……”

　　“沉睡在水里吧，小丫头，远离这个冰冷恶心的世界，在自己的梦里沉眠吧。”

　　莱拉尔轻轻一挥手，维琳德失去生命的身体就整个划入水中，慢慢的沉入水底，那双失去了所有力量的双臂，在水中晃荡着，似乎是要抓住最后一缕生命，但……生命之火，已经在她眼睛里熄灭了。

　　莱拉尔张开双臂，站在河边，血红色的长袍上，那疯癫的让所有人都无法认知的符号就像是死亡张开的双翼，又像是临终祷告的神父一般，他的眼睛看着坠入河水当中的尸体，看着那个和他本没有仇怨的女孩，看着那个戈德林的使者的最后存在。

　　“你输了，因为在狼的身体里，你还是凡人……”

　　“而我是狼！我是你睡梦中恐惧，我是荒野上的猎手，我是黑暗里的梦魇，我早已褪去凡人的一切……我是头狼！狼群之主！”

　　冰冷的，带着血腥味的风从莱拉尔的毛发间呼啸着流过，将他灰色的鬃毛吹起，将他的声音带到这片森林的每一个地方。

　　“我将带上你坠落的王冠，以你的灵魂和你的死亡铸成我的权杖，我将接过它！”

　　“我将成为真正的狼……我将带着我的狼群狩猎一切。”

　　“我将撕碎一切，我将埋葬一切。”

　　“去吧，可怜的失败者……把我到来的消息带给戈德林……我来了！”

　　“替我问问它，它准备好迎接死亡了吗？”


第二十八章 自由的化身

　　风暴要塞号是一艘非常棒的船，纳鲁和德莱尼人曾城乘坐着它横跨星域，在万千世界里寻觅自己的家园。

　　这艘飞船的速度早已经超越了凡人能够想象的极限，实际上，它更像是用一种空间跳跃的方式，在茫茫无垠的宇宙里前进，在它的飞船力场之内，它的三艘护卫舰和缴获的“邪能之槌”号小型星舰伴随着这艘船的前进，同样在快速的跳跃前进。

　　宛如一个整体。

　　但虚空的景色，和狄克记忆中冰冷的星空没有什么两样，而相比曾经的银河，已经遭受了燃烧远征肆虐的星海，要远比另一个记忆里的星海更加荒凉。

　　军团所到之处，世界成灰，这并不是一个夸张的形容词，实际上，为了让狄克对燃烧远征有个更直观的了解，伊利丹在返程的时候，特意选择了一个停靠点，那是个不知名的星系，在风暴要塞的舷窗中，狄克，罗宁等人真正看到了那颗被墨绿色邪火烧成了宇宙里的残骸的世界。

　　在冰冷的黑暗星河里，那是一堆毫无生命反应的残渣，整个星系超过三分之一的星球都被焚烧殆尽，又像是被一道利剑切开，就像是一具具早已经死去的尸体，最让人疯狂的是那个绿色的太阳……被邪能完全污染的太阳，它悬挂在星系中央，但却已经失去了一切的光热，只能将充满恶意的射线朝着四面八方散射，放佛就是在哭泣。

　　残忍的凶手特意在这凶杀惨案的现场留下了自己的身份证明，它狂笑着大步离开，留下了一地尸体，任由死难者的灵魂在原地徘徊，将文明完全熄灭之后，又用这残酷的一切，向所有围观者展示惨绝人寰的遭遇。

　　以此来显现自己的罪恶力量。

　　这一幕让所有看到的人心悸，哪怕是在离开那无名星系之后，狄克的内心都远远不能释怀，他无法相信如果是艾泽拉斯遭遇到这一切。

　　不，他不会让这一切就这么发生的！

　　狄克站在舷窗边，看着窗外毫无变化的风景，他们已经进入了群星之墙以内，最多再有一天，就能返回德拉诺世界，然后通过黑暗之门再次回到艾泽拉斯，这是这一趟遥远旅行的最后时刻了。

　　希尔瓦娜斯没有陪着他，风行者姐妹正在讨论着关于奥蕾莉亚的事情，罗宁则在伊利丹的邀请下，进入了邪能之槌号里，研究燃烧军团星舰的秘密，狄克闲了下来，很多想法在他脑海里不断涌动，关于艾泽拉斯，关于守护者，关于那个世界，关于伊利丹要进行的那个大胆而疯狂的反攻计划。

　　这一切混杂在一起，将他的脑海搅得一团糟，但到最后，出现在他思维里的，却还是那墨绿色的太阳……那个已经死去的星系，他可以肯定，那里同样诞生了星灵，但他并不如艾露恩那么幸运，在成长之前，就被萨格拉斯和他的燃烧军团彻底毁灭了。

　　圣骑士将双手搭在舷窗的边缘，他从怀里取出烟斗，正要叼在嘴上，突然间，一阵源自灵魂的阵痛让他捂住了额头，将他的所有思维完全打乱，就像是大脑就要在这一刻裂开一样，他手里握着的烟斗掉在了地上，他整个人也在这一刻摔倒。

　　这几乎是不可想象的事情……在他这个层次，居然还会出现这种情况。

　　但也是在同一时刻，圣骑士立刻意识到，出事了！

　　他急忙取出世界权杖，忍受着那股灵魂撕裂般的痛苦，将意识沉入其中，这里距离艾泽拉斯太遥远了，即便是手握能和星球对话的世界权杖，他的意识也是极其艰难的，才重新回到了艾泽拉斯，他顺延着灵魂的刺痛不断向前行走，在那根源之外，他睁开眼睛，结果就看到了慢慢沉入河里的维琳德。

　　那个他在暮色森林救回来的暗夜精灵，那个接受了戈德林的使命，第一个离开他身边的追随者，那个和他灵魂相连的小狼女。

　　她的脸上不再充满笑容，反而是遍布着痛苦，她仍然睁开的眼睛里，还有一缕对于生命的渴求，她的头发散落在水中，让那清丽的脸上搭配着一丝难以想象的柔弱，她失去了活力的双手在水中摇摆着，似乎是想要抓住某些已经失去的东西。

　　是生命，还是希望？

　　狄克以一种凡人无法想象的形态出现在河流当中，没有激起一丝一毫的涟漪，他伸手想要将维琳德抓住，但不能，如果他还在艾泽拉斯，哪怕相隔万里，整个世界都会帮他做到他想做的事，但现在，他已经不在那个世界了，他对于世界力量的调动也在这一刻减弱了太多太多。

　　维琳德死了？

　　那个自由的小狼女就这么死了？

　　不！

　　狄克咬着牙，不！他不允许！

　　他抬起头，看着幽深河流中的某个存在，那里空无一物，只有一艘唯灵魂才能看到的小船，在船头点燃着一盏白色的小灯，另一个维琳德坐在上面，神色木然。

　　引魂舟！承载灵魂前往影之国的木船。

　　狄克快步靠近那艘小船，伸手想要将维琳德从上面拉下来，以他目前的权柄，很轻易就能做到这一点。

　　但就在他伸出手的时候，一抹银色的光点挡在了他的手指前方，圣骑士无法再向前，他尝试了好几次，放佛有一层无形的结界挡住了他，最重要的是，那一抹银光他很熟悉，那是他的力量，秩序的力量。

　　他无法突破它，因为生命和死亡……那是秩序的一部分，那是组成现在的他的一部分，他怎么能否定自己？

　　成为秩序的践行者，就要恪守秩序的法则，他曾亲口发誓要维持这一切，就不能再亲手打破这一切。

　　但他没想到，第一次见识到法则的无情，竟然是在这种情况下，明明有拯救的力量，却无法干扰一切秩序内的演变，这让狄克的心慢慢沉到了谷底，一切都是这么充满讽刺，一切都是这么让人难以释怀。

　　那独木舟已经开始朝着影之国的方向流动，圣骑士却只能眼睁睁的看着这一切的发生……不！不对！

　　狄克悲伤绝望的目光猛然一变，不对！

　　维琳德不一样！她和其他追随者不一样！除了狄克之外，维琳德身上还有另一份力量！

　　来自戈德林的力量！

　　圣骑士猛然回头，果然，那头孤傲的狼神的影子就趴在他身后不远处的河面上，最神秘的荒野半神，它静静的趴在水流之上，那双幽绿色的眼眸盯着狄克，放佛是在等待他的决定。

　　狄克知道它在等什么，就如同希尔瓦娜斯不会和其他女人分享狄克，戈德林也不愿意和狄克分享自己的眷者，即便是他现在贵为世界管理者，戈德林仍然不愿意，它的眷者只能继承它的意志，继承它的力量，却不能归属于另一个存在。

　　没有什么原因，只因为它是戈德林，它永远不会服从任何人，仅此而已！

　　“你要我给她自由？”

　　狄克低声问到，戈德林抬起头，没有别的表现，那那双变得越发明亮的眼睛，却代表了它的态度。

　　“你能救她？”

　　圣骑士再次问，戈德林的尾巴甩了甩，半神不需要语言来交流，狄克就已然明白了它的意思，它不但可以救维琳德，还能给她更多。

　　“好！我给她自由！”

　　狄克睁开眼睛，眼前是风暴要塞闪耀着幽红色光芒的墙壁，圣骑士站起身，将地面上的烟斗叼在嘴上，追随者是诺甘农留在圣骑士灵魂里的力量演化的一种形式，在这种力量还存在的时候，想要解除追随者是根本不可能做到的事情，但现在，70%的世界扭转度已经达成，诺甘农的锁已经完全打开，这股力量已经可以被狄克随意支配了。

　　但即便如此，在灵魂相连的时候，要给维琳德真正的自由，依然要付出很大的代价，那就是……

　　“呃！”

　　狄克将手指放在额头上，他的脸色在这一刻苍白了很多，那是亲手撕下一部分灵魂的痛楚，那是灵魂！

　　即便是以现在的狄克这种程度，灵魂受损也是很麻烦的事情，但维琳德……他不能放弃她。

　　这和爱情无关，仅仅是不能放弃，没有理由，没有为什么。

　　伴随着和维琳德灵魂相连的那一部分被撕开，趴伏在河流之上的戈德林感受到了那坐在引魂舟上的维琳德的灵魂的完整，它从河流上站起，以一头狼的姿态扬天咆哮，这一刻，正转身准备伸手握住插在地面上的月神之镰的莱拉尔的身体猛地停滞在原地。

　　在他身后，一声悠远的狼嗥从更遥远的地方传来，整个狼人的战场在这一刻安静了下来，不管是月怒还是血牙，不管是有理智的，还是丧失理智的，所有狼人，都在这一刻停止了攻击的动作，源自血脉最深处的悸动让他们无法控制身体里的力量。

　　戈德林沿着水面开始奔跑，朝着坐在引魂舟上神色木然的维琳德，最后，它纵身一跃，整个流线型的身体，都化为虚影消失在了狼女的灵魂当中。

　　这一刻，已经沉入河底，躺在泥沙当中的维琳德，那已经失去了生命的双眼里，一团绿色的火星跳了出来，然后熊熊燃烧，然后点燃一切，燃点已经熄灭的生命，她痛苦的表情在这一刻鲜活了过来，灰色的鬃毛也在这一刻飞快的在皮肤上蔓延开来。

　　“嗷！”

　　莱拉尔回过头，就看到那条无名的河流在这一刻沸腾开来，就放佛有一条无形的裂隙在水流之下打开，白色的风暴切开流水，露出了其中隐藏的路径，再次恢复了狼人形态的维琳德从那路径里走了出来，她脖子上的伤痕还在，却以肉眼可见的速度，让那塌陷下去的喉咙飞快的恢复了原状。

　　一层白色的气流包裹在她的爪子之外，她的身体微微下垂，就像是准备捕食的猎手一样，双眼里毫无情绪，冷漠的就像是一块坚冰，但凡她所到之处，不管是地面的泥土，石块，还是周围的树木，都被这如刀一般的风刃直接切开。

　　这是风的力量，这是戈德林的力量！这是最适合狼人的力量！

　　“哦……看啊，你终于决定要放弃身为人的那一部分了吗？”

　　莱拉尔眯起的双眼里异彩连连，他活动了一下肩膀，语气里多出了一丝兴奋和嗜血，直到此时，他才从眼前的维琳德身上感觉到了一丝同类应有的气势和味道，他舔了舔嘴唇，已经收进爪子里的利爪再次弹了出来，血红色的能量开始在身体之外缠绕，盘旋，他伸出手指，朝着维琳德勾了勾。

　　“来，小丫头，让我看看，戈德林又给了你什么？”


第二十九章 那些隐藏在我们身边的

　　吉尔尼斯南部海岸几乎是一片荒凉，有咬人礁的存在，注定了这片海岸不会太繁华，实际上，在吉尔尼斯立国之后，几乎从没有对这片海岸投入太多精力，天险就在那里，这已经注定了不会有舰队从南方进攻这个国度。

　　但今天不一样了！在吉尔尼斯西南部的格雷迈恩庄园到东南部的风雨崖，那一片荒芜的海岸线上，已经布满了青色的生物，它们就像是从海水里走出的深海噩梦，上半身勉强能看出人类的形体，下半身却是完完全全的巨蛇，还有全身覆盖的鳞片，以及鱼类的肉翼，还有触须和各种颜色的骨刺。

　　真正的软体动物，却又有毒蛇一样的阴森。

　　冰冷的黄色蛇瞳扫过之处，其中蕴含的那种恶意，让所有被注视的生物都会忍不住打个寒蝉。

　　这是娜迦，万年前跟随着卡多雷帝国的荣光沉入海底而形成的扭曲生物，着亿万年里，他们隐藏在深海之下，除了保守的暗夜精灵之外，没有人会认为他们对世界是个威胁，但今天，这艾泽拉斯世界普通的一天，他们却从深海里走出，向着整个世界的海岸线发动了进攻。

　　吉尔尼斯只是其中一站，但很显然，这里的地形决定了，它必然是娜迦们进攻的重点区域。

　　东南部的黑森林已经沦陷大半，由月怒狼人和一些人类建立起来的幽风谷堡垒已经被娜迦们驱使的蛮荒海兽彻底摧毁，在数量多到让人不敢相信的鱼人军团的肆虐之下，沿途的一切都会被践踏入尘土当中，然后被那些野蛮的生物分尸，吃掉。

　　这是哪怕面对狼人的时候，都不会出现的残忍景象，狼人最少不吃人！但在鱼人眼里，这些陆地生物，全是食物！

　　“鱼人又冲上来了！”

　　凄厉的号角声响彻阴沉的天际，正坐在地面上，艰难的休息的瓦尔登勋爵愣了一下，他感觉到地面都在微微震动，在过去的2个小时里，这种情况已经发生太多次了。

　　他咬着牙用一把沾满了冰冷液体的长戟支起身体，大步走到瞭望台之前，不需要望远镜，那从拍打海岸的海水里冲出来的鱼人们就进入了他的眼帘。

　　吉尔尼斯当然也有鱼人，这种就像是长着双腿双手的大鱼一样的生物，几乎遍布整个艾泽拉斯的每一寸土地，对环境的适应力简直让人发指，瓦尔登还记得自己小时候，第一次跟着父亲打仗，就是驱逐庄园附近的鱼人强盗，但那时候，他面对的鱼人只有30多只。

　　那些狡猾的生物胆小，又懦弱，甚至为了活命，还会跪在地上向人祈求，他们似乎也有自己的语言，但却没有自己的文明，即便是一个普通的成年人，在手持武器的情况下，也可以轻易的干掉一头鱼人。

　　但问题是，在他眼前，在整个已经被鱼人和士兵的尸体完全遮盖了一层的海岸战场上，这一次冲出来的鱼人有多少？

　　无穷无尽！像极了每天秋天爬上海滩产卵的螃蟹，几乎是一只接一只，瓦尔登感觉眼前一阵眩晕，就算有人告诉他，这就是世界上所有的鱼人，他都会毫不犹豫的相信，过去的2个小时，他们杀了多少鱼人？

　　数不过来了，但即便如此，这些该死的生物的数量，却没有哪怕一点点降低！

　　真是见鬼了！它们呼啦呼啦的乱叫声让人心烦气躁，它们手里握着各种各样的垃圾武器，甚至有鱼人手里提着不知名生物的腿骨当战锤，它们没有盔甲，就那么用身体上的鳞片抵抗吉尔尼斯战士们手里的利刃，它们的身高甚至只有一个孩子那么高。

　　但数量！该死的数量！

　　“第一排！准备！”

　　前线指挥官的声音已经变得异常干涩，战士们几乎没有任何休息的时间，用一种麻木的姿态握紧了手里的火枪，这大概是他们唯一幸运的事情了，在他们身后，是吉尔尼斯最后一块人类聚集地，为了保护这个大型半岛，吉尔尼斯王室在这里囤积了足够的武器弹药，还有皮甲和一些铁甲。

　　实际上，如果不是这些盔甲的保护，坚守在这一条战线上的士兵早就被鱼人们淹没了，吉尔尼斯男人从不缺少勇气，但现在，他们身后已经没有了援军，他们就是唯一一批保护国家的战士了。

　　他们能依靠的，只有手里的武器，只有身上的盔甲，只有身边的战友，除此之外，再无其他。

　　“砰！”

　　第一排火枪的白色硝烟猛地在战场上升起，呼啦呼啦乱叫的鱼人就像是撞上了一面无形的墙壁，绿色的鲜血横飞，这种数量，这种距离，根本不需要瞄准，但这一次齐射根本没能阻止鱼人的突进，所有的战士都能看到，在若隐若现的海浪里，还有更恐怖的巨蛇们在驱使着鱼人亡命的进攻。

　　娜迦们可不是没有智慧的野蛮生物，他们的进攻方式很简单，鱼人冲锋，等到守军的意志被打垮的时候，就轮到更难对付的娜迦武士上场了。

　　第二排齐射响起，在瓦尔登勋爵的指挥下，准备突击对抗冲锋的士兵们在火枪兵身后排成了三排，他们手握锋利的长矛，组成枪阵之后，能有效的阻挡鱼人的攻势，实际上，在过去的2个小时里，他们就是用这种方试坚持下来的。

　　瓦尔登勋爵也提着一根长戟站在士兵们当中，他已经有些脱力了，但作为指挥官，他不能离开，整条海岸线上坚守的3000名勇士和2000名自愿加入战场的平民舍生忘死的在这里坚持，他不愿意后退。

　　而站在他身边的，是一个穿着不怎么合身的皮甲的中年人，不怎么起眼，花白的络腮胡子，就是最普通的那种人，从他身上穿着的旧礼服能看出来，这不是个士兵，倒更像是个做生意的小商人。

　　瓦尔登深吸了一口气，在这个极度疲惫的时候，他突然想要找个人说说话，鱼人的前锋距离他们只有不到300米了，火枪兵最多再齐射3次，就该他走上前直面战斗了。

　　勋爵自嘲的笑了笑，但还没等他说话，一根抽了一半的雪茄就递到了他面前，这让勋爵愣了一下，他扭过头，就看到了那个络腮胡子正吐着烟圈，朝他咧嘴笑着。

　　放在平日里，这种逾越的举动甚至会被贵族们视为一种侮辱，但现在，瓦尔登早已经不想再去理会那些事情了，他接过那半根劣质的雪茄，也不嫌弃肮脏，叼在嘴上狠吸了一口，辛辣的烟气让他有些疲惫的精神勉强提了起来。

　　勋爵舒服的吐了口烟圈，然后又把手里的雪茄递给下一个士兵，他伸出手，朝着那个络腮胡子的中年人笑了笑。

　　“格林·瓦尔登，龙骨湾领主！”

　　中年小商人伸出粗糙的手，握住瓦尔登的手摇了摇，“乔治·马林，身份嘛，吉尔尼斯商业区小店主，不过现在，是士兵了。”

　　瓦尔登领主沉默了一下。

　　“是啊，我们都是士兵了。”

　　片刻之后，他又问到，“乔治，你害怕吗？这些鱼人想吃了我们。”

　　小商人活动了一下肩膀，握紧了手里的长枪，不屑的啐了口口水。

　　“就凭它们？”

　　这个反应让瓦尔登又愣了一下，然后哈哈大笑，他使劲拍了拍乔治·马林的肩膀。

　　“你会成为一个好士兵的，乔治。”

　　“准备迎接冲击！”

　　传令兵的喊声在这一刻响起，看着距离不到50米的鱼人，感受着地面越来越沉重的震动，火枪兵们的最后一轮齐射打出，瓦尔登和手持长矛的士兵们大步上前，将长枪放在胸前，每个人的脸上都有不同的表情。

　　有愤怒，有悲伤，有冷漠，还有绝望。

　　但当那些丑陋的，哇哇乱叫的鱼人疯狂的冲上来的时候，一切的表情都消失了，剩下的只有一种，暴躁和怒吼。

　　“去死！”

　　“噗！”

　　瓦尔登手里的长矛在他的力量推动下，一连洞穿了三头鱼人的身体，就像是一杆血肉大旗，被领主双手握着挥舞了起来，横扫，横扫，这一刻，瓦尔登简直势不可挡！

　　他眼前的整个空间都几乎被他扫平了，鱼人的凄厉哀嚎和那些残肢断臂被甩的到处都是，刺鼻的味道让瓦尔登想要呕吐，但他不能，他怒吼着大步向前，就像是愤怒的战神，他的英勇鼓舞了士兵们，士兵们跟在这个突破口之后，也向前发动了反冲锋。

　　鱼人的数量很多，但它们的羸弱是不可否认的，面对真正打出了火气的人类勇士，在他们团结起来之后，这些鱼人根本没有突破的希望。

　　但就在瓦尔登想要再来一次横扫的时候，他手里的长枪却就像是撞到了坚硬的岩石一样，剧痛的反震让长矛脱手而出，领主惊愕的抬起头，就看到一头凶狠的娜迦武士正居高临下的看着他，他布满了鳞片的粗壮双臂握着锈色的巨型三叉戟，刚才就是这把不折不扣的重武器扫飞了他的长枪。

　　长时间的厮杀让瓦尔登勋爵的精力已经绷紧到了极致，在看到这头凶狠的娜迦武士的瞬间，领主就是一拳砸了过去，但高大的娜迦狞笑着同样砸出一拳，后发先至的将勋爵砸翻在地上，他胸前的盔甲上印出了一个清晰的拳印，胸口疼的几乎要叫出来。

　　娜迦双手举起了沉重的三叉戟，他冰冷的目光里满是不屑。

　　“肮脏的陆地生物……去死吧！”

　　三叉戟呼啸着砸下，瓦尔登绝望的闭上了眼睛，但2秒钟之后，该有的痛苦没有来，勋爵睁开眼睛，就看到一个黑影挡在自己面前，用双手架住了那带着千钧巨力砸下来的三叉戟。

　　乔治·马林嘴里叼着一个雪茄屁股，扭头看着瓦尔登，瓦尔登也惊愕的看着他。

　　“你……”

　　“你是个好领主，你不该死在这里……”

　　乔治的声音变得沙哑，伴随着他双臂变得粗壮，娜迦武士发出了一声恼怒的吼叫，因为他的力量，竟然被这个该死的人类压过了。

　　而黑色的鬃毛也飞快的在乔治的脸上，手臂上窜出，1秒钟之后，一头高大的黑鬃狼人出现在了瓦尔登面前，凶悍的，狂野的气息几乎是扑面而来，狼人双爪向前一挥，娜迦的身体就晃了晃，身形向后退了几步。

　　“回去吧，瓦尔登，防线还需要你！”

　　乔治深吸了一口气，似乎带着一丝决然，他扔下了一句话，然后张开双爪，仰天咆哮，凄厉的狼嚎声在顷刻间传遍了人类和鱼人的战场。

　　“隐藏起来的兄弟们，来啊，吉尔尼斯需要我们的力量了！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　此起彼伏的狼嗥在战线上一个接一个的响起，他们也许是隐藏在普通人里的小商人，也许是和善的厨师，也许是普通的丈夫，也许是垂垂老矣的祖父，他们因为这样那样的原因，被狼人瘟疫感染，但又接触到了月怒，得到了那些珍贵的药剂。

　　他们本可以安然就此隐藏下去，在凡人社会里生活一生。

　　现在，120万平民的安危就寄托在这些士兵们身上，但他们太累了，凡人之躯过于羸弱，他们需要帮助，于是，乔治站了出来，在自我的自由和群体的安危之间，他选择了主动暴露自己的秘密。

　　在他之后，更多隐藏在凡人之间的狼人们站了出来，他们要保护他们的亲人，哪怕他们的亲人在以后会视他们为怪物。

　　但那又怎么样呢？

　　对于英雄来说，外形并不重要，不是吗？


第三十章 为失落的杀戮

　　月神镰刀插在北门森林的地面上，那锋利的刀刃闪耀冷漠的光芒，这是一把真正的凶器，在它的锋利面前，就连巨龙的鳞甲都无法抵抗，在维琳德手持这把利刃的时候，它收割过太多强大的生物的灵魂。

　　但在现在这场致命的死斗里，它却帮不上主人哪怕一点点忙，只能以奖品的身份，在这场死斗中保持绝对的中立。

　　两串疾影在已经被削成了一个冲击性的凹陷大坑的战场里你来我往的缠斗着，白色的疾风如刀，红色的鲜血如网，在利爪的交缠之下，在碎石纷飞当中，不同能量的冲击伤害混杂在一起，形成了一道怒卷的飓风，几乎每一秒，都在不停的撕扯着战场周围的大地。

　　相比之前的轻松写意，此时的战斗，才真正让莱拉尔感觉到了压力，如果说之前是狼王和狼崽，现在就是狼王对狼王，同一阶位，同一等级，同一种战斗风格，更凄惨，更血腥。

　　“撕拉！”

　　“呜！”

　　白色的五道利刃抓痕在空中亮起，在顷刻间就撕碎了血红色的能量护盾，在如同玻璃一样向着四面八方抛飞的能量碎片的飞舞里，莱拉尔痛苦的捂着肩膀，狄克的牺牲，加持给维琳德的疾风之力并不如表面上看上去那么简单。

　　实际上，这种源自狼神最核心的力量要远比它表面上看起来更具威胁。

　　而维琳德也倒飞了出去，血红色的能量在莱拉尔的操纵下，化为镰刀，一击击溃她身边环绕的风暴，让她从胸口到腹部都撕开了一条裂痕，但即便是鲜血横飞，但维琳德的身体在空中快速的旋转了一下，反曲型的双腿向后蹬踏，白色的风暴在她脚下形成了一堵墙，提供借力之处，让狼女再一次如利剑一样，朝着莱拉尔扑了过去。

　　“嗷！”

　　“噗！”

　　头狼根本没想到维琳德还有这一招，猝不及防之下，两只胳膊都被横扫而下的利爪打折，身体也踉跄着向后倒退，但维琳德却不再给他翻盘的希望，灰色的身影飘飞，十根挥起的利爪上缠绕着寸长的白色光芒，那是被压缩到极致的风暴，在不起眼的外表之下，旋转的气流以每秒3万次的频率飞速震荡。

　　只需要轻轻碰触，莱拉尔的身体上就会多出一个爆炸型的外放式伤口，更别说此时的维琳德，一脚将莱拉尔踹翻在地上，整个人骑了上去，十根爪子来回横扫，每一次都能直接撕裂莱拉尔的大半个身躯，在完全愈合之前，又一爪子甩了上去，真正的血肉横飞，这种破坏的速度，终于第一次正面压制了莱拉尔的恢复速度。

　　更让他恐惧的是维琳德的那种疯狂的神态，并不只是她的表情，狼女的表情很冷漠，就像是没有一丝情绪的波动，但是感官敏锐的莱拉尔分明从那冷若冰山的表情之下，感觉到了那恍如喷发的火山一样的狂躁，她已经亮出了真正的獠牙，这时候的狼女，才真正进入了那种不死不休的疯狂里。

　　这是哪怕在之前她被硬生生溺死的时候，都没有过的剧烈情绪波动。

　　“不见了！不见了！我听不到了，我感觉不到了！”

　　维琳德的目光阴森，嘴里咕哝着莱拉尔听不懂的声音，最终，这声音汇成了一句判决。

　　“都是因为你！他不见了！他不见了！杀了你！杀了你！！”

　　“噗！”

　　莱拉尔剧烈的挣扎着，身下的泥土飞溅，维琳德的身体被推了出去，但下一刻，呜呜狂叫的狼女就以更快的速度扑了回来，沉重的风暴在这一刻汇聚成实质，肉眼可以看到的白色龙卷就像是四道锁链，缠在了莱拉尔的四肢上，下一刻又被血红色的能量斩断，两者就像是拉锯一样，艰难的对抗着。

　　头狼也被这种致命的攻击打出了火气，血色的腐蚀能量在这一刻完全收缩，然后像是一把血色的长枪，朝着扑过来的维琳德刺了过去，狼女不闪不避，任由那血色长枪刺穿心脏，任由腐蚀性的能量在身体里爆开，而她的爪子，也在这一刻刺穿了头狼的双臂，将他死死钉在了背后的泥土墙壁上。

　　那是让莱拉尔毛骨悚然的沙哑声音，他敢发誓，这不对劲！戈德林的力量虽然狂暴，但那是受控的，眼前的维琳德，更像是……更像是被一种更狂暴的灵魂主宰了身体，甚至比他更像是疯狂的化身。

　　那双灰色的眼眸已经彻底成为了血红色的双眸，她呵呵笑着。

　　“抓到你了……”

　　“轰！”

　　白色的风刃组成的大风暴在这一刻从两人脚下飞窜而起，就像是通天彻地的龙卷，将僵持在一起的两个人完全包围，紧接着，完全利刃加身，白色的风暴在瞬间就被莱拉尔的血液沾染着变成了血红色，就像是一道诡异的让人心寒的血红色风暴。

　　“啊！！！”

　　凌迟的痛苦，即便是以高阶狼人的恐怖恢复力，在这样的进攻之下，莱拉尔也感觉到飞速流逝的生命力，他手里的鲜血长枪在维琳德身体完全爆开，让那腐蚀性的鲜血进入了她的体内，但完全释放了力量的狼女就跟完全感觉不到这痛苦一样，只是死死的盯着他，那种眼神让莱拉尔的每一条神经都颤栗了起来。

　　“你……你到底是什么？”

　　回答他的是沉默，痛恨的沉默，失去了最重要东西的沉默。

　　十分钟之后，风暴散开，一副高大的狼人骨架散落在维琳德脚边，那白玉似的骨骼上，留有完全刀刃劈砍的痕迹，但却没有一丝血迹，所有的血肉都被无孔不入的风刃彻底剃光，维琳德的身体摇晃了一下，张口喷出了带着内脏碎片的黑色鲜血，莱拉尔的力量仍然在她身体里肆虐，但她赢了，不是吗？

　　小狼女一瘸一拐的走到了插在地面上的月神镰刀身边，她看着那把镰刀，伸出手，却又猛地缩了回来，最终又握住了那镰刀，她闭着眼睛，试图在一片死寂的精神中寻找那个熟悉的存在，但没有！

　　一片荒芜，一片死寂……那是自由……但那也是她最不想要的东西。

　　她颤抖的身体在这一刻摇晃了一下，然后如落叶一样倒在了地面上。

　　“没有了，没有了……我失去……他了。”

　　就在她坠落的这一刻，整个吉尔尼斯，不管是战况最激烈的北门战场，还是吉尔尼斯内城，还是在更遥远的地方，同时失去了大脑里那个最高级意志的管控，血牙狼人们立刻就从那种势若疯狂的扑杀中清醒了过来，野兽的习性在这一刻完全主宰了他们的灵魂，面对杀气腾腾的月怒狼人，和那些浴血奋战的人类战士，源自于野兽中趋利避害的本能让它们彻底失去了仅有的秩序。

　　甚至被血液刺激的发疯的狼人们彼此都进攻了起来。

　　所有人都觉察到了这不对劲的对方，一个恍惚间的思绪在月怒狼人们脑海里升起。

　　“莱拉尔死了！”

　　利亚姆挥起一剑，将眼前的血牙狼人的脑袋砍下来，大声疾呼到，“头狼死了！它们失去控制了，把它们赶出去！”

　　伊瓦·血牙也觉察到了莱拉尔气息的消息，这位被莱拉尔异常器重的狼王几乎是立刻从和达利乌斯的战斗里抽身而退，扭头发出了一声急促的狼嗥，然后转身就朝着格雷迈恩之墙的方向冲了过去，那些隐藏在血牙当中的精锐狼人也随着伊瓦的逃离而逃跑，这下，血牙算是彻底失去了控制。

　　“去支援城市！”

　　达利乌斯·克罗雷领主咆哮着第一个从战场上冲向了还在恶战的吉尔尼斯城，下一刻，月怒狼人纷纷随着这位大领主，朝着已经在沦陷边缘的城市冲了出去，而一个金光肆意的身影则反方向从吉尔尼斯城冲了出来，莉亚德琳跟疯了一样拍打着背后的金色羽翼，在不到5分钟的时间里就赶到了北门森林的战场中心。

　　维琳德还在昏迷，但莉亚德琳已经知晓了一切……她和维琳德的那种特殊的感知消失了，小狼女……她自由了。

　　她永远回不去奥杜尔了……

　　另一边，位于吉尔尼斯最东南角的格雷迈恩庄园，和凶猛的娜迦以及鱼人，还有海兽的战斗正在激烈的进行着，这座属于格雷迈恩王室的庄园，早在2年前，就被吉恩国王下令开放给失去了居所的北方难民，这一举动或多或少的帮吉恩国王挽回了一丝声望。

　　2年之中，这座庞大的王氏庄园里居住着1万人，都是妇女和儿童，这里本该是吉尔尼斯最安全的地方，但现在，靠海的它，却成了这个国家最危险的地方。

　　在吉恩带着士兵经过2个小时的跋涉，赶到这座庄园的时候，留守在这里的士兵的防线，在鱼人和娜迦的冲击下已经岌岌可危，平民们也在帮助那些士兵对抗从大海里跑出来的凶徒，但没用，娜迦很显然是经过一番侦查的，他们突袭的位置刚好卡在两条防线最脆弱的地方，如果吉恩和士兵们晚来10分钟，这座庄园就不会再有生命留下来了。

　　此时，庄园的大门洞开，惊慌失措的平民们在疲惫的士兵们的带领下，以最快的速度沿着唯一的一条道路，朝西北方撤离，尽管吉尔尼斯城目前情况未名，但那里再坏，也总比待在这里等死强。

　　吉恩国王刚刚从庄园最深处的防线里扯下来，他的腹部盔甲都被娜迦武士的三叉戟撕开，那一道血迹简直触目惊心，以人类的眼光来看，这妥妥的已经是重伤了，但是吉恩的人类外表下，隐藏的是更强大的灵魂和生命。

　　不过为了避免身份暴露，国王还是在一队亲卫的护送下，来到了庄园出口，在这里暂时休息。

　　看着眼前在山道上快速撤离的平民队伍，吉恩那苍老的脸上满是一种深沉的悲哀。

　　他完全不明白，吉尔尼斯到底遭受了什么样的厄运，从格雷迈恩之墙建立到现在，灾难几乎是一个接一个，狼人瘟疫，格雷迈恩之墙的沦陷，克罗雷家族的背叛，还有血牙狼人的蔓延，他已经失去了三分之二的国土，但即便如此，灾难的脚步还是未曾停下。

　　看看身后吧，那些娜迦，他们带着死亡从大海里冲上了陆地，吉恩甚至不知道他们为什么要这么做，但战争随时都会发生，士兵和统治者能做的，只是接受。

　　“哎……罗根，你说，我们能顶过这些灾难吗？”

　　老国王低下头，低声询问自己的亲卫官，罗根是个沉默寡言的士兵，他从吉恩登基为王之前，就一直守卫在他身边，可以说是吉恩国王最信任的人了，面对老国王这突如其来的问题，罗根先按毫无准备，而且他不是一个会说话的人，但对于王室的忠诚，还是让他脱口而出。

　　“当然！陛下，在您的领导下，吉尔尼斯肯定能重新崛起！”

　　“我？不……不再是我了。”

　　吉恩发出了感慨的苦笑声，“我做错事了，罗根，即便是这场灾难平息，其他国家也会向我要个说法，不过你说得对，吉尔尼斯不会就这么垮了，利亚姆会代替我守护好这片大地的！”

　　罗根没有回答，实际上，这时候他也不知道该说些什么，老国王拄着金色的长剑站起身，用一根绷带将腹部的伤口捆住，然后拍了拍罗根的肩膀。

　　“走吧，让我们继续去厮杀！让我这个老头子，最后再为这个国家做些什么。”

　　吉恩转过头，正要走向战线，但下一刻，一声剧烈的轰击声就让他猛然回过头，然后他就看到了那些撤离的平民惊慌失措的躲避从山道两侧爬上来的娜迦，这些拥有巨蛇身躯的深海怪物，显然也继承了一部分巨蛇的习性，攀岩，这对于他们来说并不是难题。

　　但一个艰难的选择出现在了吉恩面前，他回头看了一眼罗根，他身后的20几名亲卫是现场仅剩下的士兵了，已经没有多余的士兵能抽出来去支援那些被袭击的平民了，而从山壁两侧爬上来的娜迦的数量数以百计，如果他不管，那将是一场彻头彻尾的屠杀。

　　凡人无法对抗这些即便是用蛇身蜷伏在地面上，都有3米多高的怪物。

　　老国王抿着嘴，最终，他叹了口气，伸手将背后残破的披风甩向一边，将长剑倒插在石块上。

　　“罗根，做好和我一起被人视为怪物的准备了吗？”

　　“与您同行，是我这一生最大的荣耀，陛下！”

　　“好！那就让我们，最后为这个国家做一些事情吧！呵呵，我从未想过，我会是以狼人，而非国王的身份拯救我的子民……瞧啊，这就是这该死的命运。”

　　“嗷！！！”


第三十一章 世界战争？

　　就在吉尔尼斯惨绝人寰的战争正在进行的时候，世界其他地方一片平静，嗯……没准是一片平静。

　　米奈希尔港，这座位于湿地的大港口，是铜须矮人统治之下，最大的，也是唯一的一座商业港，更是贯通东大陆和卡利姆多之间商业交换的重要港口，可以说，这座港口每年要为铜须王室上缴全国赋税的40%，是矮人们真正的骄傲，以及为数不多的地面城市。

　　矮人不喜欢水这是人尽皆知的，不过对于米奈希尔港，铁炉堡还是相当重视的，有两个全副武装的巡山人军团，以及一个蒸汽坦克机械军团常年驻扎在米奈希尔港，在他们的威慑下，这座艾泽拉斯排的上号的港口城市，已经维持了数百年的和平。

　　北地之矛号正在这里进行补给，他们会在1天后离开，直接驶向大海另一边的塞拉摩，黑魔王森夏即将回到艾泽拉斯，作为他最信任的副官，吉布斯先生可不打算错过必然会召开的庆功宴。

　　作为几乎已经完全统治了南海海域的海盗团的二号人物，吉布斯对于金钱和财务已经看得很淡了，尤其是在亡灵战争结束之后，他开始醉心于仕途，是的，这老家伙准备洗白了，打算开始自己的退休生涯，在塞拉摩当个闲散的伯爵大人，体验一下贵族的生活。

　　他和一心想要证明自己的森夏不一样，作为一个从吉尔尼斯乡下走出来的老海狗，吉布斯是很惜命，并且很容易满足的，现在他拥有的一切，已经远超他的想象了。

　　米奈希尔港港口区的气氛是很闲适的，往来于这里的，要么是大海商，要么就是粗鄙的水手，还有乔装打扮的海盗，这些在大海上讨饭吃的家伙大都有一副很浪荡的性格，能赚钱，更能花钱，所以这里能找的乐子很多，但吉布斯更喜欢一个人坐在甲板上，晒着太阳喝酒，倒不是说他不喜欢酒馆，而是他身上装着重要的东西，在亲手交给森夏之前，他必须保证这些玩意的安全。

　　不过吉布斯的运气不怎么好，就在整个北地之矛号上只剩下小猫两三只的时候，意外发生了。

　　作为一名老海狗，吉布斯对于水流和海风的了解远超于常人，在海风停止的时候，他就感觉到了不对，手里的酒瓶被扔在甲板上，单手抽出了腰间的火枪，紧接着，老船长听到了某种法术吟唱的声音，就像是在很远的地方，又像是在自己耳边，吉布斯疑惑的回头看了一眼身后的海面，紧接着，整个北地之矛号都剧烈的摇晃了起来，就像是在一瞬间，整个大海就从风平浪静，变成了波涛汹涌。

　　但天空依然是旭日高挂，在吉布斯的视界里，三道水流飞快的窜上天空，然后又像是被一只看不到大手拍撒，在坠入海面的那一刻，碧蓝色的海面之上，一道十几米高的海浪飞速成型，从极远处飞速朝着海岸线冲了过来。

　　那绝对不是自然界能形成的海浪！有人要袭击米奈希尔港！

　　老海狗脸色大变，转身就朝着海港的方向跑了过去，在这一刻甚至带出了狼人的形态，在他身后，那海浪在汹涌的海面上的速度惊人，在吉布斯跳到码头的那一刻，它距离整个港口只剩下了不到200米的距离，吉布斯不再回头，几乎是迸发出了全身的力量，朝着港口内部逃窜，还有很多和他一样发觉了这一切的水手惊慌失措的朝着港口里奔跑，但他们的速度远远不及狼人吉布斯。

　　所以在一片哀嚎当中，那十几米高的海浪狠狠的撞在了米奈希尔港的港口之上，携带的万钧巨力将那些小型商船完全拍碎，北地之矛号这样的大型船舶也被直接掀入了水面之下，又被混杂着船舰废墟的水流狠狠的砸在上面，在海浪撞击的那一刻，整个码头都剧烈的摇晃着，就像是一只流水组成的大手，从天空狠狠拍向整个米奈希尔港。

　　吉布斯的身体刚刚窜入街道当中，就感觉从背后传来了一股无法撼动的巨力，整个人都被推动着腾云驾雾一样撞在了不远处的墙上。

　　“轰！”

　　大地颤抖着发出了悲鸣，十分之一个城市在这一波轰击里化为废墟，靠近港口的建筑几乎被直接压成了一地碎石，其中寻欢作乐的人们也混杂在那些废墟里，生死不知。

　　但并不是自然形成的海浪只是持续了这一波，就飞快的流散，吉布斯艰难的翻开压在身体上的砖块，扭头吐出了一口鲜血，但还没等他从废墟里清醒过来，一个尖锐的声音就在不远处响起，其中满是惊恐。

　　“娜迦！娜迦上岸了！快逃啊！”

　　吉布斯的双眼猛得瞪大了。

　　几乎是在同一时刻，大海另一边的塞拉摩，吉安娜手持原初之流，屹立在大海之上，在她身后，是整个塞拉摩法师团的所有高阶法师。

　　吉安娜的脚尖点在海面上，金色的头发还在海风中猎猎飞舞，白色和蓝色的法袍却又佁然不动，在远方数百米的位置上，一道和攻击米奈希尔港几乎一模一样的大海潮正朝着塞拉摩的港口冲过来，在吉安娜背后的码头上，无数惊恐的水手和船员们朝着内城不断拥去，任谁看到那如墙一样的海浪都会惶恐。

　　但吉安娜不会！

　　一个蓝色的小家伙坐在她肩膀上，用手指指着远方的大海浪对吉安娜叽里咕噜的说着什么，法师大小姐抿嘴笑了笑，点了点头。

　　“是啊，一群跳梁小丑！波波，你能把它平息下来吗？”

　　远古水灵叽叽喳喳的从法师大小姐肩膀上一跃而下，就像是一滴水一样，融入了她脚下稳如镜面的大海里，而2秒钟之后，那汹涌而来的大海浪就像是撞到了一堵看不到的墙一样，在距离法师大小姐不到100米的位置上被完全固定了起来，又像是被一双调皮的大手不断揉捏着，最终被强行压入了海面之下。

　　波波的身体又在几秒钟之后从吉安娜身边的大海里跳了出来，在空中划了几圈，落在了吉安娜的肩膀上，叉着腰很神气的喳喳叫了几声，惹得吉安娜抿嘴轻笑，又伸出手指在它额头上弹了弹。

　　“知道你最厉害啦！一会给你月亮井水喝。”

　　逗完了小水灵，法师大小姐的目光落在了眼前的大海之下，她的目光似乎要洞穿海面，她的声音也变得冷漠起来，在经历了足够多的战争之后，吉安娜已经不再是那个天真的法师了，在面对会威胁到自己家园的敌人的时候，她也能狠下心进行一场屠杀。

　　失去了第一波大海潮的掩护，那藏身于海面之下的娜迦们根本躲不过法师们的搜索，还有被港口的军队操纵的城防炮，也飞快的将炮口太高，对准了海面之外的区域。

　　“娜迦，你们来错地方了！”

　　“法师们，自由进攻，打垮它们！”

　　距离塞拉摩并不远的兽人城市奥格瑞玛的利刃海港，这是只供兽人和地精们的舰队停泊的小型港口，所以进攻这里的娜迦并不多，而兽人的施法者很少，但大都是造诣精深的萨满祭司，他们对付这种被强行聚拢起来的海潮，甚至要比法师们更简单。

　　萨尔都不需要走出奥格瑞玛，在海潮成型的那一刻，愤怒的水元素们就告诉了萨尔娜迦们的行动，在大海潮刚刚出现的那一刻，空气中的水元素就在萨满们的呼唤下抛弃了娜迦的水法师，大海潮不攻自散，而面对汹涌而来的娜迦和鱼人的大军，兽人们也聚集了起来，在战斗开始之后不到10分钟，奥格瑞玛的狼骑兵就出现在了港口之外，面对这些力量强大，战斗狂热的兽人，娜迦最终还是带着一群俘虏退入了深海。

　　但并不是每一座城市都有和塞拉摩以及奥格瑞玛一样的幸运，在此时的暴风城，硕大繁华的港口区已经完全被海浪淹没了，尽管正在快速退潮，但和遭受突袭的米奈希尔港的惨状几乎一模一样，更要命的是，这一波海浪之后，在娜迦驱使下的鱼人和海兽悍然攻入了暴风城港口区，就像是一群最疯狂的暴徒，劫掠着沿途的一切。

　　哪怕城卫军和军情七处在第一时间就反应了过来，但当他们投入足兵力之前，在第一波海潮袭击之下，娜迦大军已经攻陷了港口区，这简直是一巴掌甩在了瓦里安和整个暴风王国的脸上，愤怒的国王带着精锐的骑士们亲自加入了战场，对了对抗那些如蓝色的猩猩一般的海兽，瓦里安甚至动用了王室的秘密武器。

　　奥妮克希亚张开黑色的双翼，以一种愉快的心情，将灼热的龙息从天空喷洒到整个已经被占领的港口区，能光明正大的破坏暴风城的机会课不多，所以黑龙公主干脆敞开了撒欢，在和娜迦恶战了2个小时，最终击溃了他们之后，整个港口区也已经彻底被毁掉了。

　　看着一片废墟的港口区，还有那些被娜迦劫掠着带走的暴风王国的民众，瓦里安的面色铁青，自从第一次兽人战争里，暴风城被毁灭又重建到现在，这座城市还没有如此狼狈过！

　　更可恨的是，狡猾的娜迦将停泊在港口里的所有的船都毁掉了，暴风城的法师区力量也远不如塞拉摩那般强大，面对娜迦的主场，他们无力追击！

　　“砰！”

　　总是一副平和模样的泰兰德此时罕见的露出了愤怒的表情，她狠狠的拍了拍桌子，看着眼前的哨兵部队的巴恩斯将军，大声说到。

　　“立刻调集我们在南卡利姆多所有的军队，给珊蒂斯发去消息，恐怖岛被占领了无所谓，但一定要守住羽月要塞！那是我们在南卡利姆多的门户！”

　　说完，她又看向站在身边，脸色同样难看的玛法里奥，她的丈夫。

　　“黑海岸的情况怎么样？”

　　玛法里奥的表情沉重，但其中又带着一丝庆幸，“德鲁伊们拼命守住了奥伯丁，有伤亡，但还在可以承受的番外之内，不过莱恩·狼行者将军刚刚发来了一个不怎么好的消息……”

　　“嗯？”

　　“在灰谷海岸之外的海面上，哨兵们发现了不少于3万名娜迦聚集的踪迹，他们还看到了疑似艾萨拉的身影，泰兰德，最糟糕的情况发生了，她回来了……万年之后，她回来向我们复仇了！”

　　泰兰德听到那个禁忌一般的名字，身体竟然在这一刻摇晃了两下。

　　“艾萨拉！！这……这怎么可能……”


第三十二章 领袖会议·娜迦＆异常

　　塞拉摩行宫，一场至关重要的会议正在开始。

　　“砰，咔咔咔！”

　　沉重的会议室大门被身披厚重盔甲的骑士们推开，光明温暖的阳光从越来越大的裂隙里照入这黑暗的大厅里，暗红色的地毯和红木制作的会议桌似乎也因为阳光的照耀鲜活了过来，被擦拭的极为干净的桌面上闪耀着特殊的光芒，然而去驱散的黑暗，却没有那种阴暗潮湿在接受阳光时候的怪味。

　　这座被用于特殊使命的大厅有专人维护，而在它建好之后，这是第一次承担重要的使命。

　　身穿淡红色外套，手持奥尔西斯权杖和银色王冠的卡莉雅女王，第一个走入大厅当中，在她身后，来自暴风城的瓦里安王，铁炉堡的麦格尼·铜须，暗夜精灵大祭司泰兰德·风语者，库尔提拉斯的戴琳·普罗德摩尔。

　　五位联盟的首领从左侧大门进入。

　　同一时间，兽人酋长萨尔，巨魔酋长沃金，地精贸易亲王加里维克斯，还有最高大的牛头人酋长凯恩·血蹄，从右侧大门进入。

　　在前方的第三扇门，走入大厅的是奎尔萨拉斯的太阳王凯尔萨斯，德莱尼先知维伦以及代表神秘的奥杜尔守护者狄克出席的吉安娜·普罗德摩尔，法师大小姐同样是这一次紧急召开的领袖会议的东道主。

　　几乎囊括了整个世界所有势力的统治者，说明这一次将要讨论的事件绝对重要，而且从落座的统治者们或愤怒，或冷漠的表情来看，必然是和所有势力都有关系的。

　　之所以选择在塞拉摩进行，是因为这座城市的特殊性质，虽然名义上归属于洛丹伦王国的海外行省，也会每年向洛丹伦缴纳足额的赋税，但实际上，它是艾泽拉斯第一座绝对中立的城市，任何遵守这座城市律法的种族都可以进入其中，当然，最大的主体，还是人类。

　　造成这一切的是一个人，洛丹伦的塞拉摩大公，尽管他并不在这里，但他特殊的身份决定了，他非常适合成为三方的联系点，也唯有在这座城市里，大家才不用担心会被捅刀子。

　　这可不夸张，最少人类和兽人的血仇，就决定了他们要坐下来谈一谈，是非常艰难的事情。

　　所有统治者都只带着两位侍卫，而在所有人落座之后，脾气暴躁的矮人国王就第一个发言了，他双眼里还残留着血丝，有一抹挥之不去的疲惫，他坐在特别加高的椅子上，双拳砸在桌子上，似乎是要宣泄自己内心的愤怒。

　　“昨天中午，娜迦袭击了我们的米奈希尔港，这是卑鄙的袭击，那群恶棍最少杀死俘虏了2000人，四分之一个港口都被摧毁了，我现在只想知道一点，我来参加这个会议也是为了这个，那些该死的软体生物为什么会发了疯的从海面下袭击我们？”

　　虽然嘴里说着问题，但麦格尼的眼神却死死的盯着左手边的大祭司泰兰德，娜迦和暗夜精灵之间的关系在凡人世界里是个秘密，但对于这些统治者来说却不是，所有人都知道娜迦现任的首领，是卡多雷曾经的女王。

　　所以如果在场有谁最了解娜迦进攻世界的原因，那无疑就是泰兰德了。

　　不过大祭司却没有立刻回答，相反，接话的是一向存在感很低的地精贸易亲王，这个穿着考究的礼服，带着大礼帽，十根手指上都带着很爆发气息的戒指，他用尖锐的声音尖叫着。

　　“昨天一天！锈水财阀就损失了5支商队！我们死伤了最少3000人！还有价值数百万的货物，娜迦疯了，他们在到处袭击我们，大祭司，我并不是在指责你，但如果你有一些我们不知道的消息，最好现在就说出来，在那些娜迦变得更疯之前！”

　　“这里到底是谁的地盘？我还以为这里是人类说了算的！”

　　戴琳一拳砸在桌子上，发出的声音让所有人都吓了一跳，作为大海的皇帝，库尔提拉斯在昨天一天的损失绝对不会比地精更少，更何况，马修上将带领的远征军全军覆没的消息也传了回来，这位脾气并不好的统治者早就快被怒火吞噬了，而地精对盟友的指责，毫无疑问直接点燃了这种愤怒。

　　“兽人也遭受了损失，整个部落的所有港口都被袭击了！”

　　萨尔的声音紧随其后，“我们不是在指责谁，但我们需要一个说法！整个世界对娜迦了解最多的就是暗夜精灵，我们询问暗夜精灵有错吗？”

　　“你的说法没什么问题，但据我所知，奥格瑞玛的利刃海湾遭受的攻击可是最小的……”

　　瓦里安将双手放在桌子上，这脸色铁青的统治者看着萨尔，“我是不是也可以认为，这是你们和娜迦演的一场戏！”

　　“这是这种毫无证据的诬陷！”

　　沃金阴测测的回应到，“我们知道暴风城远征吉尔尼斯的舰队覆灭了，但这不是你诬陷部落的理由！”

　　“那你们也就别用自己肮脏的心思揣摩我们的盟友！”

　　瓦里安的声音猛地变大了，“我相信，大祭司会把他们的消息分享给我们的，对吧，泰兰德女士？”

　　这下，所有人都闭嘴了，闭着眼睛的泰兰德能感觉到所有人的目光都落在了她身上，这种被人问责的感觉真的不怎么好，但月之祭祀内心也是憋屈的，凭什么艾萨拉惹怒了世界，却要让她来承担？

　　但下一刻，她还是深吸了口气，低声说，“黑海岸遭受了4次大海潮的袭击，我们的损失不比你们少，即便是在你们已经得到了和平的现在，我的女儿和我的子民还坚守在南部的羽月要塞，我知道所有人都被袭击了，但……暗夜精灵遭到的攻击是最强的，你们找我要理由？可以，那我就告诉你们。”

　　泰兰德睁开眼睛，扫了一眼会场的所有人。

　　“艾萨拉回来了，我们已经确认了，她在昨天在灰谷海岸出现过……至于她为什么回来，又为什么要掀起这场战争，很遗憾，我不知道，但我觉得，她大概是带着仇恨而来的。”

　　“仇恨？”

　　麦格尼冷哼了一声，他舒了口气“我可不记得矮人和艾萨拉有什么仇恨，但我愿意相信你，大祭司，只是希望你不要有什么隐瞒。”

　　听到这话，泰兰德的脸色变了一下，怒火在月之祭祀的内心燃烧着，但她最终还是将其压制了下来，然后从椅子上站起来，冷漠说。

　　“我没有隐瞒，如果没有其他事情，我要回海加尔山了，卡多雷的子民还在被攻击，我没有时间浪费在这里！”

　　说完，月之祭祀就打算转身离开，显然，对于这场根本没有理由的无妄之灾，她的忍耐已经到极限了。

　　“等等，泰兰德女士。”

　　吉安娜在这时候开口了，她站起身，看了一眼凯尔萨斯和伟伦，然后大声说，“实际上，我们对娜迦的行动有一些猜测，这可能会对你们的抵抗有帮助。”

　　“嗯？”

　　这声音让已经离开的泰兰德愣了一下，她看着吉安娜，确认这位法师没有开玩笑之后，就又坐在了椅子上，但却将椅子向外挪了挪，毫不掩饰自己对于坐在旁边的麦格尼的厌恶。

　　矮人国王有些尴尬，他之前的那句话确实是被愤怒驱使着才说出来的，实际上说出来他就后悔了，但现在这个场合并不适合道歉，所以他就只能听之任之了。

　　“请说吧，吉安娜，我们都在听。”

　　一直没有说话的卡莉雅女王伸手拍了拍吉安娜的肩膀，在昨天的袭击里，洛丹伦是唯一没有被攻击的国家，倒不是说洛丹伦有什么特殊，只是因为娜迦将那片海域的主攻方向放在了吉尔尼斯，所以南海镇躲过了一劫，因此，卡莉雅大概是所有与会者里最没有压力的一个了。

　　“好吧，昨天娜迦掀起的大海潮被我和塞拉摩的法师们阻止，实际上，我们在随后的战斗里，意外抓住了袭击塞拉摩的娜迦领袖。”

　　吉安娜组织了一下语言，她看着眼前的统治者们，其中还有她的父亲，她低声说，“塞拉摩的术士大师威尔弗雷德先生亲自抽取了那头娜迦的灵魂，但……我们一无所获。”

　　“什么叫一无所获？”

　　瓦里安皱着眉头问，“难道连一点信息都拷问不出来吗？”

　　“实际上，确实是一点都拷问不出来。”

　　太阳王代替吉安娜说出了接下来的话，“因为那灵魂被抽出体外的时候，就会立刻消散，我甚至亲手尝试了一次，但……我可以肯定，那不是因为魔法的问题。”

　　凯尔萨斯的声音在整个会场里盘旋着，“娜迦们被某种更高级的存在控制了，就连灵魂都无法逃脱。”

　　“那是什么意思？”

　　麦格尼大声问到，作为一名矮人，他本能的讨厌这些魔法师说话的方式，结果被戴琳嘲笑了一次。

　　“因为他们被控制了，天才……太阳王，你的意思是，这次入侵不是娜迦们的本意？”

　　戴琳的双眼里闪过一丝痛恨，“但根据我得到的情报，他们杀起我们的同胞来，可是毫不手软的！我可以肯定他们很清醒，而且他们还非常有指向性的入侵了吉尔尼斯，这又怎么解释？”

　　“很简单，某些存在让他们以为那就是他们必须要做到的事情。”

　　活了2万5千年的先知用一种洞悉一切的口吻解释到，“在我看来，你们苛责泰兰德女士是毫无意义的行为，不要被愤怒主宰了神智，统治者们，你们难道没有发现，那些入侵的娜迦根本没有携带任何和那位艾萨拉女王有联系的东西吗？”

　　“如果是大规模的入侵，他们最少会带上战旗，但实际上，什么都没有，不是吗？他们攻下了港口，甚至不知道下一步该干什么，遭遇到攻击之后，就只能带着那些俘虏潜回深海，那么问题来了！”

　　维伦停了停，问出了一个让所有人都无法解释的现象，“如果娜迦们的目标真的是掀起战争，那么他们的退却难道不显得太过诡异了吗？如果他们本身就只是想劫掠，那么为什么又要同一时间进攻整个世界？”

　　“娜迦根本没有做好全面战争的准备！”

　　吉安娜在所有人都陷入思考的时候，一锤定音的解释到，“他们甚至连自己入侵港口想要干什么都不知道……唯独吉尔尼斯和黑海岸！世界上所有的入侵都退却之后，唯独那里的战争还在进行……他们攻击暗夜精灵可以说是仇恨，那么吉尔尼斯又是为了什么？”

　　卡莉雅女王也将双手叠在一起。

　　“所以，这才是我们真正要考虑的事情，娜迦会不会再来？还是说，这一次的入侵，真的只是一场意外……不过在这之前，我还有另一件事需要征求大家的意见……”

　　“关于吉尔尼斯的战争！”


第三十三章 领袖会议吉尔尼斯＆命运

　　“在这之前，有一件事我需要询问各位……关于吉尔尼斯的战争。”

　　卡莉雅坐在椅子上，她的左手按在吉安娜的右手上，法师大小姐有些尴尬的想要将手掌抽回来，正如我们知道的，吉安娜是个聪明的女人，她很容易就能分辨出自己曾经的闺中密友和自己准丈夫之间的某些小秘密，但是卡莉雅的手却攥住了她的手掌，女王只是个凡人，吉安娜只需要意念一动，就可以将女王的整只手都封冻住，但最终，她还是放弃了这个打算，任由卡莉雅握住了她的手。

　　一个小小的妥协。

　　这大概是两个女人之间的小秘密，不过在眼下这个场合，卡莉雅自然不可能和吉安娜谈起关于狄克的事情，伴随着她清朗的声音落下，关闭的大门再次被打开，一个显得有些狼狈的人影进入了众人视界里。

　　高弗雷勋爵的脚步有些踉跄，倒不是因为卡莉雅女王折磨了他，而是因为内在……他能感觉到，另一个思维正从自己的身体里苏醒，他的本能意志正在和那个意志做着艰难的斗争，这导致他根本没办法将精力集中在其他事情上。

　　而伴随着高弗雷勋爵在两名士兵的搀扶下走入大厅，女王的声音也重新响起。

　　“就在昨天，娜迦发动进攻之后的30分钟，来自吉尔尼斯的高弗雷勋爵出现在了斯坦索姆，他带来了关于吉尔尼斯战争的最新进展，还有吉恩的嘱托。”

　　在说起那个名字的时候，女王的脸上闪过了一丝毫不掩饰的轻蔑和仇恨，但她最终还是平静了下来，用一位统治者应有的冷静补充到。

　　“对了，诸位，高弗雷先生的计划失败了，而且据他说，他和吉恩达成了共识。”

　　部落的众人显得有些摸不着头脑，就连萨尔都不清楚眼前这个显然很痛苦的中年人是谁，这也可以理解，毕竟部落很难在完全封闭，并且兵荒马乱的吉尔尼斯里安插眼线，而且说说句实话，吉尔尼斯发生什么变故，都和部落没有关心，最少在萨尔看来，那是联盟内部的事情，哪怕吉尔尼斯已经退出了联盟。

　　“那么请允许我们暂时离开……等到你们的问题讨论完毕之后，我们再来说说娜迦的事情。”

　　萨尔第一个站起身，沃金紧随其后，不过瓦里安却朗声说。

　　“反正要讨论战争，干脆我们趁着这个机会说说关于暴风城在石爪山脉的军队遭到窥视和挑衅的事情吧，还有你们那些偷偷摸摸的计划着什么的远亲，麦格尼陛下，您不是也在烦恼关于暮光高地的龙喉兽人的事情吗？”

　　提到这茬，矮人国王也猛地反应过来，他摸着胡子，冷哼了两声。

　　“瓦里安说的不错，萨尔，是你对你的兽人掌控力度下降了，还是那些兽人本身就是你安排的？你知不知道，那些不知道从那搞来了一批始祖龙的家伙，已经开始在暮光高地攻击蛮锤氏族的城堡了！”

　　麦格尼也是个战士，他更习惯于直来直去的说话，他看着兽人酋长，稍显苍老的脸上露出了一丝狞笑。

　　“当然，我已经下令反击了，如果你不能给我一个满意的答复，铁炉堡的战士们，很愿意给那些狂妄的龙喉兽人一个难忘的‘教训’！”

　　这种不客气的态度让萨尔也有些生气，连带着一脸憨厚的凯恩·血蹄都有些忍不住了，准备离开的酋长们干脆一屁股坐回了椅子上，萨尔拍着桌子大声反击到。

　　“你们想要谈？好！我和你们谈，不过在说这些之前，我想问一问你，麦格尼，5年前在奥特兰克山谷划分的界限是不是已经不管用了？雷矛矮人光是上个月，就秘密越界了14次，你真的以为我什么都不知道？你们是想和霜狼氏族再来一场战争吗？”

　　“还有你！暴风城的国王，你说你们在石爪山脉的军队遭到了我们的挑衅？呵呵，也许你忘了，是谁先把军队驻扎在部落的领地里的！那本来就是我们的地盘！看在亡灵战争的份上，我们暂时忍耐了，但你们居然得寸进尺的想要在烈日石居再建立一个前进基地！”

　　“告诉我，瓦里安，你到底想要什么？”

　　萨尔的声音响彻整个大厅，不等瓦里安回答，坐在一边的沃金就一手把玩着手里的骨质护符，一边阴测测的说，“在诺森德的时候，伯瓦尔公爵数次表示，两国的摩擦可以用会谈的方式解决，但现在看来，伯瓦尔公爵显然想错了，瓦里安王，我感觉到你在主动寻找战争！你在挑衅整个部落！”

　　面对这种质问，年纪最大的戴琳猛地站起身，双手撑着桌子，一个老兵应有的气质出现在他身上，完整参加过第一次和第二次兽人战争的他，在面对兽人的时候，从来都不知道妥协。

　　“战争？挑衅？开什么玩笑！这是我们的世界！你们这些外来者在十几年前就应该被统统杀掉，能允许你们活这么久，你们已经该感谢我们仁慈了！”

　　“砰！”

　　牛头人酋长再也忍不住了，他硬生生掰断了座椅的副手，握紧了拳头，这愤怒的牛头人站起来，就像是一座小山一样，他盯着戴琳和瓦里安。

　　“从烈日石居撤走！！！那是血蹄的领地！从那里滚出去！”

　　“休想！暴风城永不后退！”

　　“先让你的兽人滚出暮光高地！”

　　“龙喉兽人从来都没有服从过我！你这该死的矮子，你们这些该死的联盟，你们听清楚了吗？”

　　“野兽！去外面决斗！我会狠狠的教训你，让你知道这个世界做主的是谁！”

　　“艾露恩不会允许我们放弃石爪山脉，从那里和灰谷滚出去！兽人！”

　　整个大厅的气氛在几秒钟之内就达到了一种让人焦躁，让人不安的氛围里，维伦左手上转动的玉石念珠已经停了下来，另一只手上，浓郁的圣光法术捏成了团，只要任何人动手，都会在瞬间就束缚住，但还没等到凝滞的气氛发展到真正的拳脚相向的时候，一声凄惨的，带着野性的咆哮声就让所有的争吵告一段落。

　　就连已经愤怒到极致的凯恩和戴琳，都被这一声惨叫吸引了目光，已经跳上桌子的麦格尼和挥舞着手枪的加里维克斯同时朝高弗雷勋爵的方向看了一眼，然后几乎是同时发出了惊呼。

　　高弗雷最终在对抗体内狼人血脉的战斗里落入了下风，他在地面上不断挣扎着，但黑色的鬃毛和扭曲的肌肉，以及那狼头，还是彻底将他变成了怪物，在完全释放了狼人状态之后，高弗雷安静了下来，但他似乎还是无法接受自己最终变成了怪物的事实，他蜷缩着身体，如影子一样窜到墙角，瑟瑟发抖，似乎是被击溃了神智。

　　“锻炉在上！这是什么怪物？”

　　“金币啊！狼人！你们居然放进来了一头狼人！快！快拿防护服来，听说他们的呼吸都带着瘟疫，会传染所有人！果然是狡诈的联盟狗！”

　　“闭嘴，你这愚蠢的部落猪！睁开你的眼睛好好看一看！他已经被控制住了！”

　　“砰！”

　　“好了！”

　　卡莉雅女王再也看不下去这一团糟的会场了，她站起身，生平第一次用呵斥的声音喊了一句，手里的奥尔西斯权杖也在这一刻飞快的伸长，将要挥拳相向的加里维克斯和麦格尼分开。

　　“好了，瞧瞧你们的样子！瓦里安，给我放下你的剑！还有萨尔，我记得几年前的你可不是这么鲁莽的！”

　　有儿时的经历，瓦里安一直将卡莉雅视为真正的姐姐，现在看到一向好脾气的卡莉雅都露出了怒容，他咬了咬牙，最终还是将提在手里的萨拉迈尼放在了手边，而当初卡莉雅主政塞拉摩的时候，和萨尔也有过几次会面，她的年纪比萨尔还要年长，对于这位艾泽拉斯第一个主动接纳了兽人的统治者，萨尔还是颇为尊敬的，所以他也放下了手里的毁灭之锤。

　　“戴琳叔叔……请体面一些！”

　　卡莉雅最终看向了同样抽出了指挥刀的戴琳，老国王冷哼了一声，将长刀入鞘，坐回了椅子上，沉默的点起了一根烟斗。

　　“好了，先生们，现在来说说吉尔尼斯的事情吧，高弗雷勋爵，你还能转述一次吉恩的话吗？如果不行，就由我来！”

　　大概是吉尔尼斯几个字唤起了高弗雷崩溃的内心最后的理智和坚持，他的身体颤抖了几次，最终，极度沙哑的声音响起。

　　“不……不用，还是我……让我来吧。”

　　高弗雷站起身，将那3米多高的身体伸展开，他闭着眼睛，似乎是不愿意看到自己现在的样子，他颤抖着说。

　　“在我离开的时候，血牙狼人和月怒狼人的战争还在进行，他们已经毁了二分之一个吉尔尼斯城，我们剩余的士兵根本救不过来，还是月怒狼人分出了一部分力量，才帮我们挡住了血牙的入侵，我不知道血牙和月怒谁会是胜利者，但不管是谁……吉尔尼斯都已经走到了毁灭的边缘。”

　　“这能怪谁呢？”

　　戴琳冷漠的说，“当你们建好那堵墙，当你们把第四军团卖给亡灵的时候，当你们抛弃曾经的盟友的时候，你们就应该做好了承受一切的准备，吉恩是你们的国王，他犯下的错误，你们也有份！如果他带来的话只是这个，那么你可以走了，我不会再派第二支舰队去送死了。”

　　“不！”

　　高弗雷听到这回答，猛地睁开了眼睛，他那张变得极其丑陋的脸上，露出了绝望的表情，“不！娜迦已经从南部海岸登陆，正在突入吉尔尼斯内陆！我们最后一道方向之后，是吉尔尼斯仅存的120万平民！我们也许是罪有应得，但他们不是！那些人民不是！他们没有错！他们不该承受这一切！”

　　“一面是狼人，一面是娜迦，他们根本没办法保护自己！如果你们不帮忙，留给他们的，就只有一场屠杀！看在圣光的份上，看在当年阿拉索帝国的份上，求求你们，救救他们！求你们！”

　　高弗雷说到最后，甚至颤颤巍巍的跪倒在了地上，并不是带着礼仪性质的半跪，而是双膝触地，这种哀求的姿态，是一个真正的贵族无法承受的羞辱，但现在，化身狼人的高弗雷却放弃了这一切，他低垂着脑袋，就像是一个等待审判的囚徒。

　　之前的一切，那种意气风发，那种贵族式的冷漠，那种坚持，那种坚定，统统消失，没有了，在更重要的一切面前，统统不重要了。

　　尊严和荣誉的另一头是120万拼命的生命，即便是月怒胜利，血牙的灾难依旧在那里，不会因为头狼死去就变得无害，实际上，即便是头狼死去的现在，月怒狼人也不敢分出太多力量去南方抵抗娜迦，那么多游荡的狼人，吉尔尼斯城几乎是不设防的。

　　这就是内部无解的问题。

　　戴琳看着跪在地上的高弗雷，又看了看瓦里安和卡莉雅，三个人交换了一下眼神。

　　“说说吉恩带来的话吧。”

　　“只要能救下那些平民，他的一切都可以交给你们，哪怕是生命，哪怕是……格雷迈恩的一切。”


第三十四章 领袖会议-无法抵抗的……沉眠

　　会场的气氛在这一刻变得有些古怪，实际上，以旁观者的角度来说，此时的戴琳和瓦里安，卡莉雅，未免有些太过苛刻，如果这一幕落在不知情的人眼睛里，绝对会认为是一群统治者在欺辱一个可怜人。

　　但实际上，从更久远的历史来看，吉尔尼斯的现状，绝对是他们罪有应得，在当初亡灵之战刚开始的时候，吉恩就已经开始建立格雷迈恩之墙，更实在不告知盟友的情况下，将防守萨伯切尔的灰狼旅撤了回来，导致第四军团近乎全军覆没，害的加瑟里斯差点战死在前线。

　　更别说吉恩和阿鲁高主动将无法控制，还带有感染性质的狼人放入了银松森林里。

　　更重要的是，如果当初萨伯切尔方向能够坚守住，北疆的局势绝对不会崩坏的那么快！哪怕只是牵制阿尔萨斯的精力，西达隆米尔的局势也能更容易解决，可惜，他们撤走了。

　　然后洛丹伦就被逼到了灭国边缘，所以于公于私，卡莉雅都有足够的理由憎恨吉恩。

　　至于戴琳，这个老兵更多的是对于吉恩背叛的那种恼怒，在当年第二次兽人战争的时候，他和吉恩是并肩作战的战友，有过命的交情，可惜，吉恩主动背叛了这一切，对于戴琳来说，没有什么比这更无法让人忍受了。

　　“呋……我要他的命有什么用？照你的说法，吉尔尼斯没有10年的时间根本安定不下来，那地方以后会成为真正的战场废墟。”

　　戴琳将烟斗从嘴上取下来，他摇了摇头，沉吟了片刻，“我猜，你们是打算借助洛丹伦的军力驱逐狼人，然后将南方的平民转移到北方？说实话吧，我不建议你们这么做，不管是娜迦还是狼人，要驱逐起来都太麻烦了，所以更直接一点吧，把平民从那个战争地狱里运出来！”

　　说完，也不管高弗雷的意见，老国王直接扭头看向了正好奇的观察狼人的麦格尼·铜须，“麦格尼，距离吉尔尼斯最近的港口就是米奈希尔港和南海镇，能凑出一些船转运平民吗？吉恩虽然该死，但这狼人说的不错，平民是无辜的。”

　　老矮人想了想，然后爽快的点了点头。

　　“呃，可以……运回来之后就放在米奈希尔港帮助重建吧，湿地虽然不适合耕种，但只要勤快些，也不至于饿死人。”

　　卡莉雅女王也用手指在桌面上转着圈。

　　“我已经下令希尔斯布莱德丘陵的军队进入吉尔尼斯驱散血牙，但坦白说，难度很高，我们倒是可以想开出一条道路，往阿拉希高地运送一部分流民……呃。”

　　说着话，女王非常不优雅的打了个哈欠，难以抑制的困意突然从心里浮起，女王强行打起了精神，继续说。

　　“当然如果他们愿意的话，洛丹伦可以将他们运送到北风苔原垦荒。”

　　瓦里安立刻意识到了戴琳话里的意思，果然姜还是老的辣，吉尔尼斯的战争即便是只持续5年，被分散到各个国家的平民，也很肯定有很大一部分会脱离那个战乱的国家，就相当于凭空肢解了吉尔尼斯的一部分，来加强三个国家的实力，虽然有些不太光明，但作为统治者，这种机会不应该错过，于是他也插话说到。

　　“灰熊丘陵也有大片的肥沃土地，我们也可以帮忙！”

　　但说着话，瓦里安的眼睛突然有些酸涩，大概是因为昨天太过忙碌了吧，瓦里安这样想着，活动了一下肩膀。

　　“不过……高弗雷勋爵，记住了，这不意味着我们原谅了吉恩，这一切只是……嗯，人道主义支援罢了。”

　　狼人勋爵怎么可能理解不了戴琳话里隐藏的陷阱，但正如他之前所说，在120万平民的生命之下，在吉尔尼斯的传承之下，这些都不重要了，他从地面上站起来，带着一丝真挚的感谢。

　　“足够了……足够了，谢谢……谢谢各位，谢谢！吉尔尼斯不会忘记你们今日的援助！”

　　“那么去吧，高弗雷。”

　　戴琳挥了挥手，他身后的侍卫走到了高弗雷身边，“借助达拉然的传送阵回去库尔提拉斯，跟随第三舰队以最快的速度赶往吉尔尼斯援助平民，必要时，可以参与到战斗里，卡莉雅女王的军队应该已经进入了吉尔尼斯，所以就……卡莉雅？卡莉雅！”

　　等到老国王扭过头的时候，就看到女王陛下已经趴在桌子上，陷入了深沉的沉睡里，吉安娜做了个手势。

　　“让她休息吧，父王，我听说最近一段时间，卡莉雅女王都没有好好休息过，我们来继续讨论关于娜迦的事情，莫阿姆，将女王送到客房去，不要吵醒她。”

　　侍立在大厅里，将自己真正当成了雕塑的莫阿姆闻言，张开了眼睛，立刻殷勤的走过来，挥起双手，柔和至极的魔力就将女王陛下从椅子上扶了起来，架在了自己背后，然后这石像扭头对吉安娜说。

　　“遵命！女主人！”

　　这一声称呼让吉安娜有些害羞，戴琳更是冷哼了一些，不过老国王也没说什么，而是敲了敲桌子，将讨论再次拉回到正题上，但就在他开口说话的时候，他眼前突然一花，虽然只有短短一瞬间，但还是让戴琳说话的动作慢了一丝。

　　果然……老了啊。

　　戴琳轻轻叹了口气，眼花这种事情出现的已经不止一次了，他是个真正的人类，哪怕是个英雄阶的战士，但是依然无法对抗残酷的时间，他一直在保持着高强度的锻炼，来试图延缓必然会到来的力量衰弱，但……算了！专注于眼前吧！

　　戴琳咬了咬牙，强迫自己打起精神，然后开口说。

　　“我们继续刚才的那个猜测，娜迦被控制了，被谁？即便是在航海技术最强大的库尔提拉斯，我们对于深海的了解也极其有限，根据库尔提拉斯国立博物馆的记载，整个世界都有娜迦的踪影，它们到底来自于哪里？大祭司，能说一说吗？大祭司？嗯？”

　　戴琳呼唤泰兰德的声音却没能唤醒月之祭祀，实际上，直到麦格尼用手指点了点泰兰德的肩膀，才将处于某种特殊的思绪中的月之祭祀唤醒，她有些茫然的看了一眼会场，这才反应过来。

　　“什么？”

　　戴琳看着泰兰德那茫然的眼神，确认了她不是在故意无视他之后，轻咳了一声，重复了一边刚才的问题。

　　“我是说，娜迦在深海中位置，暗夜精灵有记载过这一点吗？”

　　泰兰德点了点头。

　　“根据德鲁伊们的记载，曾经有专精于水下形态的大德鲁伊进入深海探查，根据他们留下的记载，娜迦帝国的首府，是位于无尽之海大漩涡以东某个海沟之下，名为瓦斯琪尔的区域，那里也曾是被撕裂的上古卡多雷帝国的首都，金·艾萨拉的某一部分沉入海底的位置，但说实话，就连德鲁伊们自己都不太相信这个判断。”

　　月之祭祀有些忧愁的解释说，“虽然永恒之井大爆炸扭曲了他们的形体和灵魂，但却赋予了他们深海掌控者的能力，而且娜迦依然有繁殖的能力，当年跟随艾萨拉坠入深海的上层精灵最少有近百万，万年的时间之后，谁也无法判断他们的数量到底有多少……最重要的是，你们也看到了，被扭曲的形体，给予了他们更强大的力量，在这数万年里，对了恶魔之外，娜迦几乎是我们头号的假想敌。”

　　“除此之外，据说在当年达斯雷玛出走的时候，也带走了一部分关于娜迦的资料，而且艾萨拉时期的秘密看守者辛德拉们，肯定没有放弃过这方面的研究，所以接下来，就让凯尔萨斯陛下为你们解释吧，我有些疲惫了……”

　　凯尔萨斯正左右观察着什么，他英俊的脸上有一丝挥之不去的疑惑，不过在所有人的目光转向他的时候，太阳王还是很快点了点头，他摩挲着下巴，说出了一个让人毛骨悚然的猜测。

　　“月之祭祀说的很详细，关于瓦斯琪尔的情况，我并不比你们知道的更多，但根据娜迦们对奎尔萨拉斯阳帆港的进攻，我和我的法师们有了一个大胆的想法。”

　　太阳王没有卖关子，而是直说到，“同一时间，在世界上的各个港口发动大海潮魔法袭击，这一点，即便是当年以魔法文明世界的上层精灵也根本不可能做到，这已经超出了一个种族能控制的极致，所以我猜测……娜迦们很可能是借助某种神器，或者是某种特殊的存在，达到这一点的。”

　　“比如，大海真正的主人！”

　　作为在海面上逃了一辈子生活的老水手，戴琳第一时间就明白了凯尔萨斯说的是什么，他惊讶的从椅子上站起，“你是说……你是说，猎潮者？怎么可能……那是元素大君，怎么可能任由娜迦驱使？”

　　“娜迦肯定不行……但娜迦背后的存在呢？”

　　凯尔萨斯有些烦躁的说了一句，下一刻，他就看到戴琳脸上痛苦的表情一闪而逝，老国王捂着心口坐在了椅子上，被痛苦刺激的不但没有让他更清醒，反而让他更进入了那种昏昏沉沉的感觉里，戴琳艰难的扭过头，这才悚然发现，在他没注意到的时候，身边的瓦里安已经趴在桌子上进入了沉睡，还有他的女儿吉安娜，还有泰兰德，甚至是大胡子麦格尼，这家伙甚至发出了鼾声。

　　萨尔和沃金正艰难的想要从椅子上站起，可惜他们的努力只是带翻了椅子，两个酋长趴在地上，对抗着那股无法驱散的睡意，在戴琳感觉眼皮都抬不起来的时候，他看到凯尔萨斯身边的德莱尼牧师维伦怒吼了一声，紧接着，大厅的大门就被推开，然后就是一声嘈杂以及法术响起的声音。

　　有战斗！他要去……要去帮忙，但就在戴琳握上了指挥刀的那一刻，他最后的挣扎也到达了极点。

　　“砰！”

　　老国王的额头接触到了会议桌上，他挣扎着想要让自己更清醒一些，但不能，就恍如精神和肉体的脱离，原本该是休憩和甜美的梦境，也变成了一个黑暗的精神漩涡，他只来得及发出了一声艰难的惊呼，下一刻，所有的意识，所有的一切，都变成了一片黑暗。

　　直到最后一刻，他才明白，娜迦们攻击世界，根本就不是为了劫掠，他们只是为了吸引世界的目光，只是为了让世界所有的势力聚集到一个地方，好方便他们背后的人下手！

　　戴琳甚至不敢想象，联盟部落的所有领袖在同一时间失去音讯，会带来多么可怕的后果，本就走在钢丝上的世界，在有心人的挑拨之下，战争……已经不可避免了。

　　该死的！

　　世界……世界要混乱了……


第三十五章 当脆弱的天平倾斜

　　石爪山脉，烈日石居。

　　这片大地曾经是暗夜精灵的领土，但就像是卡利姆多的大多数地方那样，在永恒之井爆炸之后，卡多雷们仅仅是对这些没有太多利用资源的土地，保持着最低等级的关注。

　　实际上，他们仅仅是象征性的在这片大地上有两个驻军点，在牛头人从凄凉之地迁徙之前，暗夜精灵从来不认为这片被尖锐的石峰遍布的大地，会出现诸如战争之类的失态。

　　长生种的迟钝，让他们对于这些事情不免有些不太上心，但实际上，局势变迁的速度要远比精灵们想象的快得多，等到这些长耳朵的家伙们开始正视部落的威胁之后，他们愕然发现，不仅仅是石爪山脉，甚至在他们控制的其他地区，都已经出现了部落的势力。

　　惨烈的海加尔山之战对于卡多雷的伤害远远没有恢复，在战斗到现在的6年里，他们对于卡利姆多的大部分地区的控制一直在减弱，所以在暴风城的一支军团秘密进入石爪山脉之后，暗夜精灵上层，对于这个第三方盟友的行动，采取了默认的方式。

　　先锋军营地，这是距离牛头人的烈日石居只有不到3000米的联盟军团最前线，凯恩·血蹄和瓦里安说的冲突，就是发生在这里的。

　　这里驻扎的是暴风城第七军团的一支部队，约翰·霍索恩将军是这条战线的指挥官，这两天霍索恩将军一直有些心神不宁，不仅仅是因为那些牛头人锲而不舍的偷袭和谩骂，这位经历过兽人战争和亡灵战争洗礼的老兵更担心的是其他事情。

　　就在一个周之前，一些兽人进驻了烈日石居，虽然兽人和牛头人同为部落的一员，但最少在石爪山脉，两个种族的营地是分开的，但现在他们汇合了。

　　这个反常的举动让霍索恩将军那老兵的直觉疯狂示警，源自内心最深处的警告在告诉他，那些该死的兽人，是朝着他们来的！

　　将军在第一时间朝着后方的暗夜精灵营地求援，但就在第二天早上，一个不速之客拜访了先锋军营地……他是被抬进来的。

　　“你是谁？士兵！”

　　霍索恩皱着眉头，带着卫兵走到营地中心，他看着眼前躺在担架上的人，他穿着暴风城的军服，但现在上面已经布满了伤口，凄惨的伤口上满是血迹，甚至连左臂都被利刃砍去了一截，如果不是看到这个士兵手里捏着的那块铭牌，霍索恩绝对会认为这压根就是一具尸体。

　　“你有什么消息要告诉我吗？”

　　将军压低身体，靠近了那个脸色苍白到极致的家伙，大概是感觉到了有人靠近，这个只剩下一口气的卫兵猛地睁开眼睛，用仅剩的手臂死死抓住了霍索恩的手，沙哑的声音尖叫道。

　　“快去救……救陛下！塞拉摩！他被伏击了！快去！”

　　“什么！”

　　霍索恩将军脸色剧变，连带着周围的士兵都开始交头接耳，将军抓住了那士兵的肩膀，将他直接从担架上抬起，大声喊到。

　　“表明你的身份！士兵！”

　　“暴风城……王室守卫……格默森……快去……救……”

　　老将军还想要听到更多消息，但晚了，那士兵在挣扎着说完那句话之后，就断了气，将军急忙将手伸进他的口袋里，试图找到任何证明他身份的东西。

　　瓦里安王在昨天到达塞拉摩参加领袖会议的消息，霍索恩将军是知道的，乍一听到这个士兵带来的噩耗，他本能的感觉到了事情的棘手，而当他从那士兵的口袋里取出一枚戒指的时候，将军整个人都懵了。

　　瓦里安从不离手的乌瑞恩家族印记，上面还有斑斓的血渍，以将军的身份，他曾不止一次近距离接触过这戒指，他能肯定，这玩意是真的，这可是乌瑞恩家族族长的徽记，陛下到底是在什么情况下，才能让它离开自己的身体。

　　“集结士兵！快！”

　　将军回过神的第一件事，就是朝着身后的传令兵大声喊到，“所有人！所有人都准备出击！”

　　“将军，冷静一些！”

　　副官急忙抓住了霍索恩的肩膀，低声说，“我们不能仅仅凭着一枚戒指就主动开战！这里是卡利姆多，我们是劣势的！”

　　副官的提醒让老将军稍微冷静了一些，他点了点头。

　　“那就把国王遇袭的消息传回暴风城，辨别真伪，再给后方的暗夜精灵发去求援信号，所有人准备好！一旦消息确认，我们必须在第一时间打穿部落的封锁，从贫瘠之地进入塞拉摩……如果陛下真的遇袭……战争，战争就要开始了！”

　　霍索恩的话刚说完，一阵激烈的警告铃声就从营地最前方的哨岗传了回来，让所有人的目光都聚集到了那里，然后他们就听到哨兵撕心裂肺的喊声。

　　“部落！部落进攻了！”

　　将军和副官对视了一眼，下一刻，霍索恩死死握住手里的戒指，他的双眼变得凌厉，血色的怒气开始在身体上涌动，而他嘹亮，铿锵如刀的声音也在营地当中响起。

　　“联盟的士兵们！部落以为他们能打垮我们，用利剑告诉他们，他们有多愚蠢！准备作战！！！”

　　而在先锋军营地之外，一名手臂上绘刻着龙喉标志的兽人正挥舞着手里的战斧大声咆哮着。

　　“部落的勇士们！狡诈的联盟狗伏击了我们的大酋长，杀了他们！再去解救大酋长！”

　　“随我冲锋！”

　　在他身后，全副武装的兽人和牛头人齐声怒吼着，更远处，地精们的工程学火炮已经鸣响。

　　战争……开始了！

　　而战争，也绝对不会单独在这个地方开始！

　　东大陆中心，暮光高地，这里是矮人三氏族之一的蛮锤氏族的传统领地，黑铁王国原本的都城格瑞姆巴托就坐落在这里，当然，那座被诅咒的城市已经无人居住，荒废了数百年的时间。

　　前一段时间，外域五英雄之一的库德兰·蛮锤的归来，让蛮锤氏族的矮人着实兴奋了好久，这还被认为是蛮锤崛起的象征，但仅仅过去了不到1年，新的威胁就让蛮锤矮人们的喜悦和兴奋被浇灭。

　　龙喉兽人！

　　自从那些加入了部落，在诺森德征战的龙喉兽人们为他们的氏族带回了诺森德的特产，野蛮的始祖龙，这支曾经大胆的奴役过红龙女王的兽人们，就用最短的时间掌握了驯服这种野兽的手段，于是，之前被蛮锤矮人死死压制的龙喉兽人，就重新掌控了天空！

　　蛮锤的狮鹫在野蛮的始祖龙面前不占优势，而性情狂躁，没有加入部落的龙喉兽人又一次握起了战争的重斧，当然，十几年前的失败让他们变得更加谨慎，没有在第一时间发动全面战争，只是试探性的进攻。

　　不过在今天，密密麻麻的龙喉兽人站在他们的营地之外，在他们头顶的天空上，数量极多的始祖龙在翱翔。

　　那个站在最前方的龙喉兽人高举着手里的战戟，大声咆哮着。

　　“龙喉的兄弟们！我已经得到了消息，联盟和部落已经开战了！这就是我们的机会！我们要完成20年前先辈未竟的使命！我们要用手里的战斧，为兽人赢得一个新世界！”

　　“而这一次，我们不会再失败了！”

　　“有了部落的支援，我们必然会战胜那些羸弱的人类，那些该死的矮人！”

　　“我，龙喉氏族酋长马尔考罗克正式宣布，龙喉兽人从今天开始加入部落，而我们的第一个任务，就是为部落彻底攻下暮光高地！”

　　“兄弟们，20年前的灵魂们在天空看着我们，我们要以一场屠杀来祭奠那场失败！”

　　“以部落的名义！敲响战鼓，让战争开始吧！”

　　“为了部落！”

　　面目狰狞的马尔考罗克的声音传遍整个营地，而无数龙喉兽人振臂高呼，“为了部落！”

　　在这属于战争和死亡的狂欢中，唯独一个人躲在角落里，有些绝望的看着周围已经狂热的同胞。

　　扎伊拉的双拳死死握紧了，作为一名参加过亡灵战争，还荣升督军的女兽人，她愤怒的看着最前方的那个身影，马尔考罗克曾经是她的同胞，但现在，他无疑成为了一个野心家。

　　最可怕的是，扎伊拉知道，依靠马尔考罗克那满是肌肉的脑袋，绝对想不出这样的点子，借助部落的名义来发动战争，所以，在他背后，还有其他人控制着这一切！

　　扎伊拉感觉有些全身发冷，但她知道该怎么做。

　　“奥格瑞玛……加尔鲁什！但愿你别跟着他们一起发疯！”

　　“砰！”

　　安度因的双拳砸在眼前的桌子上，高阶圣骑士的力量让那坚硬的木桌上出现了两道裂痕，但现在，整个议政厅没有人关注这一点，在瓦里安前往塞拉摩参加领袖会议的时候暂代国家领袖的小王子，辅政的温德索尔将军，李奥瑞克公爵以及其他暴风城高官都陷入了某种沉默当中。

　　“你再说一遍！萨缪尔少校！我父亲怎么了？！”

　　小王子一字一顿的问到，那声音放佛有千钧重，伴随着他情绪的波动，被他放在手边的誓言践行者和真理守护者也散发出了越来越亮的光芒。

　　那个半跪在所有官员面前的王室卫兵，瓦里安王的贴身侍卫长官萨缪尔少校，此时的他情况非常不好，一道狰狞的伤口几乎撕裂他的胸口，他的脸色苍白到了极点，那身没来及换下来的军服上，满是鲜血，还有恶心的碎肉。

　　面对王子的质询，萨缪尔少校的身体颤抖着，不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　“瓦里安陛下在参与领袖会议的时候，遭遇到了部落卑鄙的伏击，陛下身受重伤，幸运的是，同行的德莱尼先知维伦大人冲破了部落的封锁，将陛下带入了塞拉摩境内的某个地方修养，同行的矮人国王麦格尼陛下，精灵大祭司泰兰德冕下，库尔提拉斯的戴琳陛下，洛丹伦卡莉雅女王均被部落重伤或者俘虏！整个塞拉摩都被娜迦围攻，它们联手了！”

　　激动的萨缪尔少校扯动了伤口，他发出了一声痛呼，颤颤巍巍的从贴身的衣服里，取出了一把折断的权杖，将其高高举起。

　　“陛下命我向暴风城求援，格默森下士去了石爪山脉求援！殿下！部落向我们开战了！”

　　安度因接过那断掉的权杖，那是他父亲一直不曾离手的象征，他有些失魂落魄的坐回了自己的座位上，他的心很乱，但一想到自己也许会失去父亲，他就有种立刻冲往塞拉摩的冲动。

　　也就是在这时候，三名急色匆匆的魔法师大步走入议事厅，他们手上分别拿着来自三个地方的紧急消息。

　　“殿下，暮光高地的龙喉兽人以部落的名义向蛮锤矮人发动了全面战争！蛮锤大领主弗斯塔德向所有联盟成员求援！”

　　“这是来自守望堡加拉德将军的紧急求援信！藏匿在悲伤沼泽的黑石兽人重新冲出了包围圈，他们联合了荆棘谷的古拉巴什巨魔，正在围攻守望堡！”

　　“报告殿下，10分钟前，我们受到了从石爪山脉传回的最后一封魔法信函……先锋军前线全面沦陷，霍索恩将军……战死。”

　　“呼！”

　　安度因从座位上猛地站起，他的双眼里满是愤怒，就如同一头彻底被激怒的小狮子。

　　“李奥瑞克元帅，集结摩根军团和守夜人军团，由你带领，前往支援守望堡！”

　　“格里安·斯托曼将军，月溪旅和闪金旅的指挥权交给你，配合李奥瑞克元帅！务必击溃黑石兽人！”

　　“温德索尔元帅，集结第七军团和所有军舰，和我前往塞拉摩！”

　　小王子握紧了拳头，死死盯着手里的权杖。

　　“一定要带回我父亲！”


第三十六章 战争之影联盟和部落

　　奎尔萨拉斯，永歌森林最前线。

　　这里曾经是辛多雷对抗亡灵的一线战场，无数精灵勇士埋骨在这里，为了纪念他们的牺牲，以及为了防备还游荡在幽魂之地的大股亡灵的袭击，在亡灵战争结束之后，这条战线也没有被撤销，常年有一个全副武装的游侠军团和魔法师军团驻守在这里。

　　但毕竟亡灵天灾已经不成气候，新任的守夜人长官也没有兴趣来理会幽魂之地这些质量层次不齐的亡灵，所以这里的战事其实已经真正安定了下来。

　　奎尔萨拉斯作为一个半岛地形，在凤凰王朝的智者们讨论了很久之后，他们最后决定保留幽魂之地的亡灵，虽然之前这些复生的死者险些毁掉了这个国家，但在现在，这些游荡的死灵，反而会成为这个国家最好的庇护。

　　奎尔萨拉斯需要休养生息，但突如其来的意外战争，却打乱了这个国家一切已经规划好的节奏。

　　“巨魔冲上来了！”

　　一名精灵游侠声嘶力竭的喊了一声，然后拉开手里的巨弓，将手中的四根箭矢以极快的速度射了出去，将两头冲入阵线的阿曼尼巨魔打翻在地，但下一刻，这名英勇的游侠就被巨魔掷斧手扔出的飞斧击中，整个人都被巨力带着向后飞了好几米。

　　石斧撕裂了他的皮肤和内脏，倒在地上的时候，这年轻的精灵急促的呼吸着，但却怎么也感受不到空气的存在，在艰难的支撑了几秒钟之后，他带着最后一丝对生命的留恋，倒在永歌森林最前线的土地上。

　　他的牺牲并不是毫无价值的，他为身边的魔法师赢得了时间，在一阵魔力的剧烈震荡之后，一团从地面上窜起的魔法火焰，将刚刚攻击这年轻游侠的巨魔完全吞噬，然而，更多的巨魔踏着火焰冲了过来，他们的双眼通红，野兽之灵在他们身体上显现，这让他们变得更强壮，更嗜血，更疯狂！

　　哈杜伦·明翼，这个游侠部队的二号人物正带领着自己的亲卫在最前线和疯狂的阿曼尼巨魔厮杀，援军正在赶来，在他们到来之前，永歌森林的战线绝对不能失陷！

　　在这战线之后，有7个辛多雷精灵的村庄，一旦被巨魔突破，那些平民根本无法阻挡死亡。

　　但他们的数量太少了，哈杜伦·明翼用战戟砍下了一头巨魔狂战士的脑袋，他抬头看去，密密麻麻的绿皮肤巨魔正从他们的阵线里冲出来，乍一眼看去，眼前最少有3万巨魔！这绝对不只是阿曼尼巨魔，那些已经被辛多雷逼入绝境的阿曼尼没有这么多人！

　　没准还有来自辛特兰的邪枝巨魔，据说他们也被蛮锤矮人逼得很落魄。

　　但哈杜伦的思考还没结束，一抹犀利的刀光就从他背后的阴影里刺了出来，游侠领主感觉到了杀气，他不顾地面的肮脏，整个人向前翻滚了2周，落在地上，手里的战戟横在身前，他看到了袭击者的真面目，那是一个只有一只手臂，带着红色面巾，还失去了一只眼睛的老巨魔，但仅剩的哪只眼睛里，却充斥着毁灭一切的憎恨，以及黯然跟不寒而栗的疯狂。

　　他已经很老了，他头上的头发都变成了灰白色，但时光没有带走他的凶悍，而是让他变得更加危险！

　　“祖尔金！你居然还没死！”

　　哈杜伦咬着牙，看着这阿曼尼巨魔的首领，这个该死的巨魔从他诞生开始，最少杀死了近千名精灵，这是辛多雷最憎恨的一个恶棍，游侠领主看到祖尔金的时候，想都没有想，手里的凤凰长戟带着呼啸的风声朝着这个阴狠的老巨魔砸了过去。

　　“但你也就活到今天吧！”

　　“砰！”

　　赤红色的长戟和巨魔剩下那只手里握着的异型拳刃撞击，老迈的祖尔金没有后退，年轻的哈杜伦却被巨力掀翻了，向后退了好几步。

　　阿曼尼巨魔领主不屑的看着朝他挑衅的哈杜伦。

　　“就凭你？阿纳斯塔里安都是我的手下败将！想要我的脑袋？让凯尔萨斯亲自来！”

　　说完，不等哈杜伦回应，他就哈哈大笑着举起了仅剩的那只手。

　　“哦，对了，凯尔萨斯回不来了！所以狂妄的精灵们，你们！所有人，都想要从我们这里索取什么，但现在，我们要夺回失去的一切！伟大的阿曼尼帝国回来了！我们要复仇！”

　　祖尔金的拳刃指向了哈杜伦，他独眼里绽放的邪恶笑容，让哈杜伦不寒而栗。

　　“复仇……从你开始！”

　　“还有什么比侍奉熊之圣魂更好的呢？来吧，把你的灵魂给我！”

　　“哈哈哈，我是猎鹰，你是猎物！”

　　“听说你们学着召唤野兽？你们就要大大的后悔啦！”

　　“要我说……烧死你！”

　　四个或低沉，或粗壮，或愤怒，或平静的声音从哈杜伦的四周跳了出来，阿曼尼巨魔的四位野兽祭祀从四个方向将他团团围住，每一个，都是不弱于他的好手。

　　哈杜伦左右看了看，握紧了手里的长戟，他知道……今天大概是很难活着回去了。

　　“求饶……我放你一命！”

　　祖尔金在妖术领主马拉卡斯的簇拥下走上前，傲慢的对哈杜伦说，“跪下！然后带着阿曼尼帝国归来的消息回去银月城……哦，对了，银月城已经毁了，算了吧，随便回去哪里，把我的恐惧，带给你的人民！”

　　“休想！”

　　哈杜伦将战戟拄在左手，他抬起头，看着祖尔金，“只有战死的哈杜伦，没有投降的哈杜伦！”

　　“好！我满足你的愿望！”

　　祖尔金不置可否的耸了耸肩，然后转身，挥了挥手。

　　“杀了他！把他的脑袋送回去！”

　　“嗖！”

　　一抹死亡的轻响在祖尔金眼前亮起，那突然出现的白色音爆云夹裹着一支利箭朝着他面门直刺而来，老巨魔的眼神缩了一下，下一刻，一抹刀光就将那利箭从中央分开。

　　要杀祖尔金，可不只是一支箭的问题，但从这支箭里，祖尔金却放佛看到了一个老“朋友”。

　　罗格里奥·逐星的身影在远方的一棵树枝上出现，冷漠的游侠带着而黑色的眼罩，用不属于精灵的冷漠声音打断了哈杜伦的悲壮。

　　“阿曼尼回来的消息我知道了……你们可以滚了！”

　　“或者我送你们离开。”

　　另一个声音伴随着传送门的破碎在前线上出现，大法师罗曼斯带着破法者卫队从传送门里走了出来，他苍老的脸上是不怒自威的威严，他手里的法杖指向祖尔金。

　　“说，巨魔，关于凯尔萨斯陛下，你都知道些什么？”

　　“嘿嘿！”

　　祖尔金咧开嘴，露出了一个充满恶意的笑容，“我知道的很多，但我为什么要告诉你呢？准备好迎接凯尔萨斯的葬礼吧，啧啧，逐日者，要绝嗣了！”

　　就在奎尔萨拉斯被战争缠住的同一时间，在灰谷和艾萨拉的交界处，另一场毫不逊色的战争同样在进行着。

　　“把这些黑石兽人赶回去！或者把他们永远留在这里！”

　　哨兵指挥官巴恩斯抹了一把脸上的鲜血，手里的刀轮飞快的转动着，将一个从他身后扑出来的黑石刺客的胸口切开，在他身边，精灵和兽人的尸体重叠着，几乎将整个塔伦迪斯大桥的桥面占满了，而在黑石兽人的滚滚洪流之后，完全被摧毁的塔伦迪斯营地，已经被火焰点燃了。

　　连同营地里的347名精灵一起被点燃了，毫无疑问，这是一场蓄谋已久的……战争。

　　但巴恩斯没办法，哪怕在他身后有全副武装的银翼哨所的精灵士兵，但他们没办法冲过塔伦迪斯大桥去拯救自己的同胞，连接灰谷和艾萨拉的，只有这一座石桥，而且在6年前的海加尔之战里，为了对付盘踞在艾萨拉的恶魔，联军亲手炸掉了大桥，眼下这座还是刚刚修建起来的。

　　黑石兽人将大桥堵得严严实实，几乎隔绝了精灵的所有攻势，但他们进攻却并不积极，相反，他们的行为就像是真正的在挑衅，在激怒精灵。

　　毫无疑问，他们成功了。

　　巴恩斯和他麾下的刺客部队已经出离的愤怒，他们出手直指要害，几乎每一击都能带走一头兽人的生命，但即便是这样，还是……不行。

　　“哈哈哈，眼睁睁的看着同胞被烧死的感觉很不好吧！”

　　一个垂垂老矣的黑石老兵趴在大桥的另一端，恶声恶气的嘲讽着正在疯狂进攻的精灵，他的胸口插着一只箭，显然是活不久了，但他的语气里却充满了某种让人作呕的恶意。

　　“啊，很痛苦对不对？”

　　“但我们的痛苦是你们的千倍，是你们的万倍！你们以为我们忘记了你们屠杀我们同胞的场景？你们以为黑石兽人屈辱的跪下了？不！我们没有！一切都是为了现在！我们要复仇！我们要杀光联盟！杀死你们！杀！”

　　“让他闭嘴！”

　　巴恩斯朝着身后吼了一声，银翼哨所的神射手立刻搭箭弯弓，长箭呼啸着刺穿了那兽人的脑袋，但却没办法阻止更疯狂的厮杀。

　　精灵们要救人，兽人们要杀人，哪怕他们应该向暴风城复仇，而不是向暗夜精灵……但对于已经疯了的家伙来说，这些事情早就变得毫无意义了。

　　战争之轮一旦开始，一切的正义，怜悯和审判，都会被无情的碾碎，战场上只有生死，没有善恶！

　　“德鲁伊来了！他们来了！”

　　从背后传来的喊声让巴恩斯也有了一丝希望，他挥起手。

　　“弓箭手，为德鲁伊们肃清天空，让他们去救……”

　　“砰！”

　　巴恩斯满怀希望的话还没说完，对面熊熊燃烧的塔伦迪斯营地，就在兽人投石机的攻击下，在火焰的焚烧中，彻底坍塌了。

　　火焰荡起的灰烬就像是红色的蝴蝶，拍打着翅膀在死亡的空气中飞舞，巴恩斯的眼睛在这一刻彻底红了，那里面有他的爱人，有他的兄弟……

　　“杀光他们！为同胞报仇！以眼还眼，以牙还牙，以血还血！”

　　绝望而愤怒的声音在灰谷上空响起，伴随着月刃弩车的最终开火，生命和死亡……一切都尘埃落定了。

　　尘埃落定的，还有穆拉丁的心情，当他亲自带着巡山人军团赶到米奈希尔港的时候，看到的是一片燃烧的废墟，整个城市都被火焰笼罩了。

　　这座刚刚被娜迦进攻过的城市，在几个小时之前，又被骑着始祖龙的兽人进攻了一次，虽然没有被攻陷，但矮人们花了近百年才建立的城市，彻底的毁了。

　　幸存下来的人茫然的站在熊熊燃烧的城市之外，看着愤怒的矮人亲王发誓要让兽人们血债血偿，失去了亲人和朋友的人趴在废墟上痛哭，而另外一些人，则默默的看着这一切。

　　半个身子都打着绑带的吉布斯就是其中之一，在他身边，北地之矛号幸存下来的船员聚拢在那里，等待着大佬的发话，他们对于复仇是渴望的，黑魔王从不掩饰仇恨，从不保留仇恨。

　　以血还血，以牙还牙，这是他们的传统。

　　“老大，今晚砍谁？”

　　脖子和手臂上打着绷带的菲尔拉伦满脸杀气的问，吉布斯抬起手，示意他闭嘴，片刻之后，他低下头，在胸口画了个宗教符号，紧接着，一股慑人的杀气从这个老海狗身上跳了出来。

　　“联系海妖舰队！让他们以最快的速度来接我们！让托尼和沙塔斯也行动起来，准备好武器弹药，这一次，我们要大开杀戒！”

　　“去暮光高地！去杜隆塔尔！去燃烧平原！去艾萨拉！杀光那群该死的兽人！”

　　“以黑魔王的名义，我们吃了亏，就该他们流血了！”


第三十七章 回归！一团糟的世界！

　　暴风王国的舰队以最快的速度，花了3天时间横穿了无尽之海，但却没能在塞拉摩直接登陆。

　　不仅仅是因为塞拉摩整个海域都被数目多到无法相信的娜迦围困了，还有3天里，整个世界风云突变的局势。

　　就像是原本已经被完全竖起来的多米诺骨牌，被一个粗心大意的家伙不小心撞翻了，结果整个世界都变得一片狼藉。

　　整个世界都陷入了战火里，从奎尔萨拉斯到荆棘谷，从艾萨拉到塔纳利斯，只要有联盟和部落存在的地方，都已经有无数的鲜血流出，已经有无穷的仇恨出现，双方在6年里建立的一切，都在一夜之间轰然塌陷。

　　直到这个时候，就算是脑子再不正常的人，也感觉到了不对劲！

　　战争出现的太快了，而且席卷的太快了……已经快到了让人惊恐，让人猝不及防的程度，但战争之轮已经开启了，在双方能做主的人出现之前，没有谁能主动中断这一切，问题就出现在这里，能做主的人，都消失了！

　　所有的消息都指向塞拉摩，但塞拉摩明明没有沦陷！那座城市依然在抵抗着娜迦的入侵，但偏偏最重要的那些人消失了！

　　不管是魔法通讯，还是派遣斥候，没有消息，他们放佛凭空失踪了！

　　暴风王国的舰队和库尔提拉斯的舰队在贫瘠之地外海汇合，安度因王子和库尔提拉斯的王女芬娜·金剑统帅大军，却什么也做不了，这两个统治者脑子还没坏，所以他们不会在海面上和那十几万娜迦作战。

　　但这不意味着他们无法做其他事情。

　　“跟我来，芬娜殿下，我找到了一些‘老朋友’，他们没准能知道一些我们不知道的事情。”

　　乔装打扮的安度因对坐在自己对面的半精灵少女招了招手，后者愣了一下，随手伸手接过了安度因递过来的斗篷，在侍女的帮助下将那斗篷穿在自己身上，然后跟着安度因离开了海上王权号，坐着早就准备好的小艇，朝着贫瘠之地的海岸前进。

　　芬娜·金剑，这是和吉安娜长相有6分相似，但又结合了辛多雷精灵特有的纤细的王女，是吉安娜的妹妹，戴琳的小女儿，据说这位往那边和戴琳陛下的关系并不好，但戴琳出事之后，她亲自带着舰队赶来塞拉摩，却让这个谣言不攻自破。

　　不过芬娜殿下的性格和传说中一样，非常的冷漠……嗯，非常非常冷，就跟一块冰一样。

　　乔装打扮的温德索尔元帅亲自划着桨，带着两位尊贵的殿下和几名军情七处的王牌刺客，顺着午夜的水流，轻轻的接触到了贫瘠之地的海岸线，背着剑盾的安度因第一个跳下船，然后伸出手，想要搀扶芬娜，结果被华丽丽的无视了，王女轻盈的跳到了沙滩上，那动作比安度因还要流畅很多。

　　这证明了王女的优雅的同时，也证明了她还是个不弱的战士……也有可能是个刺客。

　　安度因舒了口气，他并没有因为这么点小事就心情波动，实际上，在瓦里安生死不明的情况下，他做什么都是精神紧绷的。

　　在不远处，四个同样穿戴着斗篷的高大人影就站在不远处的山坡下，看到安度因和芬娜走过来，他们也快步走上前，但却被温德索尔持剑挡在10米之外。

　　“不要再靠近了！”

　　老元帅的声音充满了一种审视和不信任，不过安度因也没有开口阻止，在眼下联盟和部落如此焦灼的战事之下，如果他带着库尔提拉斯王女面见部落的消息传出去，恐怕他的声望会顷刻间降低到冰点，而芬娜也看到了对面那几个人兜帽之下的脸，她后退了一步，双手在腰间一抹，两把如冰片一样，散发着致命低温的短剑就出现在了手心里，似乎下一刻就要扑出去。

　　“等等，芬娜！”

　　安度因伸手制止了王女不理智的举动，他张开双手，上前了几步，低声说。

　　“对面的是谁！”

　　“是我！安度因，贝恩。”

　　瓮声瓮气的声音从那个个子最高大的身影传了出来，贝恩·血蹄，雷霆崖的少酋长伸手接下来兜帽，露出了那张憨气的脸，他和安度因很早之前就结下了友谊，尽管双方的父亲都不怎么愿意自己的孩子和对手成为朋友，但这并不影响两个年轻人的友情。

　　不过现在，不管是贝恩，还是安度因，却都有了一丝迟疑。

　　“贝恩，告诉我，是你们设计伏击了我父亲和联盟的首领吗？”

　　安度因郑重的问到，小牛头人急忙摇了摇头，他看了一眼身边的朋友，坚定的说。

　　“不是我们，而且我们得到的消息是，是你们伏击了我的父亲和部落的首领！”

　　“我补充一句！”

　　另一个声音响起，加尔鲁什解开了自己的兜帽，他没有带血吼，这一次会面，不需要武器，战歌氏族的现任族长左右看了看，低声说。

　　“关于现在联盟和部落的战争，我怀疑是有第三方在暗地里推波助澜！现在我锁定的嫌疑人是龙喉氏族的督军马尔考罗克，但扎伊拉告诉我，马尔考罗克背后还有其他人……交换一下情报吧，小王子，我们在诺森德并肩作战过，瓦里安王对我来说也有特殊的意义，如我所见，眼下的局势很糟糕，如果我们想要阻止这些该死的，毫无理由的战争，我们就最好合作一次。”

　　安度因还没说话，芬娜冷漠的声音就响了起来，她的声音很好听，就像是百灵鸟的歌声。

　　“我不相信你们，部落！你们……不值得信任，除非，你们拿出证据，证明这一切和你们无关！”

　　“我们已经证明了！”

　　德拉诺斯代替加尔鲁什回答到，“加尔鲁什严令战歌氏族守在战歌伐木场，灰谷已经打成一团，但唯独战歌氏族没有加入战斗，为此，加尔鲁什甚至亲手处决了13个煽动战争的破坏分子，至于贝恩，这么说吧，攻击石爪山脉的先锋军的牛头人，都不是血蹄的战士，贝恩被摆了一道……你们知道恐怖图腾吗？”

　　芬娜没有说话，安度因也没有，温德索尔元帅为两位殿下解释到。

　　“恐怖图腾是牛头人的一支氏族，根据我们得到的信息，那是牛头人里最好战的一支，据说恐怖图腾的酋长是个巫婆，而且和凯恩酋长的关系很糟糕。”

　　“是的，玛加萨。”

　　贝恩接过话头，这小牛头人的语气有些低落，“我曾以为她是个和善的老婆婆，但可惜，她背叛了我和我的父亲，我们面临的情况比你们想象的更糟，雷霆崖已经开始内战了……玛加萨宣扬复仇，很多血蹄的战士加入了她那边，我只能勉强维持，现在前线还没有出现牛头人战士是因为我的阻拦，但很快，我就拦不住了！”

　　“至于我们做了什么。”

　　德拉诺斯指了指北方，继续说，“我的父亲，风暴峡湾的督军瓦洛克·萨鲁法尔正在安定那里的人心，你们没有接到北地的战争情报吧？这就是我们的诚意……人类女孩，你满意了吗？”

　　芬娜沉吟了片刻，手腕一翻，将短剑装回剑鞘，然后快速的说。

　　“我们的消息不比你们多，但可以确认的是，领袖们都还活着，最少我父亲的生命气息没有消失，库尔提拉斯王族的秘术可以保证这一点，不过塞拉摩被某种特殊的东西禁锢了，我们无法探知到内部的情况。”

　　“我知道的更多一点，但也只是多一点点。”

　　安度因抿了抿嘴唇，“我跟随导师的那一段时间，曾听导师说过，除了已经被消灭的克苏恩和尤格萨隆之外，在艾泽拉斯深海，其实还保存有最后一位古神，它是最弱的，但它又是最强大的，它和其他古神不一样，它更擅长用阴谋解决问题……而这一次，我隐隐感觉到了它的存在，我怀疑，这就是它布下的陷阱……但我需要你们配合我，最少在找到领袖们之前，我们得装作敌对。”

　　“对了，你的导师？”

　　加尔鲁什想到那位神通广大的大人，如果是他存在的话，这些问题恐怕会立刻就被解决掉，但安度因却为难的摇了摇头。

　　“导师目前并不在艾泽拉斯……而且这种俗世的战争，他不会介入的。”

　　“为什么？这可是成千上万的人命！”

　　贝恩有些激动的说，“难道他不是为了守护生命而登上那至高之位的吗？”

　　“呃……实际上，真的不是。”

　　小王子摊开双手，“导师守护的是更伟大的东西，而且他归属于秩序，你们也许理解不了，实际上我也理解不了，但他说过，战争与和平，都是秩序的体现，除非是涉及到混沌和灭绝，让秩序的天平出现偏移，否则他不会干扰我们之间的战争，但好消息是，只要我们确定了这一次的事件和古神有关，就能请动导师出手。”

　　部落的几个年轻领袖彼此交换了一下眼神。

　　“好！我们答应你，那具体该怎么操作？”

　　“见机行事吧，总之，我需要先稳住那个混沌的探子，他以为他伪装的很好，但他不知道，在他接近的时候，真理守护者就告诉了我他的存在，可不能打草惊蛇了，对了，这是通往塞拉摩王庭的密道图纸……这算是我们的诚意！”

　　另一边，伴随着风暴要塞的最后一次跳跃，这座紫色的水晶飞船终于出现在了虚空风暴的临时星港里，已经知道了吉尔尼斯出现的一些乱象的狄克没有停留，第一时间带着罗宁夫妇就离开了德拉诺，希尔瓦娜斯已经决定暂时加入伊利丹的军团，来追寻奥蕾莉亚的踪迹，关于这一点，狄克也没有拒绝她的理由。

　　而且将游侠将军放在伊利丹这里，狄克也足够放心。

　　但就在圣骑士通过黑暗之门，回到艾泽拉斯的瞬间，他的脸色就阴沉到了极致。

　　作为世界管理者，这个世界发生的一切，都逃不过他的眼睛，而现在，他的双眼里看到的，全是战争，全是流血，全是毁灭，全是死亡！

　　这简直比艾泽拉斯最混乱的时候，还要混乱十倍不止！

　　那些躲在黑暗里的老鼠趁他不在的时候，从巢穴里爬了出来，将整个世界搅得一团糟，这已经彻底打破了狄克的底线。

　　“这让人厌恶的混乱！够了！希瓦娜！剑曦！泰希！托里姆！让钢铁军团做好战争准备！预定目标，整个世界！”

　　“奥丁，我需要一个解释！”


第三十八章 理念之争

　　奥杜尔，星穹大厅，归来的世界管理者在这里看着头顶的苍穹。

　　行走在大厅之外的土灵仆从们小心翼翼的做着自己的工作，他们比平常的粗手笨脚更加精细，似乎是生怕弄出一些不该有声音，这些自愿来奥杜尔工作的土灵们脸上有一些惊慌，显然，现在的情况是他们之前没有遇到过的。

　　相比以前泰坦之城的主人，狄克显然更偏向于凡人的性格多一些，虽然很少有愤怒的时候，但越是这样，他愤怒的时候才会让人越加惶恐。

　　这座泰坦之城的主人已经归来了，而他的心情很糟糕，导致整个城市内部空气的流动都变得凝滞了，其他的守护者各司其职，据说在已经被修复的练兵场，大量的钢铁军团正在被唤醒。

　　从上古元素之战以后，就从未再走上战场的守护者们，正聚集在掌炉者伊格尼斯那里，修缮自己的盔甲，保养自己的武器，显然，一场战争即将开始了。

　　不过在那之前，圣骑士需要面见一位客人。

　　奥丁……英灵的主人，守护者们的战争领袖，也是狄克不在艾泽拉斯的时候，负责暂时管理世界的人。

　　这位独眼巨人缩小了自己的身体，他换上了一身白色的长袍，拄着银色的审判之枪，大步走在奥杜尔内部的星光步道上，他已经许久没有来过这里了。

　　实际上，对于这位高阶管理者而言，在泰坦离开这个世界之后，世事变迁的太过剧烈，作为守护者象征的奥杜尔给他留下的印象，也绝对算不上好。

　　团结与分裂，亲情和背叛，自由和禁锢，以及那些回忆这些负面的时光，一切都和这座城市脱不开关系，守护者也有灵魂，也有喜怒哀乐，所以即便是在脱困之后，奥丁依然居住在自己的瓦拉加尔。

　　那里有英灵军团陪伴他，就像是一个统帅，永远不愿意和自己的军队分开。

　　不过今天，奥丁还是来了奥杜尔，因为守护者的另一位领袖在召唤他，这个体系原本只有大守护者莱和高阶管理者奥丁，但现在，世界管理者狄克，也成为了三王之一。

　　虽然权限上相差无几，但拥有艾露恩的青睐，在艾泽拉斯，狄克的地位已经隐隐最高了。

　　在星穹大厅门外，跟在奥丁身后的海姆达尔非常自觉的持剑停在原地，属于领袖们的讨论不应该被下属听到，而且海姆达尔也大概能猜到这一次是为了什么事情。

　　现世的战争……尽管守门人认为凡人之间的战争不会影响世界的平衡，但很显然，狄克不这么认为。

　　“砰！”

　　大门被推开，奥丁走入其中，在大厅的中央，一个奇异的装置竖立在原地，狄克背负着双手站在那装置前方，在他周围，整个艾泽拉斯世界的星图以散乱的形式排列在空中，看上去充满了神秘。

　　“我来了，应你之邀。”

　　奥丁将审判之枪轻轻点在大厅的星光地面上，那长枪和地面接触的点，一圈圈涟漪向外荡开，就像是停留在湖面上一样。

　　狄克没有回头，他伸出银白色的左手在空中摇了摇，玛顿世界毁灭的影像出现在了奥丁的前方，这段画面立刻就吸引了高阶管理者的目光，尽管他力量强大，几乎站在了艾泽拉斯世界的顶点，但这样一个世界毁灭的景象，还是他从未见过的。

　　片刻之后，在紫色和墨绿色的光芒中，那影像走到了最后的尾声，当那画面散去的时候，狄克已经转过了身。

　　“不好奇我这一段时间去了什么地方吗？”

　　奥丁没有理会狄克的调侃，他本就不是个喜欢开玩笑的性格，他的思绪还停留在刚才玛顿毁灭的那一击里，几秒钟之后，奥丁开口了，他的独眼盯着狄克。

　　“你去毁灭了一个世界？为什么？”

　　“那里有我们需要的东西，而且那是个早就死去的世界。”

　　圣骑士伸出手指，在空中轻轻一弹，三张白金色的圆盘出现在他左手周围，绕着他手臂快速旋转。

　　“不要为此惊讶，奥丁，你是这个世界上最强大的生物之一，可是你有曾抬头看过星空吗？”

　　“什么意思？”

　　奥丁越发搞不懂狄克的话了，他展开双臂，“我以为你找我来，是要讨论关于现世战争的事情。”

　　“当然，那是我们要讨论的事情之一，但在那之前，我需要你帮我做一件事。”

　　狄克将三张白金圆盘依次放入身后的奇特仪器里，片刻之后，那仪器就开始飞速运转，圣骑士后退了两步，和奥丁站在一起，看着蓝色的电弧在那黑铁色的仪器表面跳动。

　　“我要召唤诸界观察者奥尔加隆，但是我严重怀疑此刻艾泽拉斯的情况会让他变得不冷静，所以我需要你帮我控制住他……他那里，有我们需要的东西，嗯，我的意思是，非常重要的那种！”

　　奥丁不置可否的握紧了手里的审判之枪，他直言不讳的说。

　　“我不认为我们会和诸界观察者扯上什么关系，直说吧，狄克，你到底想做什么？”

　　圣骑士深沉的看了一眼奥丁，低声说。

　　“过去的几天，有个疯子告诉我，他要发动一场战争，一场和燃烧军团，一场和萨格拉斯的战争，他要主动打开通往燃烧军团世界的大门，将战火烧到恶魔的世界里去。”

　　“以攻对攻，用长剑利刃，来赢得所有人渴望的和平。”

　　听到狄克的话，守护者的战争领袖皱起了眉头，他随善战，但却并不好战，这种主动挑起矛盾的行为，他有些理解不了，不过相比狄克说的那个疯子，他倒是更好奇狄克的选择。

　　“那你呢？面对那个疯子，你选择了什么？而且这和我有什么关系？”

　　“这还用问吗？老兄。”

　　狄克笑眯眯的从储物指环里取出了秩序重剑，“我当然是选择和他合作咯，你知道的吧？仅仅是依靠艾泽拉斯，我们根本没办法和燃烧军团打平手，更何况，那些疯子可是不依不饶的想要致我们于死地呢！”

　　“就像是个病入膏肓的病人，管手里的药有什么副作用，只要能救命，第一选择难道不是将其塞进嘴里吗？至于你……坦白说吧，奥丁，你那一套在艾泽拉斯行不通，艾露恩也不会坐视这个世界在战争里走向没落，但是在另一个世界……就没人管你了，不是吗？”

　　狄克嘴角咧开了一丝笑容。

　　“你看，在德拉诺破碎世界，你想怎么掀起战争，就怎么掀起战争！哪怕是从最惨烈的战争里选拔你需要的战士，哪怕万里挑一，都可以，在那里，你可以尽情的发展你的英灵军团，没人会限制你，但是……”

　　圣骑士的脸色猛然阴沉了下来，这一刻，世界管理者的权柄让奥杜尔上空的风雪猛然密集了三倍多，这代表着狄克内心的愤怒和不开心。

　　“但是你记住了！奥丁，在艾泽拉斯，不行！我不允许你在艾泽拉斯搞你的那一套！”

　　“哦？什么时候，这个世界轮到你说了算了！狄克……在你之前，我们守护了这个世界千万年！战争总会发生，而且给我记清楚了，那不是我掀起的！”

　　奥丁后退了一步，脸上的表情也变得严肃了起来，他挥起手指，指了指脚下。

　　“你自称为秩序的平衡者，难道不知道，死亡也是世界的一环吗？还是说，你打算让艾泽拉斯成为一个真正和平的世界，你难道不知道，极致的和平，就意味着一潭死水吗？战争才是世界进步的催化剂！”

　　“别告诉我你没有发现这场战争的幕后黑手！”

　　圣骑士的眼睛咪了起来，他的声音如同北地之风，冰冷而犀利，“如果是普通的战争，我无话可说，但明显有混沌参杂其中，别告诉我你不知道！但即便如此，你还是选择了视而不见不是吗？”

　　“那么告诉我，你这个高阶管理者真的称职吗？我邀请你共同管理世界，可不是让你把世界的一部分，把凡人们逗着玩！他们不是小猫小狗，也不是可有可无的蝼蚁，他们是世界的希望！”

　　“你明明可以在这战争开始之前就终结这一切，但现在，我只看到了世界在流血，我只听到了世界在哭泣，这就是你管理的世界！睁开眼睛瞧瞧，奥丁，这就是你给世界的秩序！”

　　“刷刷刷刷刷！”

　　伴随着的狄克带着怒火的声音，一片片战争的图景在两人之间的空气里跳出来，散发着蓝色的荧光，就像是一片片光芒之叶，那上面有刚刚死去的兽人，有还在坚持的精灵，有重伤的人类，有仓皇逃窜的巨魔，还有被娜迦包围的狼人。

　　流血，牺牲，死亡，这一切从未如此鲜明。

　　“他们本来不该死的！”

　　狄克的声音变得低沉，似乎也在为那些生命的逝去而悲伤，“他们本该成为守护这个世界的力量的一份子，他们本该有短暂而充满意义的一生，恩佐斯的阴毒和你的漠视造成了这一切，奥丁……直到现在，你还认为你没错吗？看看他们，看看这些生命，看看你的漠视给他们带来了什么？”

　　“奥丁，抿心自问，你和我真的有裁定生命和死亡的权力吗？泰坦真的赋予了我们随意剥夺一个灵魂所拥有的一切的权利了吗？还是说，你其实一直都在滥用你手里的力量！”

　　这句话犹如一道鞭子，让首席管理者的目光变得危险了起来，但当他看到那些图景，最终却选择了沉默，那是沉重，那是他从未关注过的凡人，以及那些也许并不高贵，但同样沉重的死亡。

　　片刻之后，他开口了。

　　“我会收纳他们的灵魂，勇武者将拥有真正能保护世界的力量，平凡者将进入影之国，等待另一段轮回，这难道不也是在为了这个世界……”

　　“可是你没有这个权力！”

　　狄克的声音再次变大了，就像是在大厅中跳动的雷霆一般。

　　“你和我都没有这个权力！我们只能把选择给他们，怎么选择是他们的事情，我们没有权力将我们划定的命运强加在世界之上，奥丁！我们不是神！就算是真正的神，也没有随便更改凡人命运的权力！”

　　“我不是在指责你！我只希望下一次有同样的事情发生的时候，你能用你那冷酷的思维，为凡人们想一想……他们，不是蝼蚁！”

　　“轰！”

　　在两位守护者的领袖互相怒目而视的时候，一道璀璨的星光从两个人眼前的仪器上窜起，整个星穹大厅都在这一刻摇晃了一下，然后那星光扭曲着，在一瞬间就膨胀开，最终一个完全由群星之光组成的人形，大概有3米高，全身的骨骼节点还有星星点点逸散的痕迹，他穿着同样闪烁的兜帽，手握手杖，在散碎的光芒中，从那仪器打开的传送门里走了出来。

　　这个身披群星之光的存在在走出传送门的第一时间，就看到了正在对峙的狄克和奥丁，但这一切对他来说毫无意义。

　　作为诸界观察者，他的使命只有一个，观察泰坦塑造的世界的全态，并且将信息传回万神殿，除此之外，一切对于他来说都毫无意义，所以在出现的时候，他就开始执行自己的使命。

　　“请退后，守护者，我无意参与到你们的争端里。”

　　“我即将开始分析这个世界，如果我的分析中发现不可修复的错误，为了整个宇宙的利益，我就必须实施星球重塑，所以请不要打扰我！”

　　“分析开始……哪怕用肉眼看去，这颗星球的支持系统就已经遭受了污染，而且星球的防卫设施也有被侵染的痕迹，所以很遗憾，我的兄弟们，我必须进行星球重塑的指令……你们听到了吗？”

　　诸界观察者奥尔加隆见证过无数世界的兴起和毁灭，但说实话，他从未见过眼前的情景，两个守护者在对峙，而他们对于自己即将执行星球重塑的指令毫无反应，似乎压根没有听到自己的话。

　　停滞了几秒之后，奥尔加隆转过身，摇着头开始进行自己的工作。

　　“回复代码-欧米伽……准备进行星球重塑……代码已接受。”

　　做完了这一切，奥尔加隆转身看着还在对峙的奥丁和狄克，他想了想，便做了道别。

　　“再会了，我的兄弟们，你们的思维核心可能受到了某些影响，你们的行为明显缺乏逻辑，我已经计算了你们之间战斗的所有可能性，无论结果如何，万神殿都将得到我的汇报……”

　　说完，奥尔加隆就准备返回传送门，继续自己的诸界巡视之路，但就在这一刻，一道银色的太阳长枪精准的刺穿了那星穹传送门，将其砸成了碎片，同时，一道金色的闪电化为坚固的锁链，将猝不及防的奥尔加隆团团围住。

　　“艾泽拉斯的命运如何，还轮不到你来做决定，诸界观察者奥尔加隆……”

　　狄克扭过头，看着被捆成一团的诸界观察者，“稍后我会和你长谈，但在这之前，我和我的朋友需要一点时间来继续讨论我的分歧……请稍等。”

　　“可是世界很快就会重塑了！如果你们不离开这里，你们也会……”

　　“那就让世界等一等！我们用不了多久的！”

　　奥丁不耐烦的挥手打断了奥尔加隆的声音，“安静的坐在那里，你不希望受伤的，对吧？”


第三十九章 混沌之触

　　夜半时分，塞拉摩郊外，在通往城市和尘泥沼泽的道路旁边，几十个乔装打扮的精锐士兵正在做最后的潜入准备。

　　这是一支来自暴风城，库尔提拉斯，洛丹伦，铁炉堡和诺达希尔的联合作战部队，其中选择的，全部都是真正的各族精锐，他们的目标就是潜入如今已经变得混乱到极致的塞拉摩城内，搜寻各族领袖的消息。

　　战争已经开始了5天，整个世界都乱成了一锅粥，但到目前为止，其实战争的重心还停留在拯救领袖的事情上，但不管是联盟的军团还是部落的军队，都不会允许对方先一步踏入塞拉摩，而且在这座城市周围，数不尽的娜迦几乎将城市里三层外三层的包围着。

　　这座城市现在就像是一头张开了嘴巴的恐怖巨兽，吞噬着一切敢于进入其中的勇士或者是疯子。

　　安度因将自己的手甲的扣环死死绑住，然后将如一轮太阳一样的真理守护者背在了自己身后，将锋利的誓言践行者束在自己腰部的皮扣上，在他身边不远处，库尔提拉斯的王女，芬娜·金剑也将那对寒冰一样的短剑打磨完毕，又在自己腰带上插上了三把精致的连发火枪，在背后背着一把细长而锋利的蛇形长剑，堪称武装到了牙齿。

　　按道理说，这样危险的行动，是不能允许王子和王女这样身份的人进入其中的，在国王失踪之后，他们几乎就是整个国家的象征，但现在毕竟事态严重，而且库尔提拉斯的普罗德摩尔家族的秘术，也只有芬娜能够使用，要寻找失踪的领袖们，就必须用到这个秘术。

　　至于安度因，小王子如今的武力水平，在整个暴风城都名列前茅，他参加过流沙之战，亡灵之战，也有足够的资本自称为年轻的老兵，而且还有来自军情七处的首领马迪亚斯·肖尔和精锐的刺客以及守卫全程护送，又由刚刚归来的达拉然的罗宁大法师和卡德加大法师作为领队，几乎将危险性降低到了极致。

　　这才有了这一次的行动。

　　“根据斥候拼命送出的情报，娜迦们确实已经将城市完全封堵了，但他们忽视了一个地方。”

　　卡德加还是穿着自己那件绛紫色的法袍，手里握着守护者法杖，他用魔力线在空中绘制出了一副简略的塞拉摩地图，以及一条弯弯曲曲的路线。

　　“塞拉摩曾经作为洛丹伦的临时王城，自然是有一条供女王陛下在最危急的时刻逃生的道路，很隐秘，实际上，如果不是从塞拉摩突围出来的萨缪尔少校的提醒，我们可能也会忽视这一点，不过在经过战斗法师的探查之后，好消息是这条密道还存在，坏消息是，这条秘道直接通往的地方，就是塞拉摩的王宫深处！”

　　罗宁指着那副地图的最中心，额头上几乎皱成了一个川字型。

　　“那里也是领袖们失踪的地方，注定很危险，所以我还是建议，王子和王女从队伍里离开，你们的身份太敏感，很可能会吸引来不必要的麻烦。”

　　听到这话，王女芬娜冷哼了一声，以王族特有的高冷说道，“罗宁先生，我的父亲，我的姐姐，我唯一的两位亲人都在那座城市里失踪了，现在您却告诉我，我不能加入寻找他们的队伍里！你觉得我可能会答应这个无礼的要求吗？”

　　说完，王女也不理会有些尴尬的大法师，自顾自的带着库尔提拉斯的斥候队伍走向了尘泥沼泽深处，其他人无奈的对视了一眼，只能快步跟上。

　　十几分钟之后，在底下阴暗的密道里，手持火把的士兵们悄无声息的前进着，在队伍中央，安度因火光之下的脸显得有些焦躁，在他身边，手臂上还打着绷带的萨缪尔少校一手扶着长剑，紧紧的护卫在王子身边，预防着可能会出现的所有危险。

　　“萨缪尔，你确定在你离开的时候，父王已经脱险了吗？”

　　面对王子殿下的询问，已经为王室服务了20年的萨缪尔少校点了点头，低声说，“我可以肯定，殿下，当时陛下被维伦先知救走，但整个塞拉摩都被封锁了，先知带着陛下和其他重伤的领袖暂时隐藏了起来，我们则各自带着信物沿着密道冲出塞拉摩，向距离最近的军队求援。”

　　说到这里，萨缪尔少校的眼睛有些湿润，他摸了摸眼角，将目光转向其他地方，“可惜格默森下士……那是个勇敢的年轻人，他自告奋勇的前往石爪山脉求援，他还有个3岁的孩子，我真希望去那里的是我，最少小格默森不会失去父亲。”

　　“我会为下士报仇的！”

　　安度因咬牙切齿的说，“部落那些该死的野兽，等我救回了父王，我会把他们从我们这里拿走的，通通都拿回来！”

　　安度因的话音刚刚落地，整个密道就飞快的震动了一下，似乎是上方正在进行战斗，这个加固过的密道都开始摇晃了起来。

　　“快走！”

　　卡德加释放出了一个法术，将摇晃的密道稳住，众人立刻快步向前冲去，但就在他们冲到一个分叉口的时候，一道黑影从后方的分叉路里冲了出来，将跑在最后方的矮人战士撞翻在地上，紧接着芬娜的惊呼声就响了起来。

　　“娜迦！注意防御！”

　　三头娜迦武士从前方冲了过来，他们的举行三叉戟挥舞起来，将整个队伍隔开，紧接着，在法师和战士们的怒吼声以及武器的交击声中，更多的娜迦冲了出来，将整个队伍完全冲散。

　　安度因在混乱中拉着芬娜的手，一边躲避，一边向着前方突进，结果等到他们反应过来的时候，他们已经和大部队失散了，这个密道当初在设计的时候就考虑到了追兵的问题，在密道每一段周围，都有数个错误的通道，就像是迷宫一样，只有最精锐的斥候才能从蛛丝马迹里分辨出真正的通道所在。

　　很可惜，不管是安度因还是芬娜，都没有这种本领。

　　但就在两个人有些彷徨的时候，另一个声音惊喜的响了起来。

　　“殿下！你没事真是太好了！”

　　安度因猛然回头，发现一身血迹的萨缪尔少校正拄着火把从旁边的通道里走了出来，就像个真正的长辈一样，他前前后后的拍打着安度因满是尘土的衣服，小王子则趁着这个机会对芬娜打了个眼色，后者愣了一下，随后将左手放在了腰间的剑柄上，但又被安度因用严厉的眼神制止了。

　　“萨缪尔，你也和大部队走散了吗？”

　　王子低声问道，少校摇了摇头。

　　“不不不，我是特意来找您的！两位大法师已经处理了那些娜迦，快随我来，殿下，我们已经找到了出口，他们正在那里等你们呢，快跟我来！”

　　说完，少校就快步在前方带路，安度因和芬娜跟在他身后，果然，没过几分钟，三个人眼前就出现了一道向上的阶梯，少校第一个踏出阶梯之外，手持剑盾的安度因和芬娜随后走上了地面，但迎接他们的并不是大法师和斥候们，而是空无一人的广场。

　　“大家在哪？萨缪尔？”

　　安度因左右看了一圈，确认这里的确就是塞拉摩的王庭深处，他看向少校，后者指向前方。

　　“在那里，那是领袖们召开会议的大厅，罗宁先生说要在那里探查情况，跟我来！”

　　安度因和芬娜紧随其后，芬娜的左手已经握在了腰间的短剑上，而安度因看向萨缪尔背影的眼神里，也多了一丝难以形容的痛惜和……厌恶。

　　小王子走入大门已经被暴力拆毁，还被火焰焚烧过的会议大厅，内部空无一人，就连之前走入大厅的萨缪尔少校都消失不见了。

　　他叹了口气，紧紧的握住了武器，高声喊到。

　　“萨缪尔，出来！让我看看你这叛徒的真面目！到底是什么值得让你背叛你的国家，你的君王和你的家庭！我给我滚出来！”

　　“哎……聪明的代价往往就是英年早逝，我的安度因王子……老老实实的当个笨蛋不好吗？”

　　伴随着萨缪尔少校阴沉的声音响起，从其他两个门里，涌入了十几个手持武器的黑袍人，在看到这些黑袍人胸前的徽记之后，安度因的眼神猛地缩了一下。

　　“暮光之锤！果然是你们，你们这些阴魂不散的杂碎！你们把我的父王带去哪里了！”

　　“抱歉，殿下！”

　　萨缪尔从那些黑袍人身后走了出来，夸张的行了个礼，他原本忠厚坚毅的脸上，满是狡猾和阴毒的神色，就像是完全变了一个人，不过也许，这才是他真正的面容。

　　“本来想让您在没有痛苦的情况下去见您的父亲，但很可惜，现在我们不得不用暴力一点的手段了，您果然是传闻中那般聪慧，我能问问，我是哪里露出了马脚吗？”

　　“休想我回答你的任何问题！你这恶心的叛徒！”

　　安度因骂了一句，将真理守护者横在身前，芬娜也抽出了短剑，萨缪尔看到这一幕，忍不住哈哈大笑。

　　“果然是乌瑞恩家族的血脉，宁死不屈？好！”

　　“不过我不会让你死在我们手里，殿下，我会把您和那位漂亮的王女的尸体扔进奥格瑞玛！想想吧，在尊敬的瓦里安王之后，伟大的王子也被野蛮的部落杀死，这场战争大概会因此进入最疯狂的混乱吧！哈哈哈，混乱，我喜欢这个词，混乱才是一切，秩序是那么的让人厌恶！我们本来已经成功了，暴风王国本来已经成为了混乱的乐土！但你们父子两毁了这一切！”

　　“你真的以为我是萨缪尔？哈哈哈哈，你忠诚的萨缪尔2年前……就死啦！我，只是混乱的先锋，我将开启一个新时代！”

　　萨缪尔的神色疯狂，就像个真正的疯子，他的双眼里露出了一丝锐利的色彩，紧接着，他挥动双手，那些黑袍武士就手持武器朝着安度因和芬娜冲了过来，不过就在这时候，另一个声音却在大厅之外响起。

　　“哦哦哦！我的比格沃斯先生，不要乱跑！这个地方都是野蛮的娜迦和蠢货，他们会伤害你的！快回到爸爸这来！”

　　“嗯……找到你们了，小家伙，有个讨厌的家伙托我向你问好，他让你和那位小姑娘乖乖带着军队回去暴风城和库尔提拉斯等着，他还说他会处理好一切的，这个游戏对于现在的你们来说，还太过危险了。然后……掠风者克尔鲁克先生，您愿意帮我们清理掉这里的一切吗？这些散发着臭气的蠢货，真的太让人厌烦了！为什么世界上都是这样的混蛋！为什么？为什么呢？”

　　“……谨遵您的指示，伟大的主宰！”


第四十章 意想不到的救援者

　　就在安度因和芬娜的冒险，被不速之客强行打断的同一时间，在另一个静谧的地方，一场离奇的故事也刚刚开始。

　　“呼……呼！”

　　瓦里安艰难的抬起头，昏昏欲睡的感觉还残留在脑海里，但他的神智已经可以稍微清醒一些了，这意味着那种始终萦绕在内心里的黑暗触觉在快速消散，但这才是最让人恐惧的。

　　如果它能轻易的侵入瓦里安的思维，那么它的主动退却，是不是就意味着它入侵的目的已经达到了？

　　对于某些神秘的存在而言，凡人的心灵不比一张白纸更脆弱，它们甚至投以关注，都会让那心灵产生扭曲，哪怕它们本能的并不希望那扭曲产生，但这不是由它们控制的。

　　“瓦里安！瓦里安，你还好吗？”

　　一个虚弱的声音将国王从那种特殊的混沌状态唤醒了，靠在墙上的瓦里安艰难的扭过头，看到了正抓着监狱的栏杆的麦格尼，矮人国王大概比他清醒的更早，这可能是因为长生种的灵魂强度要比人类更高的缘故，但也许正因为这样，矮人国王的双臂上，还被绑上了沉重的枷锁。

　　麦格尼抓着栏杆，对瓦里安低声说，“嘿，混蛋，快醒醒，别睡了！”

　　“嗯……这里，这里是哪里？大家……”

　　瓦里安艰难的揉着自己的额头，这种感觉就像是宿醉了一天一夜一样，天旋地转的让人无法忍受，他强忍着胸口那股想要呕吐的感觉，扭头看向麦格尼。

　　“大家都还好吗？”

　　“不好……非常不好。”

　　另一个声音在瓦里安另一边的牢房里响起，戴琳有气无力的靠在墙角，他的头发散乱成一团，嘴角因为干渴都蜕皮了，显然，这位最后才昏迷过去的老国王要比瓦里安等人遭受了更多的折磨，比他更惨的是凯恩·血蹄，最强壮的牛头人酋长，甚至是被直接用生锈的铁索捆在墙壁上，根本动弹不得，但相比此时还在昏迷当中的其他人，这四个身体强健的战士，明显是恢复速度最快的。

　　“这是哪里？”

　　凯恩艰难的摇晃着脑袋，一条满是尖刺的铁索横在他的脖子上，只要稍不注意，就会刺破他的皮肤，最糟糕的是，也不知道是不是本身中毒或者是诅咒的原因，这些战士都失去了对怒气的控制，甚至他们的身体都和普通人无异了。

　　鲜血顺着那铁索向下滴，滴答滴答的点在地面上，凯恩的问题显然也是所有人的问题，瓦里安抬头向上看去，那黑暗里的影子有一抹碧绿色的光芒，看上去就像是某种特殊的灯具，但仅仅是依靠着这个，完全无法判定周围的情况，他咳嗽了一声，试图将左手抬起，但最终……失败了。

　　这种极致的虚弱，已经多久没有感受过了？

　　“这里，感觉很不对！”

　　几分钟之后，萨尔也悠悠转醒，他轻咳了一声，同样抬头看向上空伴随着碧绿色的光芒涌动的黑暗，元素之力微弱到让人几乎无法呼唤，但作为一个萨满的直觉，萨尔还是感觉到了不对。

　　“这种感觉……是水！巨量的水，我们应该是在……海底！”

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌的声音从黑暗中传来，第一时间吸引了所有人的目光，但黑暗，一片黑暗，将那人的一切都遮蔽了，只能听到是个女声，沙哑，但绝对的魅惑，在这种心灵的抵抗被压制到最低的时候，就连瓦里安也在这声音中差点迷失。

　　“真不愧是文明世界最强大的一群人啊……仅仅是依靠感知，就能察觉到不对劲。”

　　那个女声嬉笑着，“那么英雄们，告诉我，你们绝望了吗？”

　　“你……你是谁？”

　　瓦里安在黑暗中握紧了拳头，低声问到，“你是什么时候……”

　　“哦，这个啊，我一直在这里……比你们想象的时间还要长的多，看着你们在梦中迷失，看着你们从迷失里回归，看着你们捡回一条命，哦，对了，这个小可爱……她可能挺不过去了，毕竟，她只是个软弱的凡人啊。”

　　“你到底是谁！混蛋！”

　　麦格尼手里的锁链咔咔作响，但那个黑暗中的声音只是发出了一连串清脆的笑声，她带着满满的恶意的嘲笑着说，“瞧瞧你，麦格尼·铜须，听说你是矮人里难得一见的睿智统治者，但我在你身上却看不到一丝一毫智慧的痕迹，难道说，万年之后的王国的统治者，就是这种货色吗？”

　　“那这个世界，可真的是让我失望啊！”

　　然而就在这个时候，一个带着明显的恐惧情绪的声音从黑暗的另一侧窜了起来。

　　“艾萨拉！你……是你！对不对！”

　　泰兰德的尖叫声让众人明白了黑暗的到底是谁，但同样，这也让那位传说中的陛下彻底失去了谈话的兴趣，她沉默了几秒钟，紧接着，伴随着一声复杂的，谁也听不懂的咒语鸣响，光芒出现在大厅当中，那是柔和的，恍如最华丽的宫灯一样的光芒，从黑暗的中心出现，然后飞速拓展到了每一处角落。

　　并不刺眼，但因为长久的黑暗，还是让囚徒们忍不住闭上了眼睛，直到几秒钟之后，瓦里安再次抬头看向头顶，果然，如萨尔所说，他们所在的地方，是海底。

　　无数吨重的海水就在众人头顶悬浮，其中还有无数鱼儿拍打着尾巴游过，甚至还有一头全身灰白色的锤头鲨在肆意甩着尾巴捕猎，但在众人头顶，一层用肉眼几乎看不到的结界在海底支撑着这个大厅，那些海水覆盖在这结界上，就像是压在众人头顶一样，让人心惊胆战。

　　而众人也发现了自己的处境，眼前这分明就是个宫殿的残骸，在捆着他们的墙壁上，到处都是水藻和充满铁锈的装饰品，在众人身下，则是在海底难以想象的干燥沙地，麦格尼甚至在脚下发现了一只因为灯光而快速逃窜的寄居蟹。

　　然后，所有人的目光就落在了艾萨拉的身上。

　　这位万年前，统治着世界上最最强大的暗夜精灵帝国的女皇曾被称为“光中之光”，据说是那个时代最美丽，最引人注目的女性，但众人眼中，却只有一个长着六只手臂，满头飞舞着黑色小蛇，人身蛇尾的娜迦。

　　是的，她那张带着白色鳞片的脸上还依稀可见当年的无双美貌，甚至连现在这张属于娜迦的脸上，也有种特殊的，放佛罂粟一样引人注目的妖艳的美丽，她的身体上装饰着各种各样的话里珠宝，就连巨大的蛇尾，都装饰着三圈在灯光下无比耀眼的珠宝。

　　但不管是妖艳，还是华贵的珠宝，都无法掩盖一个事实：她已经成为了一头怪物！

　　从扭曲的身体，到内心的完全的怪物！

　　“哦……我看到了你们的眼神，真是，失礼！”

　　艾萨拉觉察到了众人眼神中的那种意味，这让她的内心产生了难以言喻的羞辱，她下意识的扭动手臂，被她抱在怀里的，还在昏迷的卡莉雅女王的手臂就发出了咔的一声脆响。

　　“哦……可怜的小可爱，我本该温柔一些的。”

　　艾萨拉立刻意识到了自己的错误，而且她甚至比众人知道的更多，关于卡莉雅，所以她第一时间从那真正的水蛇腰上解下了自己的权杖，那是恍如一把小型战锤一样的海蓝色权杖，外围的框架是栩栩如生的蓝色长蛇，鳞片和长牙简直和真的没有什么两样，那巨蛇盘绕在一颗浑圆的天蓝色珠宝之上，它的两只眼睛是由绿色的宝石制作的。

　　而那颗拳头大小的宝石表面上铭刻着神秘的图案，那是上古辛多雷语里的“生命之水”的含义，其中有蓝色的水流伴随着艾萨拉手臂的移动而移动，在她的左手拂过权杖表面的时候，也似乎将其内部的流水引了出来，那蓝色的光芒覆盖在手心当中，在昏迷的卡莉雅那不规则扭曲的手臂上流动。

　　只是眨眼之间，那被严重损害的手臂就恢复了原状，如果不考虑彼此之间的敌对状态，在场的所有人都要为这治疗的强大而惊叹了，要知道，维伦的治疗术，也估计就和这效果差不多了吧？

　　艾萨拉温柔的将沉睡的卡莉雅放在了地面上，然后摇摆着自己的蛇尾，转向了在她身后的月之祭祀，在她看向泰兰德的那一刻，月之祭祀的身体颤抖了一下，然后向后退了一步。

　　没有经历过那个年代，其他人是很难理解艾萨拉在泰兰德这样的上古精灵心里的地位的，即便是在反抗艾萨拉的作战胜利之后，即便是在万年之后，即便是在如今已经不会比艾萨拉弱多少之后，当她再一次见到那个只会在噩梦中出现的身影之后，见到那个曾经光辉笼罩整个艾泽拉斯的女皇之后。

　　泰兰德绝望的发现，自己依然和第一次见到艾萨拉时候的反应一模一样。

　　畏惧……颤抖……战栗！

　　没有什么能帮助她，在面对这个精灵第一位真正的皇帝的时候，她依然是当年那个什么都不是的小牧师。

　　甚至连一丝反抗的力量，都没有！

　　“好了，小可爱的事情就到此为止了……不过，泰兰德，当年的小丫头，你觉得我该放过你吗？一手毁掉了我的帝国和整个卡多雷荣耀的罪人！一手把我和我的追随者变成现在这幅人不人，鬼不鬼的样子的罪魁祸首！一手摧毁了我拥有的一切的罪犯！”

　　艾萨拉的声音从弱到强，从低沉到高昂，从涓涓细流到震耳欲聋的雷鸣之音，在整个水下结界里回荡，她的身体游动着向前，在那栏杆之前毫不停留，就如同无视了那栏杆一样，继续向前，而她的身体就像是水流组成的一样，那栏杆根本阻挡不了她的前进，她融入其中，毫发无伤的从那栏杆穿越了过去，站在了瑟瑟发抖的泰兰德的面前。

　　“泰兰德，月之祭祀，窃取了我的权柄的小偷！蒙蔽了我的国民的伪善者！”

　　整个大厅中的灯光都在艾萨拉的怒吼中变得昏暗，变得疯狂，映照着那张妖艳的脸看上去就如同地狱来客一般，就恍如愤怒的恶魔，愤怒的魔鬼，愤怒的一切。

　　“哈哈哈，你终于落在我手里了！你说，我该怎么惩罚你？我的小可爱……”

　　艾萨拉的爪子即将落在泰兰德身体上的前一刻，几声呵斥从她身后传来。

　　“住手！”

　　“放开她！”

　　“怪物，冲我来！”

　　瓦里安，麦格尼和萨尔大声喊着，他们知道这可能没用，但没人会眼睁睁的看着盟友被杀死，这是他们最后的努力，不过……这努力似乎成功了。

　　大厅的灯光在这一刻恢复了原状，艾萨拉的表情也在这一刻如变脸一样恢复了之前的嬉笑，她温柔的伸出手在泰兰德的脸上摸了摸，在摸到下巴的时候，又狠狠的扼住了她的脖子，两张各有美丽的脸猛地贴的极近，艾萨拉的声音在泰兰德耳边响起。

　　“就这样杀死你太无趣了……我会等着你自投罗网……你知道在哪里能找到我，我等着你哦，我的小可爱……你要是不来，我就去找你！”

　　泰兰德似乎被吓傻了，艾萨拉的嘴角扯出了一丝笑容，伸出手，在泰兰德脑袋上拍了拍，然后转过身，对众人嗤笑一声。

　　“愚蠢的雄性……英雄救美？哼，先救救自己吧！”

　　说完，这位高傲的女皇就摇摆着尾巴离开了大厅，灯光重新昏暗了下来，瓦里安舒了口气，一屁股坐在地上，而泰兰德则默默背过身，伸出手仿佛在整理衣服……十几分钟之后，一个小东西被扔在了瓦里安，麦格尼和萨尔，戴琳等人面前的沙地里。

　　瓦里安将其捡起，摩挲了一下，然后眼前一亮。

　　钥匙！脱困的希望……只是，这钥匙来自哪里？

　　在他不远处的黑暗里，月之祭祀死死的将身体缩成一团，就像个无助的孩子，在黑暗里默默的流泪。

　　她输了……不，她从来都没有赢过……


第四十一章 深海之下

　　在深海之下活动，是一种什么样的体验？

　　实际上，如果是真正的凡人，恐怕在进入深海海底的时候，就会被强大的水压直接碾成齑粉，这里本就是凡人生物的禁区，实际上，不管在哪个世界，哪个星球，深海都意味着神秘和危险。

　　瓦里安等人用泰兰德扔过来的钥匙解开了束缚的枷锁，当他们从那个神秘的监禁大厅跑出来之后，力量就在逐渐的恢复，看上去之前的虚弱，果然是某种诅咒形成的结界，但力量的恢复是需要时间的，所以这些艾泽拉斯最强大最高贵的人物们，只能像是做贼一样，偷偷摸摸的从海底那些娜迦巡逻的间隙向外盲目的逃亡。

　　他们不知道这是哪里，也不知道逃出去的路在哪里，但逃亡这种事一旦开始，就不能再停下来了。

　　坦白说，在场的所有人，都缺乏在深海里活动的经验，就连大萨满萨尔，也只能勉强借助水元素的力量，来保护众人不被强大的水压压死，以及能勉强在强大的水压之下呼吸，这个伴随着大陆碎片沉入海底的宫殿混乱异常，有时候一步踏出，就会直接置身于海底，但在大部分时候，由于众人头顶那大结界的存在，水压都还维持在一个相对比较缓和的程度上。

　　“艾萨拉为什么要帮我们？”

　　沃金拄着自己的木质长矛，一边在水中艰难的向前跋涉，一边在萨尔撑起的精神链接里询问其他人，“我有种不好的猜测，没准，这也是个针对我们的陷阱……那些怪物可能会希望看到一曲逃亡的戏剧，也许我们做的一切都是毫无意义的。”

　　“我倒是不这么认为。”

　　对于沃金悲观的思考，所有人心头都压着沉重的压力，其实这个猜想在众人逃出监狱之后就有了，不过走在队伍中央，背着卡莉雅前进的吉安娜却提出了不同的意见，法师大小姐的情况，是众人当中最轻松的一个，她的契约水灵波波坐在她肩膀上，在深海之下，正是这远古水元素的主场，实际上，如果不是顾忌到这里数目多到让人恐惧的娜迦卫兵，波波完全可以用水流夹裹着众人直接冲出海面之外。

　　“不知道你们有没有注意到那些巡逻的娜迦……他们和艾萨拉不太一样。”

　　吉安娜皱着眉头，有些困难的组织着语言，“呃，我的意思是，他们看上去很清醒，也知道自己在做什么，但相比艾萨拉，我总觉得他们身上缺少一些东西……我不知道是什么，但他们给我的感觉，不完整！”

　　“我明白你的意思。”

　　作为火焰大法师的凯尔萨斯绝对不喜欢这种被水流包围的感觉，但他的神智却没有因此受到影响，在吉安娜说完之后，凯尔萨斯接话到，“失心症！嗯，你们可能对这种症状不了解，但有魔瘾出现的时候，失心症就已经是奎尔萨拉斯的家常便饭了，这些娜迦的症状虽然和魔瘾不同，但他们的反应却像极了失心症初期的病人。”

　　太阳王的目光向远方看去，在极远的地方，一队高大的娜迦武士正在赤红色的珊瑚走道上巡逻。

　　“他们还有意识，也知道自己该干什么，但对于某种东西却有着超乎寻常的狂热，最可怕的是，他们从不会思考这种不正常的狂热来自何方，放佛那就是本能存在的一般……我们的猜测是正确的，娜迦被控制了！被某种远超我们想象的生物，用一种让人毛骨悚然的方式控制了。”

　　“那你们的意思，艾萨拉是清醒的？”

　　瓦里安伸手抓住了一条从眼前游过的鱼，递给了萨尔，后者有些无奈的接过那条海鱼，放在手心里，岩浆一样的红色光芒在手心一闪而逝，然后他将其递还给瓦里安……鱼熟了。

　　从萨满娴熟的动作来看，这已经不是他第一次把火焰震击用来“烹饪”了，实际上，麦格尼国王此时正坐在沙地上，和凯恩·血蹄一起，毫无形象的分享着一只烤熟的特大号龙虾，其他人也在大吃大嚼，众人被困了最少4天，早就饿坏了。

　　“并不是完全清醒。”

　　凯尔萨斯接过瓦里安递过来的烤鱼，友善的朝他笑了笑，靠在满是珊瑚和海藻的墙壁上，一边优雅的进食，一边说，“实际上，根据之前那惊鸿一瞥，艾萨拉要比这些普通娜迦强很多，但实际上，她同样有失心症的征兆，这一点从她喜怒无常的情绪就能看出来……根据我们的记载，历史上的艾萨拉虽然傲慢，但却是个真正的统治者，对于自我情绪的控制，那是她的本能之一。”

　　“但最少她知道，自己不是自由的。”

　　地精亲王加里维克斯随手将手里的龙虾壳扔在一边，粗鲁的摸了摸嘴巴，用一句话给这场讨论画上了句号，“托那位女王的福，咱们逃出来了，这就够了，我现在只关心我们什么时候能逃出去，你们敢想象这多么领袖一起失踪，会带来什么样可怕的结果吗？”

　　这一句话让所有人都失去了谈话的兴趣，实际上，在场的每一个人都很清楚现在文明世界可能会遭遇到的严重情况，但坦白说，他们也没有什么办法。

　　“战争啊……就算我们现在回去，真的就能制止战争吗？”

　　原本脾气最倔强的戴琳，此时也有些颓废的靠在废墟的墙角，“真是悲哀，我们本可以提前终止冲突，但却因为我们本身引发了更可怕的战争，血已经流了，仇恨被重新激活，哪怕是国王和酋长，在这种大规模的流血之下，别说终止战争，我们很可能自己都会陷入其中。”

　　“战争之轮会碾碎挡在它眼前的一切，诸位，这已经不是我们可以控制的事情了。”

　　“但不管怎么样！我们要逃出去！”

　　瓦里安摸了摸自己满是胡茬的下巴，一抹忧愁在他眼眸里闪耀，“现在最麻烦的事情是，维伦先知去哪了？他是我们当中最强大的一个，戴琳陛下也说了，在他昏迷之前，他看到维伦先知冲出去了，但现在，他在哪？我们不能放任他被留在这里，否则单是德莱尼人的问询，就足以让我们焦头烂额。”

　　吉安娜正要说话，一个熟悉的声音突然在她脑海里响起，在听到这个声音的时候，法师大小姐的眼泪猛地流了下来，那就像是在最无助的时候，面前出现的温暖的怀抱，总是让人无法自已的想要扑过去，在那怀抱里隔绝整个世界的恶意。

　　直到现在，因为卡莉雅的事情而产生的怒火和裂痕在瞬间就被抹平，她就像是一个真正的妻子一样，对于丈夫的错误，在最后总是会选择原谅。

　　“亲爱的，抱歉，我来晚了……在你们前方2500米的海沟里，陶矢和希瓦娜正在等你们，先离开这里，剩下的事情交给我吧。”

　　温和的声音就像是一个温柔的吻，印在了大小姐的额头上，也许并不是错觉，毕竟在整个世界的帮助下，他总是能做到很多凡人根本无法想象的事情。

　　“安娜，你怎么了？”

　　戴琳第一时间注意到了自己女儿的异常，不过在其他人看过来的时候，法师大小姐已经将眼泪拭去，在终于重新得到了心灵的支柱之后，吉安娜重新变得坚定，她的嘴角泛起了一丝笑容，她指着前方的黑暗海底，对众人说。

　　“我的丈夫来了，他安排的接应就在前方2公里之外的地方，先知的事情也不用担心了，他会处理好的，各位，让我们离开这里吧！”

　　“我就知道，还是狄克小子最靠谱！”

　　麦格尼听到可以离开的消息，立刻从地面上跳了起来，让一个本能讨厌水的矮人在海底待了这么久，也真的是难为他了。

　　就在众位领袖被瓦格里带着悄无声息的离开深海的同一时刻，在瓦斯琪尔最边缘的凹陷型大海沟之外，狄克的身影正站在海底的沙滩上。

　　他不需要萨尔那样的呼吸法术，也不需要结界来帮助他减缓水压。

　　他就站在那里，所到之处，沉重的海水主动的分开了一条前进的道路，就像是在国王面前臣服的忠诚卫兵，为自己的陛下清理出一条最安全的通道。

　　世界管理者，拥有整个世界的最高控制权，尽管限于自身的规则无法打破平衡，但在平衡之外，他几乎就是这个世界上最无解的存在，就用一句不太恰当的话来形容。

　　“凡是为攻击我打造的武器，必然断裂。凡是为伤害我存在的意志，必然泯灭。”

　　可能还不到这个高度，但也相差无几了，正是因为这种仅低于艾露恩的至高权限的存在，他才有了和奥丁真正讨论的资本，他也许还打不过奥丁，但也绝对不会失败。

　　狄克站在这条世界上最幽深的海沟之外，却没有迈步进入其中，他在等待，等待某个向导的到来。

　　十几分钟之后，一个纤细的身影从远方的海水里游了过来，就像是一条在海洋中肆意游荡的巨蛇，艾萨拉隔着很远就看到了狄克的背影，女皇游动的速度降低了一些，似乎是并不愿意在狄克面前，失去自己的最后尊严。

　　她毕竟曾经是一国之君，毕竟曾经统治着这个世界最强大的国度。

　　她有她的骄傲。

　　“尊敬的世界守护者先生，您来的可真够晚的！”

　　艾萨拉的蛇尾在沙地上不断摇曳，以一种爬行类生物特有的，怪异的优雅从背后靠近了狄克，她揶揄道，“我几乎用尽了心思，才维持着娜迦没有攻破世界上的任何一座城市……如果您再晚一些，恐怕我就会失去对他们的控制了，真可悲，不是吗？一个国王居然要依靠谎言才能控制自己的国家。”

　　“这并不可悲，艾萨拉女士。”

　　狄克扭头看了一眼这个深海尤物，也许是为了表达某种礼仪，艾萨拉将自己的六条手臂用某种方法收了回去，现在的她，看上去就像是个长着蛇尾的暗夜精灵，光中之光那流传千古的美貌果然不同凡响，实际上，狄克严重怀疑，紧紧是依靠这张脸，艾萨拉就能俘获这个世界上所有男人的忠心。

　　当然，不包括他，也许在战斗这一方面狄克已经登峰造极，但在感情这一方面，圣骑士真的是把自己的生活搞得一团糟，他现在对于一切美貌的事务都敬而远之，他不想再惹麻烦了。

　　但这不妨碍他对于艾萨拉的欣赏，毕竟，美丽的事物总是能让人身心愉悦。

　　“瓦斯琪现在在奥杜尔做客，女王陛下，等到一切事情结束之后，你就能接回你那忠诚的女仆长了。”

　　狄克伸出手，一个装满了蓝色液体的水晶瓶出现在他手心，他将其递给了艾萨拉。

　　“喝了它，永恒之水已经没有了，但这种源自世界核心的精华，能帮你完全摆脱恩佐斯的思维枷锁，我们要去的地方很危险，以你现在的状态，根本见不到古神的真面目，就会发疯的。”

　　女王接过那瓶子，也没有露出统治者特有的怀疑，而是仰起头，就将世界精华喝了下去，这同样是她对狄克信任的象征，当然，这也是艾萨拉做给狄克看的，以圣骑士现在的身份，完全没必要在这种事情上欺骗她。

　　“呃，味道还是一如既往的糟糕。”

　　艾萨拉优雅的抹了抹嘴，“就像是烂掉的浆果和牛肉混合在一起的味道，不过，感觉还真是不错啊。”

　　说话间，娜迦女王被某种力量扭曲的身体快速的复原，蛇尾和鳞片，以及小蛇的头发在星光闪耀之间褪去，转而是一副完全裸露的躯体，稍带着一丝淡紫色的皮肤，以及那银色的头发，完美到极限的弧线，足以让所有雄性疯狂。

　　当然，这并不是艾萨拉在故意诱惑圣骑士，她自己也没想到这一瓶世界精华的威力这么大，她的脸上也有一丝猝不及防的尴尬，狄克第一时间扭过头，从储物指环里取出一件长袍递了过去。

　　“好了，我们出发吧……老维伦在那里坚持的很辛苦，我得去救他了。”


第四十二章 娜迦的故事和未来

　　时间回到战争开始的那一天，确实如同戴琳看到的那样，已经达到半神阶的维伦在当天冲突出现的时候，独身冲破了数万娜迦的包围，但众所周知，老先知是个真正的老好人，他同样不缺少智慧，他知道这些首领被带走之后，世界会产生的变化。

　　所以他在匆忙之间向坚守在秘蓝岛的守备官领袖玛尔拉德传出了讯号，然后就悄悄的跟随在娜迦们的身后，通过传送门来到了深海。

　　在确认领袖们暂时没有危险之后，维伦也没有贸然动手。

　　瓦斯琪尔有数百万娜迦，一旦被群起围攻，即便是半神阶的维伦，也需要大开杀戒才能最终脱离，蛮横的使用暴力并不是维伦的风格，更何况，在进入瓦斯琪尔的瞬间，老先知就察觉到了这片海底隐藏的黑暗，娜迦们的异常也被他看在眼里，所以稍微迟疑了片刻，维伦就顺延着黑暗的走势，靠近了这片海沟。

　　“以他的风格，现在肯定是在寻找办法彻底封印这里。”

　　狄克行走在已经被混沌完全侵染的海沟当中，银色的秩序力场将他和在前方带路的艾萨拉完全保护了起来，每一秒钟，银色的秩序和本源的混沌都在撞击，泯灭，擦出火花，就像是黑暗中的一盏灯，指引着光芒到来。

　　“老维伦总是这样，总喜欢将责任抗在自己肩膀上，哪怕他根本扛不起这种责任……那老头简直是在玩命！这种浓度的混沌，即便是半神，这么长时间，恐怕他也已经到极限了。”

　　听到狄克的感慨，艾萨拉忍不住开口说。

　　“说实话，我也没见过那么愚蠢和鲁莽的生物，不过托他的福，这几天倒是轻松了一些……恩佐斯的意志就像是黑暗的大山一样压在我们心头，哪怕它对于我们并不感兴趣，但那种存在本身，就足以摧毁我们在心灵上的抵抗……在真正见识到恩佐斯的力量之前，我几乎无法想象，这世界之下，居然还隐藏着这样可怕的力量。”

　　“愚蠢？”

　　狄克摇了摇头，对于这毒舌女王彻底是没话说了，“我们一般将其称为勇敢，像老维伦这样的人，我们一般将其称之为英雄。”

　　“英雄？呵呵！”

　　艾萨拉不屑的说，“你们同样也把泰兰德和玛法里奥叫做英雄，但这改变不了他们是卑鄙的小偷和叛徒的事实，凡人总是这样，只在乎自己的感受，却从不会理解规矩的重要性，看看现在的暗夜精灵，赢弱到我只需要派出十分之一的娜迦，就能完全摧毁他们所有的防御……简直就像是个笑话一样！”

　　对于这个问题，狄克并不想和艾萨拉谈论太多，在真正清楚了娜迦攻击全世界并不是出于艾萨拉的授意之后，他和这个从未见过面的女王也不再是敌人，但，同样不会是朋友，只是在恩佐斯藏身的海沟里，他需要熟悉环境的艾萨拉来指引前进的道路。

　　在混沌所在之地，秩序就变得毫无用处，这块广阔的海沟就像是被从整个星球上挖走一样，进入这里，就相当于是迷路了。

　　为了打发时间，狄克干脆问了另一个问题。

　　“这么说，你们并不是在永恒之井大爆炸的瞬间，就被扭曲了形体，听你的意思，你们变成娜迦这件事，还和恩佐斯有关系？”

　　“当然不是！你这魔法白痴！”

　　在察觉到狄克这样的大人物竟然出乎意料的好说话之后，艾萨拉性格里的那种顽劣的傲慢就重新占据了上风，她非常鄙视的看了狄克一眼，这才一边不怎么适应的用双腿向前走，一边解释到。

　　“如果真的是永恒之井的大爆炸毁灭一切，我们只会在顷刻间被杀死！扭曲形体这回事，根本就不可能是瞬间的能量冲击造成的，这无论在哪一个派系的魔法学说里都不成立！”

　　“所以别去相信暗夜精灵篡改过的历史，我是亲身经历过那一切的！永恒之井当初的大爆炸是因为联通世界的能量被切断，导致能量倒灌形成的，另一个世界的本源力量冲入艾泽拉斯，才将完整的大地完全撕开，但那大爆炸却只是破坏了地层，当时上层精灵的伤亡并不怎么严重，但我们确实如同传说的那样，被抛入了大海之下。”

　　“我不知道这是不是我们的命运所致，总之，当初金·艾萨拉的三分之一砸下来的位置，刚好就在恩佐斯的大海沟旁边，你也知道的，我当时统治下的国度，魔法文明异常发达，我们的城市即便是在水下，也能保证大部分成员的幸存，但恩佐斯在第一时间发现了我们……它阻止了我们的上浮。”

　　说到这里，艾萨拉狠狠的握住了拳头，放佛是要宣泄那种愤怒，“我们本可以逃走的！你知道吗？我们本可以逃离这残酷的一切，但恩佐斯阻止了我们！它张开了自己的力量，将瓦斯琪尔笼罩在一片黑暗天幕里，那个过程持续了数百年，混沌的力量将我们包围，我们只能绝望的看着自己的身体每一天都在被扭曲，等到黑暗天幕撤去之后，我们就成为了娜迦……来自恩佐斯的力量扭曲了我们的身体，还有一部分灵魂！”

　　女王舒了一口气，她耸了耸肩。

　　“我其实从不否认这一点，恩佐斯将我们的灵魂扭曲之后，我们确实已经是不折不扣的怪物了，但是它在做完了那一切，就似乎对我们失去了兴趣，我曾以为我们得到了自由，但这一次的事情证明了我的愚蠢，只需要恩佐斯的思维轻轻一动，整个娜迦王国就背叛了我，甚至连我的灵魂，也差点背叛了我。”

　　女王陛下的脸上露出了一丝后怕，实际上，如果不是瓦斯琪从伊利丹那里得到的两瓶永恒之井的井水，让她的灵魂得到了一部分释放，恐怕在这一次恩佐斯的意志之下，她也会完全的沦为俘虏。

　　“其实我们也不是刻意要复仇，过去的事情早就没意义了，当年永恒之井那种事情，我也承认我犯了一些‘小错误’，所以就让它过去吧。”

　　“小错误？”

　　狄克哑然失笑，“你滥用永恒之井的魔力，引来了恶魔的入侵，整个世界都差点被完全摧毁，这就是你嘴里的小错误？你对自己可真够宽容的。”

　　艾萨拉头也不回的辩解到。

　　“你们这些男人总喜欢将所有的错误都推到我们女人身上，麻烦你想一想，守护者大人，如果真的只有我一个人滥用魔法，可能会引来恶魔的注意吗？不，不可能的！当年的情况是你无法想象的，所有人都在讨论魔法，金·艾萨拉的居民以魔法为荣，甚至是如今显得冰清玉洁的泰兰德，你真的以为那个小姑娘当年没有接触过魔法吗？”

　　艾萨拉脸上露出了一抹嘲讽的笑容，“我来告诉你吧，泰兰德也曾接受过魔法，但她只是意志坚定而已，我承认，我是开起了一个不怎么好的时代，但不是所有的错误，都能归结到我身上，说白了，那是卡多雷帝国由盛转衰的必由之路罢了，从历史的角度看，没有谁对，也没有谁错。”

　　“好了，不说那些了，在这一万年里，娜迦都一直在瓦斯琪尔的海底繁衍生息，起初是因为我们惧怕离开会触怒恩佐斯，但后来，当我们适应了海底的生活之后，陆地的一切对我们就没有意义了，当然，也有那么一些执着于仇恨的家伙想要去找暗夜精灵报仇！”

　　艾萨拉熟门熟路的带着狄克在海沟之下，恍如迷宫一样的地底穿行着，两个人的速度非常快，而在这个过程中，艾萨拉的故事也讲到了最后。

　　“但我可以保证，那些在过去袭击陆地生物的娜迦，不是我授意的，尽管我也对窃取了我的一切的泰兰德很仇恨，但我知道，在恩佐斯的力量离开之前，我什么都做不了！所以我只是给了她们行动的自由，而纳兹夏尔，我的宫廷女官，她似乎是执着于复仇的那些娜迦的首领之一，也是她在策划攻占吉尔尼斯来作为娜迦在陆地上的据点。”

　　“所以，你告诉我，这一切和你没有关系？”

　　狄克的眼睛眨了眨，他指着自己的脸，“你看我像白痴吗？艾萨拉，我这人性格温和，但我同样不喜欢有人欺骗我，神话里的神灵是怎么惩罚那些欺骗他的凡人的？你知道的，我不是做不到，我只是不想那么做而已。”

　　女王前进的脚步慢了一丝，她停留在一个最幽深的黑暗洞穴的入口处，她扭过头，朝狄克露出了一个魅惑的笑容。

　　“好吧，我承认，那是我策划的，但那又怎么样呢？世界守护者先生，我已经用实际行动证明了我是站在您这边的，大人物有大人物观察世界的方式，而恰巧，我也曾是这样的大人物，哪怕是最底层，但我知道在您心里什么才是真正重要的……我背叛了恩佐斯，我投靠了您，难道连这一点自由您都不愿意赏赐给我吗？”

　　艾萨拉露出了一副我见犹怜的姿态，她伸手将自己的银色头发向后抚了抚。

　　“难道，真的要让我自荐枕席，才能真正为娜迦的深海帝国，赢得一片陆地行省吗？”

　　狄克舒了口气，他摇了摇头。

　　“只此一次！你们和吉尔尼斯的战争我不会插手，但我希望我不会听到诸如大屠杀之类的事情，你知道的，艾萨拉，一旦平衡被打破，双方都会承受问责，那种遭遇你无法想象，你也永远不会愿意遇到……所以，不要挑衅秩序！”

　　“这是我给你的最后忠告！”

　　狄克大步走入黑暗的隧道里，他的声音传入了艾萨拉的耳中。

　　“文明世界自有一套行事准则，既然你看重规矩，那么最好学着理解它，使用它，而不是打破它。回去吧，准备重整你的王国，你们属于深海，就安然的接受深海，你选择重归世界，自然也要履行对这个世界的责任，瓦斯琪会对你说明的一切的，我希望能尽快看到深海帝国的士兵出现在德拉诺的战场上。”

　　“那么就这样吧，再见，艾萨拉陛下。”

　　狄克的身影消失在了通往恩佐斯巢穴的巨型岩洞里，艾萨拉则活动着自己修长美丽的双腿，颇为新奇的感受着走来走去的感觉，在万年之后，重获原本的形态这是一件好事，但说实话，双腿在海底行走并不方便，所以在玩腻了之后，艾萨拉慵懒的挥了挥手，她又变成了深海女王那种兼具妖娆和魅惑的娜迦形体。

　　她用蛇尾撑起上半身，朝着黑暗瞥了一会，最终摇了摇头，摇晃着尾巴朝着瓦斯琪尔的方向快速的游了过去。

　　“啊，真是个可爱的管理者，我已经开始喜欢他了……不过还有更重要的事。”

　　“吉尔尼斯？不不不……还有托尔巴拉德，一个行省哪有两个行省来的愉快呢？啧啧，我已经开始期待在文明世界的宴会上再次看到小泰兰德的情景了……哈哈哈，真是让人期待啊。”


第四十三章 混乱的根源

　　“嗖！”

　　一道银色的太阳长枪划过深海的厚重水流，在满是混沌的岩洞中，精准的穿过岩石的阻隔，刺入了一条可以被称为怪兽的大海蛇的腹部。

　　这怪兽有扭曲的肉瘤和恶心的肢节，黑色的鳞片上带着灰白色的光点，那扭曲的不成样子的大嘴巴里满是锉刀一样的牙齿，在身体上还不规则的排列着好几只让人不寒而栗的眼睛，简直就像是世界恶意的凝结，就像是世界丢弃的垃圾上感染的霉菌一样，让人恶心！

　　而那已经被混沌彻底改造过的身体在这种完全对立的能量的冲击下，痛苦至极的翻滚着，一路将坚硬的海底岩石撞开了一道深沉的隧道，但最终，在银色的秩序之力完全爆开之后，这大海蛇被扭曲的身体，就被灼热的力量炸成了漫天飞舞的血肉残肢。

　　洋洋洒洒的洒遍了周围的海底岩洞，那腥臭的血液又引来了更多的形态扭曲的怪物，贪婪的吞噬着这一切。

　　下一刻，一抹更明亮，更灼热，更强大的光柱顺着那岩洞冲入这海底，将周围的所有怪物都笼罩在其中，极高的温度，极致的秩序力量的灼烧，让整个海底都变得滚烫，几秒钟之后，原地只剩下了一地扭曲的骸骨，那些只会存在于凡人噩梦中的怪物，都被这一击清扫一空。

　　放任这些怪物存在，简直就是一种精神和视觉的污染。

　　狄克的脚步踏在已经被高温完全琉璃化的沙滩上，他行走的速度很慢，但前进的速度很快，艾萨拉没有故意给他带错路，越往深处走，那种混沌的压抑就越发明显。

　　但狄克却注意到了一件事……恩佐斯没有扎根！

　　这倒不是说恩佐斯的本体是一棵树之类的，狄克的意思是，恩佐斯没有像克苏恩和尤格萨隆那样，在脱困之后，就将自己的精神和世界捆绑在一起，它没有那么做，换句话说，在越狱之后，恩佐斯这家伙就像是老老实实的关起门过起了自己深海咸水鱼的日子一样，似乎对侵染世界的使命已经不感兴趣了。

　　但真的是这样吗？

　　狄克表示严重的怀疑。古神这种秉承混沌诞生的怪物，侵染任何一个有星灵存在的世界，是铭刻在它们那每一寸扭曲的意志之上的终极使命，根本就不存在放弃的可能，所以，狄克更愿意相信，恩佐斯只是换了种方法来污染世界。

　　而伴随着他的深入，属于老维伦的圣光波动也越来越明显，显然，老头正在和某种生物作战，而且从那频率爆发的情况来看，这种战斗已经持续了很久，一个怒吼的扭曲意志也在咆哮，显然是因为痛苦和威胁，而在越来越靠近战场的时候，圣骑士还看到了老先知留在周围石壁上的封印。

　　那是用德莱尼人的神秘符文构建起的庞大封印，虽然对于混沌力量的克制效果有限，但绝对是老先知能做出的最大的努力了，从那数千颗符文不断闪耀的程度来看，这个封印显然还在运作，但是从已经熄灭了五分之一的符文残骸来看，这个封印法阵估计也维持不了太久了。

　　圣骑士立刻加快了速度，在穿过了千奇百怪的深海地窟之后，他看到了一个完全被圣光照亮的大厅，老维伦手持救赎者法杖屹立在大厅中央，这个说话总是慢里斯条的老头此时显得很狼狈，他的脸上，手臂上，身上都残存着伤口，黑色的雾气萦绕在伤口之上，那条白色的牧师袍被某种液体腐蚀的坑坑洼洼，身上撑起的圣光护盾也迫临破碎。

　　灼热的圣光在维伦身后汇聚成了五道厚重的光柱，就像是某种保护措施一样，将老先知保护在其中，在他对面，那黑暗的巨型触手每一次抽打，都会被圣光之柱灼烧的嗞嗞作响，而厚重精致，燃烧着金色火焰的光芒战锤，和灼热细碎的圣焰之火，在维伦的操纵下，不断的朝着前方的黑暗挥洒。

　　战斗形式上看来，老维伦似乎占据着上风。

　　但这不是最重要的，老先知的目光里已经有了一丝危险的凝滞，而且那些被老维伦控制的圣光火焰，明明出手时瞄准了对手，但是在出手之后，却总是诡异的扑向了其他地方。

　　显然，维伦的思维已经不太清晰了，他半神的灵魂和意志能保护他在这种场景下战斗，但混沌对于灵魂的腐蚀确实无法避免的，狄克非常庆幸自己赶上了这一波，如果再晚来一天，恐怕维伦的精神就要被恩佐斯的力量击溃了。

　　这种时候，就不用再呼唤或者鼓励了，狄克挥起左手，三支精致的栩栩如生的银色长枪在他手心出现，在能量的高度汇聚之下，那长枪的枪尖上出现了密密麻麻的符文绘刻，其上缠绕的灼热火花让长枪出现的瞬间，就将周围的海水灼烧的不断翻滚。

　　“看看这创世的伟力！”

　　银色的闪电在圣骑士身边跳动着，那是质变的圣光和雷电的交融，在冠以秩序的力量包围，三种属性不同的力量，在圣骑士身体里达到了完美的平衡，他左手握住了不断嗡鸣的秩序长剑，从上方的墙壁跳下来的瞬间，整个身影就在银色的光影闪耀之下化为雷电，窜入了那一团如黑墨一般的海水里。

　　下一刻，银色的闪电直接将墨黑色的海水撕开，伴随着巨兽吞水和受伤咆哮的声音，十几条长满了吸盘，骨刺和扭曲怪异的角质的触须就从那黑墨一样的海水里窜了出来，疯狂的抽打着整个海窟里的岩壁，但与此同时，那银色的三道闪电和最后亮起的银色十字星芒，还是将这头一直躲在混沌和暗影保护当中的巨兽的身体撕开。

　　腥臭的血液还没窜出来，就被灼热的海水直接蒸干，那如同肉瘤一样的大脑袋上，十几只密密麻麻的复眼里，闪耀的是难以掩饰的恐惧和憎恨，还有杀戮的恶毒和渴望，混沌之力在这头巨兽的身体上不断的缠绕着，试图修复那身体正中央被彻底撕开的三道裂痕。

　　当外在的掩饰终于被揭开的时候，和老维伦缠斗了许久的怪物的真面目终于露出了出来，一头大章鱼！

　　加上布满了吸盘和骨刺的触须，这家伙的体长最少有70米！不折不扣的庞然大物，仅仅是这些触须中的一条，保守估计就最少有一吨重，那触须的吸盘上长满了利齿，狄克根本不怀疑这些利齿的威力，每一个吸盘都比成年人还要巨大，即便是一头鲸鲨遇到了这样的怪物，也会顷刻间被吸干血肉！

　　这简直就是不应该出现在深海的恐怖生物！而且一般的海兽也不可能这么庞大……这显然是被某些存在刻意培养出来的，或者说，宠物！

　　恩佐斯的宠物！

　　厄祖玛特，娜迦语里的“深海霸主”，狄克认识这头大章鱼，实际上，在已经越来越模糊的游戏记忆里，在大灾变的故事里，瓦斯琪尔的娜迦和水元素大君猎潮者耐普图隆开战，纳兹夏尔女士就是驱使着这头大海怪，直接突袭了耐普图隆所在的深渊之喉。

　　虽说当初是占据了偷袭的优势，但实际上，就连猝不及防的元素大君也无法对抗厄祖玛特的蛮力和混沌，在那一战里，猎潮者耐普图隆，从上古世界诞生之时就出现的元素大君，又一次饱尝了失败的屈辱，他被厄祖玛特直接抓走，就连深渊之喉也被艾萨拉的娜迦们占据了。

　　这是一头真正的远古凶兽，估计在恩佐斯被封印在这海沟里的时候，它就已经存在了，说句夸张一点的话，它甚至和这个世界本身一样古老，不可不扣的神话生物！

　　坦白说，如果是在其他地方，维伦对抗厄祖玛特可能还有一丝胜利的希望，但唯独在这个恩佐斯的主场，同时忍受厄祖玛特的蛮力和混沌的侵染，即便是身为半神的老维伦，也是绝对不可能胜利的。

　　不过在狄克加入战场之后，厄祖玛特就失去了所有机会，这头狡猾的大章鱼准备逃跑了，它从自己的口器喷出了带着疯狂迷惑性和恶臭的墨汁，整个巨大却又柔软的身体朝着海窟下方的洞穴快速下潜。

　　但狄克怎么可能给它这个机会？

　　在知晓了厄祖玛特和恩佐斯的关系之后，圣骑士根本不可能放任这头大海兽继续存在下去。

　　“休想逃走！给我乖乖回来！”

　　他开始呼唤世界的力量，准确的说，这一片海水的力量，尽管手里并没有持有潮汐之石这样控制大海的神器，但在狄克的权限命令之下，整个瓦斯琪尔上方的海水在这一刻疯狂的开始涌动，朝着下方，朝着狄克所在的地方翻滚，就像是有了自己的生命一样，在更高级意志的操纵下，那浑浊的水流呼啸着组成了一双比流水本身更凝实的大手，就如同狄克的自己的双手一样，死死的将厄祖玛特的身体从那个通往更深层海底的洞窟里，一点一点的拖出来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“给我，回来！”

　　就像是神话传说里和天地争锋的恐怖巨人，那双流水组成的双手束缚的越来越紧，力量越来越大，厄祖玛特再强，也无法对抗一整片海洋的力量，它挣扎着，让整个大海窟都在震动，在瓦斯琪尔的海面上空，向下看去，一个超大型的漩涡出现在海面上，就像是大海的眼睛！

　　厄祖玛特感觉到了威胁，它疯狂的挣扎着，如千万头牛一起发出的声音在海洋中来回滚动，整个瓦斯琪尔的娜迦都能看到那道从海面蔓延到海底的巨型漩涡水柱，最中心的海洋甚至被分开，这些海底生物在瑟瑟发抖，就连艾萨拉本人，都在这种远超于天地之威的力量面前，一阵阵的战栗。

　　她无法想象，自己在刚才，竟然大胆的辱骂这样力量的操纵者为白痴……

　　“神灵是怎样对付那些欺骗他的凡人？我虽然不愿意那么做，但不代表我做不到。”

　　狄克的那句话在艾萨拉心头来回滚动，深海女王忍不住后退了一步，她亲眼见过萨格拉斯的强大，但现在，眼前的景象，让她仿佛回到了当年金·艾萨拉在大爆炸里的场景……同样的毁天灭地，同样的震撼人心！

　　下一刻，一抹银色的光芒顺着那贯穿海洋的漩涡飞快的窜起，就像是一道在水中飘散的银色闪电，又像是从天空落下的审判之雷，在艾萨拉眼睛里一闪而逝，下一刻，一个最远古的巨兽的哀嚎横扫过所有娜迦的心灵，在空无一物的面前，艾萨拉放佛看到了一头通天彻地的大海兽被一击致命的场景。

　　站在那大海兽身后的，是手持雷电的狄克，好不夸张，狄克此时在艾萨拉心目中的形象，已经飞快的高大了起来，和萨格拉斯的区别，嗯，也不大了。

　　但实际上，那一声临死前的疯狂哀嚎并不代表着厄祖玛特在圣骑士的全力一击之下就此死去了。

　　这种深海怪兽的生命力顽强到让人发指，实际上，狄克也没指望一击能杀死它，厄祖玛特的触须几乎被刚才那一道雷电完全斩断，不过它的心脏却只被打破了一颗，现在这头巨兽失去了反击的能力，于是圣骑士慷慨的饶它一命。

　　战争即将开始，厄祖玛特这样的战争机器，正是艾泽拉斯最需要的，如果遇到那种海洋面积特别大的恶魔星球，厄祖玛特绝对会成为所有恶魔的真正梦魇。

　　他的身体上还缠绕着灼热的雷电和银色的光芒，圣骑士手持利剑走向了坐在原地休息的维伦，他看着老先知，老先知也看着他，几秒钟之后，维伦扯开嘴艰难的笑了笑。

　　“你终于回来了……这可真是个鬼地方，它差点击溃我的心灵，你们的世界可真危险！别的世界可没有这种可怕的玩意。”

　　“嘿，嘿，老先生，你糊涂了吧？这是咱们的世界！”

　　维伦愣了一下，然后发自心底的笑了笑。

　　“没错，没错，这是咱们的世界……好了，扶我起来，我在这遇到了一个自称耐普图隆的特大号水元素，正在被这章鱼禁锢，我救了它，但它却逃走了，真是个见鬼的家伙，狄克，你要找的东西就在那洞穴里，我没敢进去，现在看起来，这应该是一件好事。”

　　狄克翻着眼睛，将老维伦从地上扶了起来，数落道。

　　“这当然是一件好事，下次量力而行，我的先知大人，有些东西是你不能碰的。哦，对了，我这一次远行，找到了能前往阿古斯的方法，但是需要你手里的一些东西。”

　　“阿古斯吗？……真是遥远的记忆啊，先处理掉眼前的麻烦再说吧。”

　　“……好！”


第四十四章 最古之神的彻底终末

　　狄克和老维伦走在刚才被厄祖玛特用身躯挡住的海窟里，这就是通往恩佐斯所在地的唯一通道。

　　那条大章鱼被狄克的英灵们看守着，四道太阳长枪刺入它的四个心脏，上方还有整个海洋的重量压制，只要狄克不点头，它就永远别想跑掉。

　　不过行走在黑暗的隧道里，越是向下靠近，狄克的脸色就越加深沉。

　　“不太对劲……太平静了。”

　　圣骑士喃喃自语，先知好奇的问，“什么意思？难道平静不好吗？”

　　狄克解释到。

　　“古神的存在本身，就是对世界的侵染，所以哪怕它们在没有任何动作的情况下，在它们所在的地方，混沌力场都会变得相当活跃，会主动的侵染走入这里的一切生物，扭曲他们的形体和灵魂，娜迦就是个例子，但现在，我听不到任何的灵魂杂音，就连古神的梦呓都没有。”

　　“太平静了，如果不是这里混沌气息的存在，这简直不像是一个古神所在的地方。”

　　“可是我能感觉到混乱在灼烧我的心智！”

　　维伦低声说，“从我发现这里的黑暗开始，到最终我走入这里，布设封印法阵的时候，我一直能听到一些声音，并不刺耳，但对于灵魂是种极大的威胁，我能坚持，但如果是其他的凡人，恐怕在很短的时间之内，就会被完全俘虏心灵。”

　　“那只是古神本能的力量，它并没有主动攻击你，维伦。”

　　狄克活动了一下手指，将背后的秩序重剑握在手里，那剑刃上不断跳动的金色光团就像是灯笼一样，将眼前的黑暗照亮，“恩佐斯和我之前见过的克苏恩，尤格萨隆，甚至是亚煞极的残响和萨塔拉斯的疯狂都不一样，这家伙有些安静的过头了……”

　　“也许它只是在恐惧，或者是准备着杀手锏，杀我们个措手不及。”

　　老先知猜测着说，“古神这种生物结构是我前所未见的，我无法想象，宇宙中居然真的有这样的生物存在……”

　　“不要对它产生好奇！维伦，这是来自朋友的警告。”

　　狄克身边的秩序力场展开，将前方十米左右的通道纳入其中，看着银色的火焰和混沌碰撞产生的火花，圣骑士的声音也变得低沉，“好奇并不是一件好事，尤其是在面对古神这样的生物的时候，你的好奇会引诱你走向它，甚至更糟糕，你这样强大的灵魂，是古神，甚至是更恐怖的虚空大君们渴望的收藏品，它们会因为你的好奇而主动靠近你，然后彻底摧毁你熟悉的一切，最终将你的自我完全抹去。”

　　“你甚至不会发现自己被替换了……”

　　在这种环境里，狄克的语调就像是说鬼故事一样，让维伦也忍不住有些心里发寒，他问到。

　　“如果这种生物真的这么可怕，那么凡人该怎么对抗它？”

　　“对抗？不不不，凡人对抗不了它。”

　　狄克面色严肃的摇了摇头，“无知，这是世界赐予凡人最好的礼物，无知在保护着他们，会阻止他们翻开那些不应该被翻开的故事和秘密，古神就是这些秘密之一，不要好奇，不要打听，不要询问，甚至永远不要知道它，远离它，安安分分的过一辈子，和古神扯上边就意味着灾难的开始。”

　　“暮光教徒……那些让人头疼的邪教徒，你看看他们里有哪怕一个正常人吗？没有！那些疯子会毫无理由的憎恨一切，摧毁一切，搅乱一切，这就是古神给他们带来的东西，他们管这玩意叫赐福，而在我看来，他们只是古神存在的第一批受害者，而且永远不会是最后一批。”

　　“我们到了……”

　　狄克主动结束了这场讨论，维伦也谨慎的握住了自己挂在腰间的护符，那是一颗紫色的水晶，当你的目光注视它的时候，眼前总会闪过一些破碎的片段，而真正有天分的人，则可以从这些片段里看到未来，这是阿塔玛水晶的七分之一……能够预测未来的灵魂之歌。

　　实际上，维伦能够在恩佐斯的侵蚀下坚持这么久，也是因为这块水晶在保护着他的灵魂。

　　维伦没有参加过对抗尤格萨隆的那一战，在当年杀死克苏恩的时候，凡人也没有进入真正的神庙里观察过，所以虽然狄克已经杀死了两头古神，但实际上，古神的真正面孔，在凡人世界里仍然是一个迷，今天，维伦将是艾泽拉斯除了守护者之外，第一个见到古神的人。

　　狄克手里的银色火星从手心升起，飞到了空中，然后大放光明，将深海最深处的秘密照亮了。

　　“砰！”

　　维伦忍不住后退了一步，他看到了眼前名为古神的生物。

　　他先看到的，是锁链，无处不在的锁链，刻满了各种铭文的锁链，几乎组成了一道钢铁的网，将其中的生物死死困在正中心，而且当光芒亮起的时候，周围的一切都被照亮，那石壁也明显不是天然产生的，而是有密密麻麻的符文刻在当中，整个巨型洞窟内部，都被这种用泰坦语书写的符文布满了，以维伦高超的魔法造诣来看，这分明就是一种超大型的禁锢法阵。

　　铁索禁锢身体，法阵禁锢灵魂！这几乎是个无解的封印，但它现在已经彻底失去了效果，这个封印被破除了！用某种维伦无法想象的方式，被彻底突破了。

　　紧接着，他看到了被封锁在最中心的那生物，那名为古神的生物。

　　那是什么样的存在啊，就像是一团一座庄园大小的，最恶心的血肉的胡乱堆砌，就像是一个巨型大脑，恶心的让人不想再看第二眼，那红色的，灰色的，黑色的，凡人所能想象到的一切颜色，都在那扭曲的肉瘤和肉块上出现，并没有色彩斑斓，相反，注视这些色彩，能带来的也绝对不是愉悦。

　　这肉块上遍布着触须，几乎每一寸角落里都有各种各样的触须，一眼看去，让人头皮发麻，那如同最恶心的肿瘤和凡人噩梦中那稀奇古怪的怪物组合在一起，仅仅是这种恐怖的形象，就已经构成了对精神和视觉的双重伤害。

　　当然，能让活了2万5千年的维伦产生这么大的反应，自然不可能只是因为它恐怖的外形，还有那恍如实质般的混沌气息，那混沌力场如疯狂的烈焰一样，在灼烧着他的心智，在操纵着他的意志，在嘲笑他的软弱，在憎恨他，在辱骂他，在挑衅他。

　　“啪！”

　　狄克的手掌搭在了维伦的肩膀上，银色的火焰瞬间将维伦的身体包裹，却没有伤害到他哪怕一丝一毫，本该灼热的火焰，却如同让人眼前一凉的冰山流水，让维伦已经有些混沌的思维飞快的恢复了正常。

　　他猛地舒了口气，然后再次握紧了手里的灵魂之歌，他终于知道狄克说凡人无法对抗古神的真正含义了，那并不是在藐视凡人，那是个事实。

　　灵魂决定看待世界的角度和目光，而灵魂是可以被扭曲的，在古神这样的存在面前，凡人的灵魂再怎么强大，也不可能对抗它，一旦被扭曲灵魂，整个存在就彻底失去了意义。

　　“它快死了……”

　　狄克的声音将维伦惊醒，老先知看了一眼那还在耸动的肉块，然后又飞快的转开视线，他不明白狄克的意思，圣骑士却没有回答他，而是向前走了两步，身上的银色火焰和混沌碰撞产生的火花几乎要连成实质，他朝着眼前的肉块大声喊到。

　　“出来！恩佐斯，我已经站在了你的面前，你的躲避毫无用处，出来！告诉我你想做的一切！”

　　低沉的声音在整个空间中来回震动，但没有回应，恩佐斯似乎根本没有听到狄克质问的声音，但圣骑士知道，它就在这里，在经历过英灵军团的诞生之后，狄克的眼睛里已经可以同时看到灵魂和身躯，在他的视界里，恩佐斯的身体正在逐渐死去，并不是因为它受伤，而是因为它的灵魂正在主动脱离它的身体！

　　这个狡猾的古神，这个最弱的古神，它竟然能做出这种壮士断腕的举动，怪不得狄克没有感觉到恩佐斯扎根于世界之上，在尤格萨隆被干掉之后，艾露恩也说所有的星球之疮都已经被治愈……原因就在这里，恩佐斯这家伙……它走了一条所有古神都没有走过的路！

　　古神有没有灵魂这是个基本没有标准答案的问题，但狄克认为它们也有灵魂，或者说是混沌最本质的意志，在对抗尤格萨隆的战场上，狄克已经亲眼看到了，古神的灵魂形态，要比它们野蛮的肉体形态更难对付，它们是可以凭借着灵魂活下去的奇特存在。

　　“你如果不出现，我就彻底毁了这里！”

　　狄克举起了秩序重剑，银色的火焰开始在剑刃上跳动，他的身体化为银色的闪电，飞速接近了恩佐斯即将死亡的身体，然后一剑刺入其中，这一剑就像是朝油锅里倒了一盆水，疯狂的，灼热的秩序火星在顷刻间就点燃了恩佐斯的躯体。

　　“嗷！！”

　　从灵魂层面出现的强大波动，在顷刻间就横扫了整个海窟，那是恩佐斯第一次主动发声，维伦的嘴角立刻就留下了血迹，他和狄克不一样，他还没有秩序加身，在面对古神这种诡异存在的时候，他和其他人也差不了多少。

　　“你终于肯出来了！老鼠！你以为你能跑掉？”

　　狄克的左手上又出现了一把银色的太阳长枪，狠狠的刺入了眼前开始反抗的身躯当中，刺穿表面的皮肤，直刺入内在的混沌，不过这一次，恩佐斯却没有反击，相反，它那暗红色的，扭曲的，如梦魇一般的灵魂从身躯里逸散的速度更快了。

　　换句话说，它正在逃跑！

　　狄克深吸了一口气，他顺延着恩佐斯灵魂逸散的方向，在空间断层中飞速前进，最终，他看到了恩佐斯灵魂的去处，那个满是绿草芬芳，满是一片祥和的位面世界。

　　“该死！翡翠梦境！果然，你早就在谋划这一切了！你这混蛋！”

　　狄克骂了一声，但位面世界和现世并没有从属关系，即便是世界管理者，也无法插手那个世界的运行，他只能在守护者的精神体系里，朝着还对危险到来懵懂无知的梦境女王伊瑟拉大喊到。

　　“伊瑟拉，把翡翠梦境里的所有生物都迁徙出去！立刻！”

　　“嗯？”

　　“恩佐斯以灵魂状态转移到了翡翠梦境里！快！把他们都迁徙出来，那些半神灵魂，那些德鲁伊，还有那些梦境生物！翡翠梦境已经从根子上被侵染了！”

　　“嗯！！！！”

　　绿龙女王第一时间知晓了事情的严重性，几秒钟之后，整个世界所有角落的绿龙都接到了女王的命令，一场世界生命的大迁徙在这一刻开始了。

　　不过，恩佐斯的嘲讽也随之到来。

　　“烧吧，烧吧，反正我也用不到那些了……伟大的世界管理者狄克·布隆赞·唐，你杀死了克苏恩，杀死了尤格萨隆，现在你要来杀我了，我早就知道这一点，我知道我无法对抗你，所以我换了种新方法……怎么样？喜欢我这种方法吗？”

　　狄克阴沉着脸没有回答，恩佐斯反而像是个话痨一样，开始源源不断的喷起了垃圾话。

　　“你瞧，我是最弱的，但我反而做到了连最强者亚煞极都没能做到的事情，只有我掌握了侵蚀世界的真正方法，扎根世界？不不不，我不需要那么做……我只需要隐藏在世界的噩梦里，只要凡人还存在，只要你们还存在，我就永远不会消亡，瞧啊，我会从你们的噩梦中现身，我将变成一个幽灵，我将不存在，而我又将无处不在！”

　　“你该怎么杀死我呢？狄克，要以灵魂状态来翡翠梦境和我厮杀一场吗？哦，对了，我给它起了个新名字……深红梦魇，喜欢吗？”

　　“看啊，这一次的世界战争就是小试牛刀，你瞧，凡人的世界就是这么脆弱，就像是水晶球，我只需要轻轻一拨，他们就会杀成一团……啊，战争引发死亡，死亡带来恐惧，恐惧催生梦魇……用不了多久，我就将完全占领一切，当然，你还可以阻止我……”

　　“杀光这个世界所有的生物吧！狄克，否则你要怎么阻止我？”

　　“飘啊飘啊，恩佐斯叔叔来发糖了……凡人们，入睡吧，来吧，我就在这里，我从未离去……”

　　“再见了，狄克，再一次我再来的时候，可就不是这样的小打小闹了……我期待和你的再见，我期待和你……啊！！！”

　　“混蛋！真以为我拿你没办法了吗？！”

　　狄克怒吼声和恩佐斯的惨叫声几乎是统一时间响起，如此同时，在翡翠梦境的天际，一道皎洁的月光撕开了云层，将灼热至极月光横扫过了整个翡翠梦境，猝不及防的恩佐斯被这世界本源的力量完全扫中，顷刻间就失去了所有的兴致，又飞快的隐匿到了某个地方。

　　“抱歉，狄克，以我现在的力量，只能做到这一步了。”

　　艾露恩的声音在狄克耳中响起，圣骑士舒了口气。

　　“只是重创它还远远不够，但无论如何，翡翠梦境不能再用了……艾露恩，抱歉，这次是我疏忽了……我会想办法解决这一切的。”

　　“嗯……我相信你，对了，快去阻止世界的战争吧，我不想看到他们再流血了。”

　　“放心，奥丁已经去做这件事了，很快就会平息的，我保证！”

　　艾露恩的声音敛去，狄克站在一道锁链上，看着眼前已经彻底死去，并且被秩序火焰点燃，并且熊熊燃烧的古神躯体，一种难以言喻的挫败感在他内心升起。

　　本以为这一次就可以彻底解决古神的祸患，但恩佐斯……这脑洞大开的家伙还真是给他制造了一个大麻烦。

　　战争，战争的结束，看上去又要遥遥无期了。


第四十五章 和平-暗涌

　　残酷的时间不会为任何停留，在大人物们忙着逃出生天，解决问题，或者是头疼的时候，现世的世界战争走到了第8天。

　　从第一天的小规模交火，到第二天的大规模进犯，到第五天的白热化，第八天的艾泽拉斯，似乎已经被鲜血和死亡彻底笼罩了。

　　暴风城在卡利姆多的势力被连根拔起，整个石爪山脉连同暗夜精灵的两个营地在内的联盟势力被狂怒的牛头人一扫而空。

　　暮光高地的蛮锤聚集地几乎被突袭的龙喉兽人从头到尾打穿，传奇英雄库德兰·蛮锤为了报复这种突袭，亲自带着外域的那支英雄空军，在一个夜里上演了教科书一样的偷袭，将龙喉兽人的营地连同内部的578名伤员和平民烧了个干干净净。

　　米奈希尔港被焚毁的遭遇让穆拉丁不顾一切的下达了死命令，3000名侏儒和矮人飞行员乘坐的工程学飞行器，和从鹰巢山起飞的蛮锤狮鹫骑兵们一起，在一场惨烈的大空战之后，将龙喉兽人的主力全歼，生擒活捉了发动战争的狂人马尔考罗克。

　　最让人遗憾的是，战后，2167名俘虏……被全部处决，至此，龙喉兽人就成为了历史的名词，除了那些提前跟着老兵督军扎伊拉前往奥格瑞玛的3000名“逃兵”之外，所有的龙喉兽人都被捕杀殆尽，据说，南海大海盗黑魔王的舰队也加入了这场猎杀里。

　　这也是黑魔王在历史上最后一次出现。

　　在开战之后的第8天，永歌森林的防线依然在坚守，从后方远远赶来的精灵游侠和魔法师们死死的顶住了阿曼尼和邪枝巨魔的联合进攻，但由于伤亡过大，奎尔萨拉斯精灵高层，甚至不得不请求远在破碎群岛的高等精灵城市苏拉玛援助。

　　今天是第一批高等精灵法师加入战场的日子，今天的巨魔依旧狂暴，负伤的哈杜伦·明翼的左手上打着绷带，在之前的那场突袭里，他活了下来，但却生不如死，他的小半个手掌被祖尔金切了下来，他失去了一名游侠最基础的能力，他没办法在开弓射箭了。

　　但他还有右手，当他手持军刀杀入巨魔战阵里的时候，他还是那个哈杜伦，勇猛，善战而且毫不留情。

　　不过今天的战争和以往不太一样，就在巨魔们发动了第三波进攻的时候，一道耀眼的光芒从天空正中战场中央，所有人的注意力都在这一刻被那光芒吸引，当这道光芒散去的时候，一个高大的巨人出现在了战场当中，蓝色的雷霆在他身体上跳动着，在他身后，一只数百人的钢铁维库人军团同样屹立在了幽魂之地的战场上。

　　“放下武器！停止毫无意义的战争！否则就是与守护者为敌！”

　　托里姆不屑的看着这个战场，只要他愿意，从天而降的怒雷只需要一瞬间，就可以将这在战场上的所有人都干掉，当然，他不会这么做，狄克不允许他这么做，而他内心中永远活着的希芙也不会希望他这么做。

　　雷霆之子决定给这些凡人一个机会，当然，此时站在他肩膀上的凯尔萨斯也很乐意看到守护者保持理智，毕竟如果这些远超于现世的大家伙们发疯，那就不是哪一方受损的问题了。

　　太阳王给自己施加了一个扩音魔法，下一刻，他的声音传遍了永歌森林。

　　“奎尔萨拉斯的子民们，我回来了！我带来了我们的援军和盟友，战场的一切我们不会忘记，但现在，我需要你们放下武器，我们的盟友会解决一切的。”

　　一刀砍下了一头巨魔狂战士的脑袋，哈杜伦抬起头看向那个身高20米的巨人肩膀上的太阳王，在确认了凯尔萨斯的真实存在之后，哈杜伦果断的放下了军刀，哪怕眼前正有三个巨魔手持利刃朝他冲了过来。

　　和这些该死的巨魔不同，哈杜伦很清楚这些巨人的威力，他根本不担心自己的生命安全，甚至他巴不得这些愚蠢的巨魔去触怒那些巨人，他们也许不会死，但他们的后半生，将会在无尽的苦难里度过，这就够了，不是吗？

　　报仇，有时候并不需要杀人性命。

　　“停下攻击行为！你们这些野蛮的虫子！”

　　看到精灵们放下了武器，而巨魔仍然在进攻，托里姆出离的愤怒了，什么时候，伟大的守护者的命令，可以被无知的凡人无视了？

　　这是蔑视，这是狂妄，需要被惩罚！

　　于是下一刻，洋洋洒洒的紫色雷电从天而降，精准的打在了每一个手持武器冲锋的巨魔头顶，于是顷刻间，阿曼尼和邪枝巨魔超过十分之一的战士就被当场化为了齑粉。

　　这残酷的一幕让整个战场为止失声，正在后方观察这一切的祖尔金看到这一幕，立刻转身，在野兽之灵的操纵下，化为雄鹰，朝着远方窜了出去。

　　精灵们找到了强大的盟友，无可抵抗，该逃了！

　　但雄鹰再快，怎么可能快的过雷电？

　　“轰！”

　　从天而降的雷电将祖尔金从猎鹰状态直接劈回了人形态，但他还没死，不过下一刻，一抹锋利的利刃就架在了他脖子上，三个面色冷酷的钢铁维库人士兵将他团团围起了起来，在更远的地方，更多的钢铁战士从传送门里缓缓走出。

　　托里姆的声音在祖尔金耳边整个战场响起。

　　“把这些挑起战争的巨魔抓起来，以世界守护者的命令，他们将被流放到德拉诺！”

　　同一时间，一扇巨型的传送门在被娜迦包围的塞拉摩城市中心出现，钢铁军团从其中大步走出，在熟悉本地地形的阿扎达斯和艾隆纳亚的指挥下，将占据了三分之一个城市的暮光教徒团团围住，而那些被吓坏了的平民则被告知可以重返家乡。

　　至于那些在进攻塞拉摩的战斗里担任先锋的娜迦们，则被艾萨拉无情的卖给了守护者们，虽然大体都是被恩佐斯控制，但其中也有原本就不服从艾萨拉统治的娜迦，这些家伙就只能到德拉诺发挥余热了。

　　而在吉尔尼斯的战场，海姆达尔亲自出马，早就得到了消息的纳兹夏尔女士提前就让娜迦们停下了进攻，吉恩和利亚姆也从这种诡异的局势里看到了希望，他们在得到从天空中降下的瓦格里卫队的警告之后，就很果断的后撤。

　　唯有那些和野兽一样的血牙狼人不会服从命令，于是他们也被划入了炮灰的行列里。

　　至此，吉尔尼斯的战争告一段落，但狼人和人类的联军只夺回了三分之二的国土，吉尔尼斯东方海岸的半岛，已经被娜迦完全占据，在可以预见的未来，这个国家还是会被战争的阴云笼罩，但怎么说呢，能达到这个结果，不管是吉恩，还是达利乌斯领主，都已经很满意了。

　　这最少比亡国强多了。

　　奥丁制止战争的方法很直接，他和狄克不同，他不会考虑凡人的感情，在联盟和部落的战场上，带着回归的领袖们的钢铁军团直接用瓦拉加尔的苍穹之门空降到战场中央，在双方的领袖命令下挺火，哪一方不遵从，钢铁军团就会直接攻击那一方。

　　双方都不遵从，那更好办，钢铁军团会打翻还继续战斗的每一个人。

　　粗暴简单，但不得不承认，这种从天而降的方式，再加上钢铁军团的强横战斗力，还是能摆平绝大多数战斗，当然，更重要的是，所有战争的起点，都是要解救领袖，现在领袖们已经安然返回了，看上去，这战争就没有继续进行下去的必要了。

　　可惜，如果世界上的事情真的这么简单，就没有那么多纷争了。

　　不管是萨尔，还是瓦里安，在看到自己的士兵看向对手那种发自内心的愤怒和仇恨的时候，所有人的心头都是沉甸甸的……表面上的战争结束了，但恩佐斯小试牛刀的结果，就是让联盟和部落花了6年时间才勉强建立起的新人被毁于一旦。

　　要想让这信任重新建立，那就不是一两年能办到的事情了，克苏恩，尤格萨隆，亚煞极，他们都想用恐惧让这个世界陷入一片混沌，但他们都失败了。

　　因为恐惧永远只能吓住一部分人，而非所有人。

　　恩佐斯不使用恐惧，这个最弱的古神选择用邪恶的智慧来达到自己的使命……它找到了成功的方法，需要的只是时间和机会。

　　但不管怎么样，在神秘的，不为凡人所知的守护者们第一次介入现世战争之后，持续了8天的世界战争告一段落。

　　当然，还有余波。

　　龙喉兽人的最后一位督军伊扎拉在一个下午带着仍然服从于她的兽人们离开了奥格瑞玛，半个月之后，阿拉希高地和湿地交界处的矮人城市丹莫德被龙喉兽人攻破，城市内部的2756名矮人平民遭到了惨绝人寰的大屠杀，铁炉堡亲王穆拉丁亲自带着巡山人赶赴现场，在一片火焰和尸体当中，他们抓到了跪在地上祈祷的督军扎伊拉。

　　实际上，这个绝望的女兽人根本没有想过反抗。

　　最终，在铁炉堡的审判现场，扎伊拉宣布那是她和最后的龙喉兽人对于矮人们屠杀龙喉平民的报复行动，和部落没有关系。

　　扎伊拉最终被判处死刑，但故事还没结束……就在扎伊拉即将被行刑的时候，那些曾跟随她一起攻击丹莫德的龙喉兽人们闯入了刑场，在付出了全军覆没的代价之后，扎伊拉被救了出去。

　　最后一个龙喉兽人以这种形式留在了历史里，当人们再一次见到扎伊拉的时候，已经是好几年之后，那是在距离艾泽拉斯相当遥远的一个战场里。

　　就在扎伊拉被执行死刑，然后逃亡的当天，在吉尔尼斯，被战火烧过的吉尔尼斯城里，一场特殊的加冕仪式正在进行。

　　吉尔尼斯前任国王吉恩·格雷迈恩，那位在战争的最后时刻，毅然化身狼人保护平民的国王，最终在战后的一次和娜迦的小规模遭遇战里战死，利亚姆王子将在今天接过父亲的权杖和王位，带着已经残破到极致的吉尔尼斯继续前行。

　　在破旧的还带着硝烟味道的城市大厅面前，利亚姆王子跪在又一次担任牧师的大骑士加文拉德·厄运的面前，这场加冕仪式相比卡莉雅女王当年的那一场，简直寒酸到了极点，没有其他国家的政要参加，联盟的每个国家只是象征性的派来了使节。

　　但即便是这样，也代表着吉尔尼斯重归联盟的怀抱，这对于在战后急需希望的吉尔尼斯国民来说，已经算是个不小的安慰了，所以即便是仪式一切从简，但在战火中活下来的民众们的热情衬托下，还是显得相当的隆重，最少现场的气氛，已经和卡莉雅加冕的时候一般无二了。

　　同样是浴火过的国家，洛丹伦已经重新上路，吉尔尼斯的未来却还是一片混沌。

　　“你要接过父辈的旗帜，在这片大地上持火前行，你将引导你的子民走向胜利，你将承担你子民的所有期待和愿望，你将成为这个国家的代表，你将成为吉尔尼斯的最高者，但这不只是祝福，这更是枷锁！”

　　加文拉德的表情严肃，这个曾经英俊潇洒的大骑士，如今也已经进入了垂垂暮年，相比其他大骑士还在战斗，加文拉德这位初代的五位大骑士之一，更像是褪去了战甲的普通人，但在大主教本尼迪塔斯意外身亡之后，加文拉德却又成为了新一代的圣光代言者。

　　这不得不说，是命运的器重了。

　　“告诉我，利亚姆·格雷迈恩，你能承担这一切吗？你愿意承担这一切吗？哪怕前路艰辛，哪怕毁灭再临？”

　　“我……”

　　利亚姆还沉浸在父亲意外身亡的悲伤里，即便是今天一身盛装，他的左臂上还是带着一团黑色的小花，来代表他对于父亲的哀思，他抬起头，看到了站在加文拉德身后的，人形态的达利乌斯·克罗雷领主，和他未来的王后罗娜·克罗雷，看到了一身书卷气的狼王南杜斯，最后，他看到了高弗雷勋爵，还是一样的冷漠，但他知道，高弗雷勋爵和以前不一样了。

　　他看到了他们目光中的支持和期待，他也听到了背后民众们一阵又一阵的欢呼，在整个国家都沦为废墟的时候，他们需要希望和光明。

　　这不就是王的意义吗？

　　“我愿意！我能！我可以！”

　　利亚姆大声回应，这种坚定的姿态让加文拉德满意的点了点头，他伸出手，用手里的月桂树树枝沾染了圣水，洒在利亚姆身上，然后将一顶镌刻着灰狼标志的，由麦格尼国王亲手打造的王冠带在利亚姆头顶上，又将卡莉雅女王赠送的权杖放在了利亚姆手中，最后将库尔提拉斯赠送的白色黑点的大氅披在了利亚姆背后。

　　他用手里的十字架点在利亚姆的肩膀。

　　“如此，我以圣光的名义，许你为王！”

　　“不要辜负这个国家，不要辜负你的父亲！”

　　“利亚姆陛下，向你的国民开始你的演讲吧！给他们希望，他们需要希望！”

　　利亚姆深吸了一口气，他带着王冠，穿着大氅，手持权杖转过身，面对国民，在这一刻，所有人都安静了下来，他们迫切的想要听过新国王的声音。

　　“我是利亚姆·格雷迈恩，吉恩·格雷迈恩的儿子，你们曾经的王子，你们现在的国王！”

　　“在不久之前刚刚结束的那场战争里，那些血牙狼人认为我们不堪一击，认为我们是一群窝囊废。他们以为我们会像吓坏的狗一样滚地求饶。”

　　利亚姆的声音有些颤抖，而他的话也让国民们有些骚动，但很快，他更加铿锵的声音将所有人安静了下来。

　　“但他们大错特错了！”

　　“我们将在战场上与他们血战到底，直到最后一条战壕被攻陷！直到最后一门炮熄火！”

　　“我们将在街道上与他们死斗，直到弹尽粮绝！然后，我们会用砌成城市的砖石砸碎他们的脑袋！”

　　“我们将在小巷中与他们肉搏，直到我们全身血肉模糊，身体支离破碎！”

　　利亚姆的话似乎充满了某种魔力，更因为这座城市就像他说的那样，一直坚持到了最后一刻，所以所有人都感觉自己的热血和情绪被带动了，但利亚姆的演讲还没结束，他的声音变得婉转。

　　“如果我们发现自己被包围而且手无寸铁……身受重伤而且希望渺茫……我们该怎么做呢？我的子民们。”

　　没有人回答，利亚姆也不需要回答，下一刻，他就用如同火山爆发一样的声音说出了答案，那个隐藏在吉尔尼斯国民内心里的答案。

　　“我们依然要高傲的扬起头颅，哪怕是狠狠地朝他们脸上吐口水！”

　　“没错，这就是吉尔尼斯，我们粗鲁，我们卑微，我们失去了一切，我们面临一场又一场的战争……”

　　“但是我们……绝不投降！！！！！”

　　“轰！”

　　整个会场都在这一刻沸腾了，这句话几乎瞬间就击中了所有人的内心，他们急促的呼吸着，他们举起双手，利亚姆举起左手，握成拳头，用尽力气高喊道。

　　“为了吉尔尼斯！！！”

　　“为了吉尔尼斯！”

　　震天响的声音传遍了整个城市，整个大地，整个天空，这一刻，吉尔尼斯人不再迷茫，不再犹豫，他们有了新的支柱，如果他们是一群被打败的丧家之狼，惶惶而不可终日，那么现在，他们就有了新的狼王！

　　“他真的适合成为国王！真的……”

　　隐藏在人群角落里的维琳德看着利亚姆，满意的对身边的中年人说，“就像他当初说服我的那样，现在，他也说服了他的国民……你有个好儿子，吉恩，为他骄傲吧。”

　　带着黑色面甲的吉恩国王眼角有些湿润，他骄傲的看着自己的儿子，他随口说，“当然，利亚姆一直是我的骄傲，他会带着这个国家更好的走下去的，这里已经不需要我了。”

　　“那么跟我来吧，吉恩。”

　　维琳德转身离开，吉恩国王跟在她身后，他忍不住问到。

　　“那么，我们要去哪里呢？女士。”

　　维琳德看向北方，变成了灰色的双眸里闪耀着一抹如火山一样的光芒。

　　“我们回家！”



第十七卷 龙与恶魔


第一章 漫漫苦囚路

　　德拉诺，这本该是个和艾泽拉斯毫无关系的名字，但二十多年前的一扇门，和一场战争，让这个名字和艾泽拉斯紧紧的联系在了一起。

　　两个世界的相识是从战争和掠夺开始的，但最终，却走入了相互适应，相互依存的道路里，黑暗之门没有被拆毁，相反，在26年的那一场持续了8天的世界战争之后，这扇曾象征着灾难的大门和那片末日一样的土地，却又有了新的变化。

　　它开始重新繁荣……却又不是以战争作为基础，或者说，它的繁荣是畸形的，是象征着另一场战争的开启，或者是，一场盛宴。

　　恐惧已经摆好了桌椅，悲伤正在鸣泣，毁灭穿上了华服，而死亡正中高坐，它冲踔满志，它即将起舞。

　　死亡的盛宴，马上就要开始了。

　　“快走吧，这个鬼天气，这里没准会下雨……晦气！”

　　十几个骑在马上的骑士一边闲聊，一边说着话，大概是因为地形被完全摧毁的原因，赤红色的诅咒之地的天气很多变，在军队中有传言说这是因为20多年前这里的战争死了太多人，那些亡魂在地下不甘心死去，一直在悲伤的哭泣，雨水就是他们的泪水。

　　但这就是无稽之谈了，艾泽拉斯可是真正有亡灵的，谁都知道，战死的亡灵可没有那么大本事呼风唤雨。

　　骑士们的衣甲算不上整齐，但从骑马的姿势，就能看出，这是真正的沙场老兵，他们胸口和肩膀上佩戴的军徽也证明了这一点。

　　那是一头雄狮和一把利剑，鼎鼎大名的暴风王国第七军团，整个艾泽拉斯最善战的一支军队，不过熟悉内情的人都知道，第七军团的大部分军人目前都被分散到了世界各地的战场上，防备狡猾的部落侵袭，还有一部分在吉尔尼斯帮助难民撤离以及维持战场情况，现在他们出现在大陆最南部的诅咒之地，必然是肩负着任务的。

　　实际上，也确实如此。

　　在全副武装的骑士身后，是三个特制的铁笼子，用的是最坚固的黑铁打造，被驼在马车上，这种大笼子一般是用来关押凶猛的野兽的，但现在，那三个笼子里，却关押着三个人。

　　而且光有笼子还不保险，那三个人的手腕，脚腕上都有沉重锁链，放佛这三个家伙，是比野兽还要凶猛的存在。

　　而在这一行人最前方，诅咒之地唯一的军事堡垒，守望堡，已经在时不时划过一道诡异雷霆的夜空之下，若隐若现了。

　　他们的目的地肯定不是守望堡，位于诅咒之地最中心的黑暗之门，才那是他们旅程的终点，或者说，黑暗之门背后的另一个世界，才是他们真正的目的地。

　　十几分钟之后，守望堡的大门前，神色冷漠的守望者指挥官洛森登老将军亲自接待了这些骑士，他从为首的骑士手里拿过了这一次押送的人物的名单，上面只有三个名字，但却让老将军眉头一挑，然后就紧紧皱了起来。

　　“哼，三个大麻烦！”

　　这位完整经历过两次兽人战争的老将军冷哼了一声，走到了那三个铁笼子前方，守望堡城墙上的火把将他的脸映的若隐若现，洛森登摸着自己白色的胡子，看着被所在笼子里悄无声息的三个人，猛然开口喊到。

　　“艾德温·范克里夫！”

　　“伊瓦·血牙！”

　　“兰多菲·摩洛克！”

　　听到自己的名字，三个囚犯抬起了头，那是三个人类，都穿着囚服，剃了头发，坦白说，他们给人的印象并不深刻，但熟知内情的老将军，却知道这三个家伙都是什么样的人物。

　　也难怪高层要派遣这么多精锐士兵押送了，这三个人哪怕走脱一个，都会惹来滔天的麻烦。

　　“有什么事吗？洛森登先生。”

　　其中一个家伙懒洋洋的打了个哈欠，用一种调笑的眼睛看着面无表情的老将军，嗤笑了一声，“你看着我干什么？想杀了我吗？哦，那你得排队了先生，整个暴风城有无数人想杀我……”

　　这家伙从笼子的地面上爬起来，双手抓着栏杆，手腕上的锁链和栏杆碰撞，发出了清脆的声音，还有那张虽然疲惫，但能看出一抹阴狠气度的脸，以及那让人厌恶的笑容。

　　“但你们杀不了我！你们还得把我送到德拉诺去，你们还得亲手放了我！哈哈哈哈！”

　　这家伙猖狂的大笑了起来，“洛森登，我知道你恨我，但那又怎么样？我马上就要自由了！我自由之后的第一件事，就是杀了你的儿子！那个敢背叛我的叛徒！他死定了！你等着给他收尸吧！”

　　这一番明目张胆的威胁让老将军身后的侍卫愤怒了，他们上前一步，猛地抽出了长剑，但却被一直没有说话的老将军制止了。

　　洛森登看着眼前朝他叫嚣的兰多菲·摩多克，这个一手掀起了20多年前暴风城暴乱的罪魁祸首，一个王国贵族里真正的渣滓，整个暴风城黑暗世界的首领，在那一段黑暗的年代，暴风城有超过三分之二的杀人和失踪案都和他有关。

　　这是个不折不扣的恶棍，而他之所以被捕，除了几年前归来的瓦里安王大力整肃王国秩序之外，更多的是因为被下属出卖，而那个下属，就是眼前洛森登将军的儿子，后者凭借出卖兰多菲的功劳，已经彻底退出黑暗世界，又在遥远的诺森德大陆的灰熊行省成为了一名体面的贵族老爷。

　　这让暴风城的黑暗教父摩多克怎么能不恨呢？

　　但是出乎他的意料，洛森登将军并没有愤怒，甚至连一丝生气都没有，相反，他苍老而又不苟言笑的脸上慢慢扯出了一个笑容，这个笑容让摩多克心里突然一阵发寒。

　　“你真的以为你能得到自由？”

　　老将军挥了挥手，身边的侍卫和那些骑士都退出好远，然后他压低了声音，如鹞鹰一样的锋利眼神在眼前的三个人身上划过。

　　“就你们这样的人，恶棍，叛军和盗贼，双手沾满了平民的血，你真的以为正义会放过你们？自由……呵呵，这一年里，我亲手送过很多和你们一样的人渣去德拉诺，每个人都想要自由，都认为自己能够得到自由，一群可怜虫！”

　　洛森登舒了口气，他活动了一下拳头。

　　“摩多克，他们都说你是个聪明人，那么我问你一个问题，那么多被送到德拉诺的恶棍，你猜有几个人真正得到自由回来了？”

　　不等摩多克说话，老将军脸上的嘲讽就越加清晰，“一个都没有！你本该被秘密处决的，你知道是谁向陛下建议，把你流放德拉诺的吗？你真的以为我会忘记你对我那可怜的儿子做的事情吗？你以为整个暴风城的贵族们会忘记你给他们带来的那段黑暗不堪的岁月吗？”

　　兰多菲原本的凶狠表情慢慢凝滞了下来，而老将军却没有兴致和一个必然会死掉的人渣多说话了，他有些意兴阑珊的摆了摆手。

　　“啧，真可怜……瞧瞧你们，真可怜，也许送你们过去之后，第一时间自杀是个好选择，你们这样的人很难熬过第一战，哦，对了。”

　　老将军饶有深意的伸出两根指头，指了指摩多克身边同行的两个囚犯，“摩多克，你最好巴结好你的‘狱友’，据我所知，不管是迪菲亚还是血牙狼人，在那边可都有了自己的势力，不管是范克里夫还是伊瓦，过去之后没准都是个督军，只有你这可怜的家伙是个最低级的‘奴隶’。”

　　“奴隶的死亡率可是100%哦~”

　　洛森登转过身，大手一挥。

　　“这三个家伙太危险了，连夜把他们送往黑暗之门前线！交给考尔曼大骑士，自由……嘿嘿，他们很快就会得到自己想要的‘自由’了！”

　　老将军哈哈笑着，带着侍卫离开了城门，而骑士们则骂骂咧咧的重新上路，在那一天午夜，他们到达了黑暗之门前线。

　　原本的黑暗之门是没有所谓的“前线”的，但是在1年多之前，由于黑暗之门频繁的打开，上层干脆就在这里设置了一个小型的补给点，在亡灵战争结束之后，又因为要供应整个守夜人军团通过黑暗之门，这个小型补给点就在2个月之内扩大了10倍。

　　这里有来自艾泽拉斯各个种族，各个势力的代表和卫兵，这里是真正的中立区，在这里发生的任何战斗，都会得到来自各大势力的制止，当然，也没有谁会发疯到在黑暗之门中立区进行战斗。

　　能驻守在这里的，可都是真正的精锐！

　　当然，除了士兵们自我的克制之外，还有另一个原因维持着这里的和平，因为恶魔！德拉诺世界遭受了恶魔的进攻，这并不是一个秘密，事情大概发生在2个月之前，那时候8日战争刚刚结束，紧接着就传来了恶魔入侵德拉诺的消息。

　　所以这一段时间几乎每天都有小股恶魔会从黑暗之门冲出来，尽管对于这些精锐来说，对付一些恶魔残兵并不难，但真正重要的是这件事背后的意义。

　　恶魔来了！

　　恶魔又来了！

　　海加尔山之战发生在6年前，那场战争有多么惨烈，最少在场的精灵和塞拉摩的老兵是深有体会的，现在，恶魔距离艾泽拉斯只有一扇门。

　　面对这种对手，谁还顾得上挑起纷争呢？

　　而从另一方面来看，人多了，自然就有了商业存在的基础，前线驻扎着将近6000人的部队，仅仅是供应这些士兵的衣食住行，就是个天文数字了，而且精锐军团的补给还要更高一层，自然有人能发现其中的商机，而商人们是懦弱的，但在有钱赚的时候，他们又是最勇敢的。

　　所以出现在三名囚犯眼前的，就是一片堪比闪金镇一样繁华的小镇子，坦白说，在诅咒之地这样环境恶劣的地方，出现这样的繁华小镇，这画风一下子就突变的让人有些受不了了。

　　“又送来了新人？”

　　守卫在小镇门口的牛头人战士甩着尾巴，好奇的看着被骑士们从铁笼里押出来的三个人，忍不住向同样在站岗的奎尔萨拉斯圣骑士低声说。

　　“怎么这一次只有3个？”

　　那精灵圣骑士叼着草根，抬起眼睛瞥了一眼那三个带着脚镣手铐的囚犯，哼了一声。

　　“这你都看不懂吗？瞧瞧他们手上的锁链，啧啧，这一次来的估计是狠角色。”

　　“狠角色？呵呵！”

　　牛头人战士不屑的咧嘴嘲讽到，“这一年多去了多少狠角色？回来了几个？那个地方……哼哼，吃人的地方。”

　　说完，这高大如战争堡垒一样的战士也有些意兴阑珊，不过就在他甩着尾巴打哈欠的时候，一阵急促的号角声却从小镇背后的远方传来，牛头人愣了一下，抓着身边的战斧就朝着小镇里冲了进去，同样紧张的精灵圣骑士跟在身后。

　　刚刚被从囚笼里提出来的摩多克，范克里夫和伊瓦血牙，以及那些看守他们的其实老兵都没反应过来，但下一刻，在众人眼中犹如一道绿色的地狱之门一样的黑暗之门，那墨绿色的星光当中，一个漩涡一样的大风暴快速成型。

　　紧接着，一头高大的，长着黑色的双角，穿着血红色的盔甲，手持两把战戟的恶魔卫士就狂怒的从漩涡里冲了出来，发出了这一波袭击的第一声咆哮。

　　恶魔，来了！


第二章 抉择

　　在前35年的人生里，范克里夫从没有遇到过现在这样的情况，恶魔从大门里入侵，他们三个囚犯却被带到了前线，身边是一群正在休息的老兵，押送他们的骑士已经加入了战斗，一个穿着金色盔甲的圣骑士快步走到了他们面前，他甚至没有看范克里夫一眼，就挥起长剑砍了下来。

　　灼热的光芒在盗贼首领眼前绽放开，范克里夫下意识的闭上了眼睛，但想象中的痛苦和死亡没有来，相反，一声清脆的碰撞声让他睁开眼睛，就看到自己的手铐和脚链已经被斩开，跟在那圣骑士身后的士兵随手给了他一把黑色的战戟，然后范克里夫就听到那圣骑士下达了命令。

　　“我是暴风骑士团指挥官考尔曼，听着！新人，我不管你以前是恶棍还是人渣，现在，你们的身份只有一个，就是暴风城的士兵！记住了，第一个任务，守在这里，保证火炮阵地的安全！”

　　考尔曼骑士又挥起两剑，将范克里夫身边的伊瓦和摩多克的禁锢砍开，他们同样得到了武器，在说完了命令之后，大骑士不耐烦的给了眼睛乱转的摩多克一拳，将这个混蛋贵族打翻在地上。

　　“听着！混蛋，你们心里想的是什么，我见多了，但是为你们的小命想一想，黑暗之门方向周围10公里内遍布着整个艾泽拉斯各族最精锐的游骑兵，当然，还有逃跑的恶魔，如果你们自信你们能跑出去，我们绝对不会阻拦你，但如果你们想重新开始自己的生活……”

　　“那么你们5年的服役期，就从现在开始！”

　　说完，考尔曼就带着卫兵朝着远方正在和恶魔厮杀的战场冲了过去，就像他说的那样，他根本不在乎这3个菜鸟的死活，艾泽拉斯什么都缺，就是不缺恶棍，这种人渣到处都是，对于大骑士来说，上层下令将恶棍们送到德拉诺的恶魔战场，简直是个完美的命令。

　　“嗨，伙计们！”

　　摩多克一脸晦气的揉着脸从地面上爬起来，他将手里的剑盾扔在地上，对开始熟悉武器手感的伊瓦和左右观察的范克里夫低声说，“别理会那个大兵的蛊惑，听我的，我们逃吧！只要能逃出诅咒之地，我就有办法给我们换一个新身份，让见鬼的5年服役去死吧！老子也不会去当什么炮灰。”

　　“滚开！我只说一次！”

　　伊瓦·血牙嘲讽的瞥了一眼兴致勃勃的摩多克，根本没有搭话的意思，血牙狼人的指挥官可不是被第七军团抓住的，狄克的追随者，瓦格里女武神希瓦娜亲自在银松森林里追猎了4天，才抓住了这个狡猾的狼人，也让伊瓦见识到了什么才是真正强大的力量。

　　在奥杜尔的所见所闻让伊瓦根本就提不起和狄克作对的想法，更何况，血牙狼人在吉尔尼斯已经彻底失败了，大批狼人被送到了德拉诺的战场上，伊瓦甚至觉得那个满是战争的世界，要比艾泽拉斯更适合他这个失败者。

　　而摩多克算什么？

　　伊瓦一爪子就撕碎他，而且这家伙看上去就像是个十足的蠢货。

　　“我必须去德拉诺……我的女儿在等我回家，以一个堂堂正正的父亲的身份回家。”

　　范克里夫握紧了手里的战戟，他同样对摩多克的馊主意没有任何兴趣，迪菲亚兄弟会也有很多成员被送到了德拉诺世界，如果能在那里见到他们，简直再好不过了。

　　这番话让伊瓦诧异的看了一眼范克里夫，相比滑头的摩多克，范克里夫显然更像个优秀的合作者。

　　“恶魔上来了！准备作战！”

　　身后炮兵阵地的指挥官大喊了一声，下一刻，一排排健壮的兽人武士就手持盾牌从后方的阵地里冲了出来，精灵的游侠和魔法师已经开始吟唱魔法，不到几秒钟的时间，从天而降的冰风暴和从地下涌出的火焰，就将第一波冲向炮兵阵地的恶魔猎犬完全撕碎。

　　但是那些恶心的生物就像是不知道害怕一样，如潮水一样向着阵地的方向滚动。

　　三个人身边的老兵们已经列好了队列，准备迎接冲击，离他们最近的恶魔猎犬只剩下了不到100米，范克里夫甚至能看到那些烈焰恶心的长相和让人不寒而栗的牙齿，他握紧了长戟，他不认为他这样一个凡人能对付这样的对手，这可比那些呆滞的亡灵难对付多了！

　　不过下一刻，伊瓦沙哑的声音就在范克里夫耳边响起。

　　“跟紧我！我们杀过去！”

　　“什么？”

　　摩多克像是看疯子一样看着伊瓦，结果就看到这个高大的吉尔尼斯人身上的皮肤开始扭曲，他立刻就想起了关于狼人的传说，手脚并用的朝着战线之外窜了出去。

　　“该死的！你是狼人！混蛋，离我远一点，你们会传播瘟疫！”

　　“愚蠢的废物！”

　　完全变成了3米高的狼人，伊瓦活动着被灰色鬃毛包裹的手掌，十根匕首一样的利刃从爪子里弹了出来，他歪着脑袋，看向身边后退了两步，同样震惊的范克里夫，讽刺地笑道。

　　“怎么？你也怕了？”

　　怕？当然怕！

　　狼人虽然在吉尔尼斯泛滥了，但对于远在大陆南部出生的范克里夫来说，这简直就是神话里的邪恶生物，不过联想到伊瓦刚才说的那句话，凝视着伊瓦那已经完全变成了一颗狼头的脑袋，盗贼首领咬了咬牙。

　　“我要活着回去见我女儿！我……不怕！”

　　他的身体明明在颤抖，在他的眼眸里却像是燃烧着一团烈火，伊瓦怔了怔，他想到了2个月前，在吉尔尼斯战场上的那些士兵……他们也是这样的眼神。

　　名为守护和执着的坚定眼神。

　　“好！”

　　伊瓦伸出鲜红色的舌头，舔了舔自己的利齿，“那就跟紧我！”

　　“那位女士说，在一万年前，狼人曾正面击退过恶魔……我今天就要试一试！”

　　血牙狼人张开双臂，双眼里闪耀着疯狂和野性的光芒，“到底是恶魔更凶狠，还是我的狂野更可怕！”

　　下一刻，这灰鬃狼人就窜了出去，就像是一道灰色的影子，十根血红色的爪印在空中闪过，三头扑向他的恶魔猎犬的身体在空中被切成了十几段，腥臭，灼热，带着腐蚀性的血液洒在地上，那种味道让伊瓦身体里流淌的疯狂之血躁动了起来。

　　他双爪扑向前方，将跟在恶魔猎犬身后的恶魔卫士粗壮的大腿抱住，然后双臂用力，左右一撕。

　　“嘶啦！”

　　被凡人视为死亡使者的恶魔卫士的左腿，就硬生生被从身体上撕了下来，那穿着绿色盔甲的恶魔卫士痛苦的咆哮了一声，但它手里的双刀还没抬起来，一个人影就从它影子里跳了出来，锋利的黑色战戟从背后狠狠的刺入了它的心脏里。

　　这只是个最低级的恶魔卫士，它的皮肤远不如高级恶魔那么坚硬，范克里夫在亡灵战争里也不是白混过来的，他除了是个好石匠，是个糟糕的谋逆者之外，还是个不错的刺客，尽管段位并不高，但他也不是好对付的。

　　“嗷！”

　　伊瓦并不在乎范克里夫抢了他的猎物，他已经充血的双眼里满是兴奋和野性，下一刻，他反曲型的双腿用力，整个人跳到空中，朝着另一头握着长鞭的魅魔扑了过去，那恶魔还没反应过来，就被狼人撕破了胸膛，抓碎了心脏，他就像是一道灰色的风暴，所到之处皆是一片腥风血雨，说真的，伊瓦开始喜欢这里了。

　　这里遍布猎物，这是个好猎场！

　　范克里夫跟在伊瓦身后，他不断的使用潜行和刺杀的方法，手里不合手的战戟也换成了两把恶魔用的匕首，两个人配合起来，一个冲锋，一个刺杀，效率顿时提升了好几倍。

　　而这种厮杀也鼓舞了那些老兵的斗志，不到10分钟，进攻炮兵阵地的恶魔就被一扫而空。

　　当然，这并不是说守卫在这里的士兵们有多么强大，实际上，他们面对的也只是最低级的恶魔罢了，而且黑暗之门那一边的守军也不是吃素的，能偷渡过来的恶魔数量就那么多，否则这里根本不可能只驻扎6000士兵。

　　不多时，指挥这一次入侵的4头精英恶魔卫士被考尔曼大骑士和其他指挥官们斩杀，恶魔的攻势立刻就崩溃了，范克里夫和伊瓦的初战也就这么结束了，堪称没头没尾，但由于这一次入侵的搅和，本来要送他们通过黑暗之门，也只能拖延到了明天。

　　战斗结束之后，范克里夫因为自己的出色表现，得到了考尔曼的嘉奖，对于新兵而言，他很不错了，所以他得到了一套还算坚固的旧皮甲和一套刺客用的武器，但经历过了和恶魔的战斗之后，石匠却有了新的打算。

　　他在一个酒馆里找到了伊瓦，狼人正以人形态坐在角落里喝着酒，就像是考尔曼说的那样，这里的士兵根本不担心这些新兵会逃跑，所以哪怕伊瓦和范克里夫在大街上乱转也没事。

　　“砰！”

　　一杯上好的麦酒被送到了伊瓦眼前，范克里夫坐在了狼人对面，血牙狼人根本不理会范克里夫，他拿起酒杯就将那麦酒一口喝干，然后摸了摸嘴巴，灰色的眼眸看向了沉默的刺客。

　　“用这杯酒你想换什么？提前说一句，我的友谊很珍贵，一杯酒可不够！”

　　“摩多克那个杂碎说感染了狼人瘟疫的人也会变成狼人，但会彻底失去理智，对吧？”

　　范克里夫谨慎的问到，伊瓦咧开嘴笑了笑。

　　“没错，但只要你能控制住你心里的狼，你就不会失去理智，相反，如果你能驯服他，你将会变得和我一样，不过这很难，一旦你的意志崩溃，你就会失去自我，彻底变成野兽。”

　　“但是我看到你可以在狼人和人类之间切换，狼人都可以做到吗？”

　　范克里夫又问到，伊瓦耸了耸肩，惬意的靠在了椅子上，“当然……不是！女士那里有一种药剂可以做到这一点，但是那玩意需要长期服用，而且只有吉尔尼斯有，而且新的利亚姆国王把那玩意当成战略物资，除非你得到他们的友谊或者奉献自己的忠诚，否则很难弄到手。我嘛……我属于特殊情况。”

　　说完这句话，伊瓦就不再说了，他眯起了眼睛，看着眼前沉默的范克里夫，他知道这个家伙想要干什么，在吉尔尼斯的那一段时间，他见多了这种事情，信奉拜狼教的很多平民，他们渴望力量，但他们却没有驾驭力量的能力，在伊瓦看来，范克里夫也属于这样的家伙。

　　不过和那些纯粹只想要力量，却不知道用力量干什么的蠢材，眼前的男人显然属于意志坚定的那种，一个念头在伊瓦脑海里成型，他舔了舔嘴唇，等待着范克里夫的回答。

　　二分钟之后，范克里夫伸手要了两杯麦酒，将自己的那一份一口气喝干，然后解开了左臂的衬衣，将手臂递到了伊瓦面前。

　　“咬我！”

　　“你的意思是，你想成为狼人？你想成为我这样的怪物？”

　　伊瓦玩味的看着咬牙这做了决定的范克里夫，他耸了耸肩，“可是我为什么要这么做呢？你知不知道吉尔尼斯有多少人渴望得到高阶狼人的‘种子’，我说过了，范克里夫，我的友谊很昂贵！”

　　范克里夫收回了手臂，他的身体前倾，这一刻，在那双坚定的眼睛里，伊瓦看到了一抹深藏于其中的疯狂，显然，眼前这个家伙是个有故事的，他并不如他外表看上去那么平凡，但狼人依然没有动摇，他举起酒杯，笑着看向范克里夫，他在等待范克里夫开价。

　　“我什么都没有了。”

　　范克里夫压抑着某种情绪，低声说，“我的势力被摧毁了，我的兄弟被送到了德拉诺，但我还有一个女儿……我说过了，我要活着回去见她，但见识了刚才的战斗，就像守望堡的将军说的，我这样的，根本活不到最后……伊瓦，我需要力量！我需要你这种强大的力量！”

　　“给我这种力量，我剩下的一切你都可以拿走！不管是灵魂，还是忠诚，我只需要我能熬过5年，堂堂正正的回去见我女儿，看着她幸福快乐的长大，我只有这一个要求！”

　　“好！”

　　伊瓦沉默了片刻，点了点头，他伸出一根手指，在范克里夫面前晃了晃，“我给你这个机会，但这不是无偿的，听着，我要在地狱火半岛南部活跃的迪菲亚战团加入我的血牙战团！”

　　范克里夫听到这个要求，有些茫然。

　　“地狱火半岛？哪是什么地方？还有迪菲亚战团，那又是什么？”

　　“呵呵……没关系，你很快就会知道了，记住了，范克里夫，我不要你的忠诚，也不要你的灵魂，但如果你敢欺骗我……你知道结果的！”


第三章 悲惨世界

　　范克里夫这一生经历过很多战斗，在他放下石匠锤，拿起战刀的时候，他已经不把自己的生命放在眼里了。

　　他曾经为石匠兄弟会那些被愚弄，被残杀的石匠兄弟们而战，在第一次兽人战争之后，他们为乌瑞恩王室重建了暴风城，却没有拿到自己的报酬，一分钱都没有！

　　那些贵族们愚弄他们，嘲笑他们，放逐他们，最终在他们游行的时候杀死他们，暴风城不允许这段丑事被揭露出去，范克里夫躲过了那一场屠杀，然后他就从石匠兄弟会的首领变成了迪菲亚兄弟会的首领，从石匠变成了盗贼，从平民变成了复仇者。

　　范克里夫觉得杀人并不难，虽然他更擅长雕刻石头，但血肉比石头好对付多了，不是吗？

　　以一个复仇者的角度来看，范克里夫绝对是成功的，在迪菲亚兄弟会的肆虐之下，暴风城的粮仓西部荒野都被完全和国家割裂开，几乎变成了范克里夫的私人领地，最重要的是，在某一位黑暗中的大人物的帮助下，范克里夫做到了很多人都没能做到的壮举。

　　他掀起了暴动，攻入了暴风城，甚至杀死了国王的王后。

　　尽管范克里夫知道，自己不可能对那位善良的王后下手，但王后死了，就死在他掀起的暴动里，范克里夫知道自己被愚弄了，他只是个想复仇的石匠，他只想为那些死去的兄弟复仇，但在那时候，他知道自己卷入了不得了的阴谋里，他变成了一把攻击乌瑞恩的刀。

　　从主动加入到身不由己，从割据到被击败，在瓦里安王回归暴风城之后，雄踞西部荒野的迪菲亚兄弟会不到1年的时间里分崩离析，范克里夫也被抓住，但却没有被处以死刑。

　　瓦里安知道自己的王后并不是死在这个优秀的石匠和不怎么优秀的谋逆者的手里，但范克里夫掀起暴动的事实无可诋毁，于是他参加了亡灵战争，然后又被送到了这里，即将被送往另一个世界。

　　他们管这叫流放……但范克里夫不在乎那扇门后面是什么，他不在乎……他要活下去，从德拉诺活着回来，去见他的女儿，在兄弟会分崩离析之后，范克里夫拥有的只有自己的女儿，她被寄养在西部荒野的农场，瓦里安答应过他不会找凡妮莎的麻烦，条件就是在德拉诺待够5年。

　　5年而已……

　　不过这些过去的记忆和3天前的那一场战斗一样，早就被刺客遗忘了，现在他正行走在荣耀堡外城区的贫民窟里，他披着黑色的斗篷，上面绣着一个“af”的记号和一把沾着鲜血的匕首，这是迪菲亚战团的标志。

　　在看到这个标志之后，贫民窟里的那些人渣，那些各个种族的三只手们，就将范克里夫自动过滤到了目标之外。

　　整个地狱火半岛分布着近15万由人渣，恶棍和各国囚犯们组成的新兵部队，其中10万人都居住在荣耀堡，而只有那些参加了3次对恶魔战斗并且成功活下来的人才有资格建立自己的战团。要知道，凡人在对抗恶魔的时候，显得是那么的软弱和无力，洛森登将军没有欺骗范克里夫，在已经死去的德拉诺世界里，新兵参战的死亡率，真的是接近于100%。

　　通常的情况是，1000名新兵里，可能只有不到100人能活下来，从这个角度来看，能活过3次战斗的，绝对是这些人渣里的佼佼者了。

　　当然，相对于对抗恶魔入侵的前线，影月谷，虚空风暴，沙塔斯城以及刀锋山地区，地狱火半岛毫无疑问算是“新手区”了，这里的恶魔战争也不如我们想象的那么频繁，否则也不可能滞留15万人。

　　迪菲亚战团就是这些幸运儿组建的小型战团，成员只有15个人，都是当初迪菲亚兄弟会的骨干，伊瓦没有欺骗范克里夫，在他们连同新的一批新兵被送到荣耀堡之后，当初的老兄弟们就在第一时间找了上来，并且将范克里夫吸纳到了战团里做预备人员，由于范克里夫在黑暗之门前线已经参战过一次，所以他只需要再经过2次战斗，就能真正加入战团当中。

　　身为战团的一员，范克里夫已经有资格住在荣耀堡的内城区了，不过他今天进入最混乱的贫民窟，可不是为了来玩的，伊瓦说给他机会，但实际上他给的只是个消息，为此，范克里夫赌上了自己和老兄弟们的前途。

　　不过总体来说，迪菲亚战团是赚的，因为活跃在虚空风暴的血牙战团，可是德拉诺破碎世界最强大的7个战团之一，素以战斗狂野闻名破碎世界，哪怕名列最后的第7名，但依然不是迪菲亚这样的小菜鸟可以比肩的，所以说，只要范克里夫能抛弃无所谓的自尊，这其实是双赢的一件事情。

　　范克里夫行走在贫民窟当中，他的目的地在贫民窟最深处，这一路走来，哪怕是曾经霍乱整个暴风王国一个行省的大盗贼，对于荣耀堡的形势也有些触目惊心。

　　这座城市的统治者，据说是来自伊利达雷的恶魔猎手大师以及来自守夜人军团的死亡领主，这两个人很神秘，几乎从不出现在众人眼前，但每次出现都必然是真正的大事件，比如一个月前，一支邪兽人军队背叛了地狱火堡垒，投向恶魔一方，死亡领主亲自带着守夜人军队与之恶战1天，带着背叛者的脑袋回到了荣耀堡，那一战几乎让荣耀堡的战团折损了5分之一，但结果喜人。

　　这个原本是当年的外域五英雄之一的达纳斯·托尔贝恩将军建立的要塞，现在已经被完全城市化，原本的要塞区域就作为内城区，供给大大小小的战团成员居住，大概有6000人左右，他们算是荣耀堡的最上层，直接归属城主管理，就像是特种部队一样，需要去各个地方执行各种任务，每个月最少1次，最多3次，每一次任务还有额外的赏金！

　　战团成员的各种享用和居住条件都是一流的，范克里夫的老兄弟，已经38岁的威利，甚至养了3个女奴，他们给范克里夫的接风宴奢华到了让刺客首领目瞪口呆的地步，简直比暴风城的小贵族们过得还要惬意的多。

　　外城区则是一个包围着内城区的环形，居住着参加过对恶魔战斗，但是还没能取得战团资格的老兵，这些人的数量大概在4万左右，他们属于城市的中层，享用自然不如战团成员，但也绝对比之前朝不保夕的日子好得多，顿顿酒肉并不夸张，这群人的“上进心”是最强的，甚至会主动在地狱火半岛寻找恶魔战斗。

　　最后就是最外围的贫民窟和大军营，军营里驻扎着伊利达雷的新兵和守夜者军团的大墓穴，他们其实才是真正对抗恶魔入侵的主力，也是最神秘的地方，至于贫民窟，这里生活的全是真正的渣滓和胆小鬼。

　　这句话并不夸张，也不是嘲讽，新兵们本来就是整个艾泽拉斯的罪犯和坏蛋，本不应该缺乏勇气，实际上，如果真的豁出命，去距离荣耀堡2天路程的黑暗之门前线，甚至只需要几天的时间，就可以熬过3次战斗，成为真正的人上人，可惜，并不是每个人都有豁出命拼前程的勇气。

　　而且，这种懦弱的家伙其实占据的是主流，整个荣耀堡10万人，有一多半都龟缩在贫民窟里，接受最低级的面饼和饮水过活，他们既没有和恶魔战斗的勇气，也没有离开城市独自闯荡的打算，他们也是为了活着。

　　但也只是活着……

　　贫民窟的环境不用指望有多么好，实际上，范克里夫觉得，哪怕是暴风城最黑暗的牢房，也要比这鬼地方好一万倍！最少那里不会有犯人随地便溺，而且那里还有最基础的秩序，而这里，只有一片混乱，真正的混乱！

　　据说这里平均十个人有4个是小偷，或者说，这里的每一个人都是潜在的小偷。

　　走在路上的人面黄肌瘦，双眼无神，但看向那些比他们更弱势的家伙的时候，却又会露出凶狠的光芒，绝望压迫在每一个人的心里，不知道什么时候会让他们脆弱的心崩溃掉，而人就是因为一颗心活着，一旦内心崩溃，会做出什么事来，谁都不知道。

　　没人愿意和疯子做邻居，但现在荣耀堡的贫民窟里，住着5万多疯子……这可就太可怕了。

　　“砰！”

　　范克里夫正在思考，一声喝骂声在他身后响起，一个抱着面饼和饮水的虚弱巨魔被两个黑铁矮人打翻在地上，手里的面饼被蛮横的抢走，那巨魔还想反抗，结果被两个暴躁的矮人拼命殴打，几分钟之后，奄奄一息的巨魔咽下了最后一口气。

　　然后又从旁边的巷子里窜出几个瘦弱的地精，将那巨魔尸体上一切可以用的东西全部拿走，将尸体扔在街上，那鲜红的血和那肮脏的地面交织在一起，还有周围人视而不见的态度，以及那种让人想要发狂的诡异。

　　这一切都让从文明世界和秩序世界进入这里的范克里夫感觉到了压抑，他抬头看向天空，这里没有白天，地狱火半岛是一片被撕裂的大陆，这里只有黑暗，那群星闪烁，却带不来哪怕一丝一毫的希望，唯有绝望。

　　无处不在的绝望。

　　盗贼首领回头看了一眼那尸体，几个鬼鬼祟祟的食人魔从旁边走过来，将那尸体抬着，走入了黑暗里。

　　他们要做什么？

　　范克里夫急忙止住了内心的思考，他不敢想了……他不愿意想了。

　　他骤然加快脚步，他想要离开这里，办完事！办完事立刻离开，去上城区待着，然后5年之后，回西部荒野当个农夫，看着自己的女儿凡妮莎快乐的长大……不能死在这里！

　　不能死在这片绝望并且混乱的地狱里！

　　他脑海里急着伊瓦离开之前告诉他的信息，在贫民窟最深处，最慌乱，最死寂的地方，第三排，第七纵，一间大门小的只能允许一个人进出的小房子，在门外刻着10086这几个毫无意义的数字。

　　他左右看了看，深吸了一口气，上前，轻叩了三下，等待3秒，又叩了两下，最终，举起拳头，一拳砸在大门上。

　　两分钟之后，紧闭的大门打开，一个低沉的声音响起。

　　“进来吧，先生，我这里有你想要的一切，前提是你能付得起代价！”

　　又过了10分钟，面色苍白的范克里夫提着一个黑色的皮质小箱子从那房间里走出来，整了整衣服，大步走入贫民窟当中。

　　命运……命运已经握在自己手里了！

　　我的女儿凡妮莎，等着我！

　　5年……只需要5年！


第四章 在人间·麻烦

　　德拉诺发生的一切目前还影响不到艾泽拉斯，也没有人会去关心一群囚犯的混乱生活。

　　艾泽拉斯有自己的麻烦。

　　8日战争的余波到现在还没有过去，整个世界在恩佐斯的搅动下已经变得一团糟，联盟和部落之间每一分每一秒都有开战的可能，在已经逐渐淡去的仇恨之下，新的鲜血又将人们内心里的恐惧唤起，这种被杀死，被毁灭的恐惧驱使着他们先一步杀掉对手，而对手，也是这么想的。

　　这种高压式的精神压力让双方的首领有些苦不堪言，就像戴琳说的，事情进行到这一步，已经不是某一个人，或者某一群人一句话就能解决的，战争之影从未如此接近这个世界。

　　但它总是不能接近这个世界，因为第三方强行压制了战争的进程，所有人都很清楚，8日战争才不是因为国王们的命令停止的，是那些钢铁巨人和英灵们加入了战场，用不属于现世的力量强行中止了这本就不该发生的一切。

　　这种真相是没办法隐瞒的，所有战场上的士兵都看到了那些比凡人强大一万倍的存在，有些笃信宗教的士兵认为那是上天神灵的愤怒的体现，再加上守护者们从天而降的登场方式，让这种流言越来越浓重。

　　“是神灵们结束了战争！”

　　于是，大家都这么说。

　　首领们虽然知道真相，但他们对此只是表示了沉默，所有的势力都是如此……毕竟，只有高高在上的神灵才不会谋夺现世王国的统治，为了预防可能会出现的国家动荡，他们宁愿承认狄克和他的随从，以及他的无敌士兵们为神。

　　他们宁愿将信仰和荣光双手呈递给他，但也只有信仰和荣光……

　　不过好在，不管是他们，还是狄克，其实都不怎么在乎这回事，艾泽拉斯可没有信仰之力这一说，也不会有人点燃神火，所以即便是出现一些“神灵”的狂信徒，又有什么关系呢？

　　总归不会影响大局。

　　但实际上，终于出现在惶恐大地上的神灵现在正眉头紧皱，狄克站在灰谷大树荫的翡翠梦境传送门前方，看着眼前那曾经是翠绿色，但如今已经变成了红绿混杂的传送门光芒，他的眉头紧锁，这事情，很麻烦！

　　2个月前的大海沟之行，他全程目睹了恩佐斯是如何逃入翡翠梦境的，当初借助艾露恩的力量强行打穿了翡翠梦境的位面，重伤了恩佐斯，但现在看来，那个最弱古神为这一次行动已经准备了很久，即便是重伤之后，也有足够的力量掌控整个翡翠梦境。

　　哦，对了，那地方现在应该叫梦魇之地了。

　　圣骑士伸出左手，轻轻点在眼前的红绿色传送门的能量漩涡里，那深红色的不详能量汇聚在他指尖，就像是有自己的生命一样，飞快的顺着圣骑士的手臂窜上了他的身体，就像是暗红色的毒蛇。

　　但在触及到脖子之前，银色的火焰就从狄克皮肤上点燃，飞快的顺着暗红色能量出现的途径，将其完全的焚烧殆尽。

　　“很具有攻击性，这种性质的能量，倒是让我想起了一个‘老朋友’。”

　　狄克的手指尖摩挲着，将最后一点点的残渣甩在地面上，昔日绿草成荫的灰谷大树荫神殿，如今已经变得不正常了起来，就算以外行的目光来看，狄克也能感觉到这片森林正在哭泣。

　　别忘了，灰谷和海加尔山的森林里，可是居住着最神秘的自然半神，森林半神艾森娜的，不过看上去她并不打算和狄克见面，这也就意味着，这种从梦魇之地延伸出的能量，对于森林的腐蚀还在她的承受范围之内。

　　狄克的心稍微安定了一些，他扭头看着跟在他身后的绿龙女王，温声说。

　　“翡翠梦境的生物都转移出来了吗？”

　　“怎么可能全部转移出来……事情发生的太突然了。”

　　伊瑟拉一脸愁苦，她的双眼里有掩饰不了的哀伤，她抬头看着眼前巨大的传送门，那包裹着传送门的古树枝干都已经出现了肉眼可见的枯萎和断枝，“翡翠梦境彻底毁了，我们居住了数万年的家乡就这么失落了。”

　　绿龙女王双眼里已经有了泪痕，但她不愿意让这么多人看到她的软弱，所以她转过头，沙哑着声音说。

　　“梦魇侵蚀的速度比我们想象的快太多了，那些原本平和的优雅生物已经被扭曲了身体和神智，我们甚至来不及将它们转移，只能眼睁睁的看着它们在痛苦的哀嚎里坠入黑暗的深渊，就像是天堂一样美好的和平，几乎在眨眼间就被完全颠覆，我到现在还忘不了那从天边滚滚而来的暗红色风暴，所到之处，一切都变成了地狱。”

　　“为什么？为什么它们要承受这可悲的一切？”

　　伊瑟拉终于忍不住内心的煎熬，哽咽着，眼泪从眼睛里落了下来，又被面色凝重的伊兰尼库斯抱在怀里。

　　其他龙王和守护者们无言的看着这一切，他们能理解伊瑟拉的痛苦，绿龙从诞生之日就一直居住在翡翠梦境里，但现在，他们失去了这一切，甚至没办法保卫自己的家园，这种不战而逃的耻辱，和失去家园的痛苦交织在一起，几乎在几天之内就让整个绿龙军团的意志濒临破灭。

　　从上古到现在，绿龙军团还从没有输的这么惨过。

　　狄克也不知道该怎么安慰伊瑟拉，不过面对同一件事，总有人会有不同的看法，就在众人都悲伤的时候，另一个声音却响了起来。

　　“其实你们不用悲伤啦，毕竟按道理说，没准是你们占了人家的家来着。”

　　狼女背着月神镰刀，抱着双臂，背后的尾巴一边甩来甩去，一边猜测着说，“按照狄克的说法，古神是和这个世界一样古老的，那么我们换个思路想一想，没准恩佐斯可能早在绿龙军团进驻翡翠梦境之前，就发现了这片特殊的位面，而且以古神的灵魂强度，要完全转移到翡翠梦境，需要的时间可不是一丝半点。”

　　这句话就像是一盏灯，猛地将狄克眼前的迷雾打开了，圣骑士一拍手，大声说。

　　“应该就是这样！伊瑟拉，我们之前不是怀疑过，为什么萨维斯能三番两次的在你们根本没察觉的情况下，轻而易举的进入翡翠梦境吗？这就是答案！”

　　“不是萨维斯和恩佐斯入侵了翡翠梦境……它们本来就在那里！是绿龙军团在他们眼皮底下成长起来的！否则以你们对翡翠梦境的掌控力度，没道理那个位面在面对梦魇之力的时候，会脆弱到这种程度。”

　　圣骑士倒吸了一口冷气，身边的众人也露出了惊容，红龙女王面色凝重的看着眼前病变的传送门。

　　“腐蚀的种子……早就种下了，这一次，恩佐斯只是引爆了它们……泰坦在上！这，这太不可思议了！”

　　伊瑟拉的哽咽也在这一刻停止了，她瞪大了眼睛，但最后，却只能露出了苦笑，她以为绿龙军团失败了，但却没想到，他们其实从一开始就从来没有胜利的希望，这真是，让人绝望的事实啊。

　　整个现场的气氛一时间凝滞到了极点，几分钟之后，狄克摇了摇头，对身后跟随的守护者米米尔隆和托里姆说。

　　“恩佐斯被艾露恩大人击成重伤，最少有百年的安定时间，所以从现在开始，彻底封锁翡翠梦境的四个现世入口，在入口处构建大型封印，让米米尔隆先生的机械造物来看守封印，他们不用睡眠，被恩佐斯腐蚀的几率是最小的，将封印地周围的生灵全部迁走，这一点我会亲自和那些国王们沟通的。”

　　“狄克！让我们来！”

　　伊瑟拉固执的上前一步，大声说，“恩佐斯从我们这里夺走的，我们要彻底夺回来！让我们来看守封印！绿龙们对于梦境的波动是最敏感的，我们这一次不会再让恩佐斯有机可乘了！”

　　“你们……唉……”

　　狄克犹豫了一下，英雄巨龙伊兰尼库斯也走上前，和自己的女王站在一起，绿龙军团的两位领袖用实际行动表明了自己的态度，纵使狄克有些犹豫，但最终，他还是点头同意了下来。

　　“好！绿龙军团分出一半高端战斗力守在四个入口，其他成员跟随巨龙军团转移到德拉诺，奥丁的军队已经在转移中了。”

　　圣骑士的目光从龙王们身上划过。

　　“先生女士们，我们作为守护者守护了这个世界数千万年，现在，我们要主动开始进攻了，随我去奥杜尔，我将具体为你们解释这一次的作战计划。”

　　玛里苟斯摸着自己的胡须，他看着狄克，问到。

　　“那这一次的对手，是？”

　　“燃烧军团！”

　　狄克遇到了一些麻烦，但这改变不了他和伊利丹早就计划好的作战方案，实际上，第一波入侵德拉诺，打算教训伊利丹的恶魔已经在影月谷和虚空风暴登陆了，现在就算是狄克想停下来，也根本不可能，他只能硬着头皮走下去。

　　而在另一边，现世的统治者们，也遭遇到了另一个麻烦。

　　在现在这个多事之秋，联盟部落随时都有开战的可能，各个国家都在准备战争事宜，连带着潘达利亚的粮食生意也火爆了不少，双方都在拼命购买粮食，来预备很有可能会突然爆发的战争。

　　但就在这个节骨眼上，另一个势力却堂而皇之的登上了世界舞台。

　　暴风城的王座厅，瓦里安王靠在王座上，他的脸上有难以掩饰的疲惫，王后瓦蕾拉正温柔的为国王揉着额角，结果就在这个时候，王子安度因却跑了进来。

　　“父王！港口区出现大群的娜迦武士，他们带来了……”

　　“砰！”

　　瓦里安王被惊醒，他愤怒的一拳砸在桌子上，“他们还敢来？真当暴风王国是泥捏的吗？安度因，集结军队！既然来了，就别想走了！”

　　“不不不！父王，这些娜迦不是来作战的，他们……他们……”

　　说到这里，王子自己都有些不敢置信，他砸吧着嘴巴，最后在瓦里安王疑惑的目光中，他从怀里取出了一封点缀着华丽宝石的邀请函，双手递给了瓦里安。

　　“他们归还了上次抓住的俘虏，还有泰勒将军，还带来了‘深海女王’的一封信，他们……他们要和暴风王国建交，还邀请您去托尔巴拉德参加深海女王的宴会，据说他们给所有势力的统治者都发了邀请函。”

　　说到这里，王子殿下自己都有些说不下去了，他感觉自己就像个说胡话的傻子，但手里的邀请函却不是假的，所以最后，他只能咧嘴松了松肩。

　　“总之，这真是……太不可思议了。”


第五章 在人间·新势力崛起

　　昏暗的是扭曲的梦境，鲜红的是洋溢的绝望，还有掺杂其中的灰色悲伤，在这个扭曲的世界里，一个愤怒的灵魂高叫着。

　　“杀！”

　　“娜迦……我的舰队，没了……”

　　“死了，都死了……”

　　时而癫狂，时而悲伤。他被困在这里已经很久了，梦境中没有时间的流逝，但越是这种孤独，就越显得残酷，当沉浸的绝望即将溢出的时候，往往是灵魂防线即将崩溃的时候。

　　但就在他被实质性的负面情绪碾压的即将崩溃的那一刻，束缚着这个梦境的枷锁却突然一松，压力骤然而去，他睁开双眼，握紧的拳头狠狠的砸了出去。

　　“杀！”

　　“砰！”

　　泰勒的手腕被瓦里安死死抓住，安度因抓住了癫狂的将军的另一只手，应王室要求，从北郡紧急赶来的“盲眼修士”巴隆第一时间将安抚心志的圣光点在了如野兽一样嘶吼的泰勒将军的额头上，他挣扎的更加剧烈了，那双满是血丝的眼睛瞪大到了极致，就像是一头择人而噬的猛虎。

　　几分钟之后，巴隆诵念了一声祷词，手指离开了泰勒的额头，被疲惫和绝望压得喘不过气的海军上将终于安静了下来，真正进入了沉睡当中。

　　瓦里安放开了泰勒的手臂，他看着自己的将军，他也是个老兵，也是个统帅，他能理解全军覆没之后指挥官的绝望心情，但从表面上，那些送泰勒回来的娜迦水法师们倒是没有说谎，深海女王艾萨拉并没有虐待他，只是用魔法让他进入了某种幻术当中。

　　但国王还是将目光投向盲眼修士，后者微微后退了一步，低声说。

　　“泰勒将军的身体没有问题，精神也没有遭受折磨，但是他的精力几近干涸，他需要休息，最少会睡3天，这几天，请务必不要打扰他。”

　　瓦里安点了点头，对于巴隆这位完整的从头到尾参加了亡灵战争的牧师新星，他还是很信任的，甚至打算在几年后，让巴隆开始主持目前大主教仍然空缺的光明大教堂，不过现在他更担忧的是泰勒这位绝对忠于乌瑞恩家族的将军的生命安全，所以在巴隆说完之后，国王抬起手。

　　“那就麻烦你，在这几天暂住在暴风要塞，务必要保证泰勒将军的生命！”

　　巴隆微微俯身，“遵命，陛下。”

　　十分钟之后，暴风要塞的议政厅就坐满了乌瑞恩家族的近臣，不过此时的气氛多少有些诡异，源头就在那封被放在国王桌子上的邀请函上。

　　娜迦的前身是曾经统治了大半个世界的上古卡多雷精灵帝国，所以在礼仪和装饰方面，这些在海底宅了一万年的扭曲生物还是改不了骨子里的穷奢极欲，但偏偏他们源自万年前的艺术水准却又高的吓人，即便是瓦里安这样的战士，也能从那用通用语，萨拉斯语，矮人语三种语言书写的请柬当中，感觉到一股滞留在时空当中的庄严和肃穆。

　　但偏偏送来这请柬的势力，在2个月前，却又刚刚攻破了他们的城市，最让人纠结的是，这一次娜迦除了送回了那些俘虏之外，还送来了一笔让瓦里安都目瞪口呆的财宝，名其名曰“赔偿”，而这笔财富现在就存放在刚刚修复的港口区仓库里，由军情七处的肖尔亲自带人看守。

　　实际上，瓦里安王接到已经快被吓傻的税务官的密报的时候，手都是颤抖的。那可是相当于整个暴风王国三年赋税的财物！足够瓦里安再建二十个码头区了！那些娜迦就用几十个破木箱子抬着随手一扔，然后就回到了深海里，可怕的土豪气息简直是扑面而来，糊了瓦里安一脸。要知道，海底最不缺这些东西，而埋葬了无数财富的深海，却又是艾萨拉的领地。

　　曾经，人们都说统治了大海的库尔提拉斯国王戴琳是最富有的统治者，但现在，这个头衔肯定要送给那位深海女王了。

　　这其实就是让瓦里安最纠结的地方，按道理说，他刚才就该把请柬摔在娜迦们的脸上，然后带着军队和他们大干一场，来为暴风王国遭受的屈辱正名，但那位曾见过一面，好救过他们的深海女王一出手，就连消带打的将瓦里安所有的怒火都熄灭了。

　　国王和国家的尊严当真无价吗？

　　不……对于政客们而言，任何东西都是有价值的，而只要有价值，就能做交易，所以思前想后，瓦里安决定再思考一下。

　　近臣们激烈的讨论着，但却没有谁再提出开战的建议了，开战就意味着损耗，就意味着死亡，在如今守护者悍然插手现世战争，部落又逐步紧逼的情况下，实在不适合再进行一场完全没有胜算的战争了。

　　毕竟，人类怎么能进入深海呢？

　　“陛下，我的建议是……不如我们静观其变！”

　　紧急从夜色镇赶来的艾伯洛克公爵老成持重的建议说，“先不忙做决定。”

　　“嗯？”

　　有些疲惫的瓦里安立刻来了兴致，他好奇的问，“艾伯洛克卿，怎么说？”

　　穿着黑色长袍，手里握着一把荆棘权杖的老公爵眯起了眼睛，带着一丝嘲讽的说。

　　“距离那宴会开始还有2天的时间，虽然娜迦们以他们女王的名义保证不会做出破坏‘两国关系’的事情，但那些毕竟是异族，而且要我说，最着急的可能不是我们……陛下忘记娜迦的由来了吗？”

　　瓦里安眼前一亮。

　　“您的意思是，卡多雷和奎尔萨拉斯？”

　　“是的，如果连那位大祭司都不怕深海女王伤害她，那么就代表这次宴会出问题的几率必然不大，如果他们拒绝了，我们也顺大流拒绝就可以了。”

　　老公爵揉了揉自己的手臂，最近暴风城的天气并不怎么好，他已经老了，所以总会有些酸痛，但是他还是继续说完了自己的想法，“但即便是要去赴宴，也必须带足精锐，塞拉摩的事情不能发生第二次！如果再出现战争，恐怕就算天上的神真正降临，也办法平息了。”

　　这一番话让所有大臣都点了点头，老公爵说的无疑是非常正常的，温德索尔元帅也表达了自己的意见。

　　“这一次如果陛下要去赴宴，必须得带上肖尔和一部分第七军团的突击士兵，还有北郡那位，必须要带上，陛下现在的身份已经不同了，您必须考虑到整个国家的利益！”

　　瓦里安从善如流的点了点头，但当他联想到他在瓦斯琪尔见到的娜迦王国的势力，他还是忍不住叹了口气。

　　“娜迦在海底休养生息了一万年，万年后重新出现在世界上，深海王国的出现已经成为定局，不过好在那位女王看上去是打算加入文明世界，而不是肆意挑起战争，但库尔提拉斯的大海霸权……哎，又是一个多事之秋了。”

　　“陛下……这是好事。”

　　老公爵低声说了一句，瓦里安怔了一下，最后也点了点头。

　　“嗯，算是好事吧。”

　　另一边，在铁炉堡温暖的王座厅，铜须三兄弟，这铁炉堡的统治者聚在这里，麦格尼手里同样捏着一封奢华的邀请函，矮人国王有些烦躁的敲打着桌子，和瓦里安不一样，他压根就不想去赴宴。

　　矮人讨厌水，这是源自骨子里的天性。

　　布莱恩·铜须坐在一边，对自己的哥哥说，“哥哥，大工匠刚才派来了使者，询问关于赴宴的事情，诺莫瑞根也收到了邀请函！”

　　“那梅卡托克是什么意思？”

　　麦格尼烦躁的抓着自己漂亮的金色胡须，有些纠结的问，“他怎么说？”

　　“大工匠说，他的选择和你一样，你去他就去，你不去他也不去。”

　　布莱恩有些惊讶的问到，“侏儒和矮人已经相互依存快300年了，哥哥难道还怀疑梅卡托克先生的品格吗？”

　　“唉，我不是怀疑他……如果梅卡托克直接说不去，该多好……这样我们就有理由推脱了！”

　　铜须国王丧气的坐在了椅子上，将手里的两封信扔在桌子上，“弗斯塔德和该死的索瑞森也是这么说的，我去他们就去，我不去他们也不去，该死的！他们把我放在炉子上烤！可是瓦斯琪尔那个鬼地方，我是真不想去第二次了，你们知道吗？那鬼地方上下左右全是水，我走在那里，腿都打颤！”

　　穆拉丁也有些纠结，其实矮人们纠结的原因和瓦里安是一样的，不过区别在于，矮人们并不缺钱，所以从湿地登陆的娜迦送来的“赔礼”，是整整一百箱海底的稀有矿石，这对于矮人们来说，绝对是最好，而且绝对无法拒绝的礼物了。

　　而从这一点也能看出来，深海女王绝对不是个花瓶，她对于人心的把握和揣摩，已经到了一种极高的程度，就连对娜迦最仇恨的穆拉丁，在看到那些矿石的时候，复仇的心思，也在不知不觉当中淡了几分。

　　“嘿！其实要我说，最烦躁的肯定不是我们！”

　　三兄弟里脑子最好使的布莱恩·铜须嘎嘎笑着，爱不释手的把玩着那些娜迦送来的金·艾萨拉时代的小型雕塑，对自己的哥哥眨了眨眼睛。

　　“哥哥不如询问一下泰兰德女士和太阳王，看看他们怎么说！”

　　听到布莱恩的建议，麦格尼烦躁的脸立刻变得呆滞，但随后，他就开心了起来。

　　泰兰德和凯尔萨斯能怎么说呢？

　　“哎……准备一套上古帝国的礼服吧。”

　　凯尔萨斯有些忧郁的看着手里的邀请函和一颗种子的化石，他苦笑着转头对身边的罗曼斯大法师说，“我现在算是明白为什么祖先留下的手稿里，隐晦的建议我们和娜迦修好了，瞧瞧咱们这位光中之光，真是个能看透人心的可怕存在啊。”

　　一向喜怒不形于色的罗曼斯大法师也苦笑着回应，艾萨拉打出的牌让奎尔萨拉斯根本没办法拒绝。

　　娜迦只送给了凯尔萨斯一样东西，奇迹之树阿坎多的树种化石，艾萨拉也言明，瓦斯琪尔保存着完整的，关于阿坎多的培育资料，那棵树现在已经是重建的奎尔萨拉斯凤凰王朝的精神象征了，比从前的太阳井还要重要的多，凯尔萨斯甚至不惜为此攻打辛德拉古城埃雷萨拉斯，如今艾萨拉手里有他最需要的东西。

　　哪怕他的祖先曾经是艾萨拉麾下的谋逆者之一，但他又怎么能不去呢？

　　而相比凯尔萨斯的失落，诺达希尔的月之祭祀现在就是妥妥的绝望了，她从没忘记过在瓦斯琪尔海底，艾萨拉对自己说的那些话，她毫不怀疑那位光中之光对于自我意志的执行力，她甚至怀疑，这一次的宴会，也许就是艾萨拉为了羞辱和惩罚她，特意召开的。

　　但……她同样无法拒绝！

　　深海女王对于其他势力都是真正的“邀请”，而她的贴身侍女瓦斯琪，傲慢到达诺达希尔之后，带给泰兰德的只有一句话。

　　“你的女儿珊蒂斯·羽月正在瓦斯琪尔做客，她很想念自己的养母，所以陛下特意派我来邀请泰兰德祭祀和玛法里奥大德鲁伊前往深海王国托尔巴拉德行省赴宴！”

　　威胁！卑鄙的威胁！

　　但这又怎么样呢？胜利者永远不受指责，而且以泰兰德对艾萨拉的了解，如果她真的敢拒绝赴宴，第二天就能收到珊蒂斯身体的一部分……这是她无法忍受的。

　　泰兰德深吸了一口气，将内心所有的恐惧和不安强行压制了下去，这是为了珊蒂斯，而不是她自己，她看着眼前傲慢的娜迦女士，沉声说。

　　“请转告艾萨拉陛下，我和我的丈夫，必然会准时赴宴！”

　　“呵呵呵……很好！泰兰德，你果然和一万年前一样，是个聪明人。”

　　瓦斯琪和泰兰德是旧识，但也是绝对的仇人，不过即便是泰兰德再愤怒，就像是瓦里安说的那样，新的势力已经在艾泽拉斯出现，除了守护者们，没人能拦住它的崛起……谁也不能！

　　万年前的荣光和这荣光的承载者……回来了！


第六章 虚空航天局的日常

　　深海女王艾萨拉在托尔巴拉德宴请来自世界各地的统治者，这件事在文明世界引起了真正的轰动。

　　在人们一向的印象里，形态丑陋，凶狠而狡诈的娜迦，是和鱼人，豺狼人一样的野兽，根本没有文明可言，但这只是平民的理解，真正有智慧的人，从不会小看这个拥有野兽一样外貌的种族，他们扭曲的身体之下，隐藏的是来自万年前的高贵文明的灵魂。

　　甚至从某种意义上来说，娜迦要比现在统治世界的凡人更加高贵的多，因为所有人视野之内的所有土地，曾经都归属于他们的统治之下。

　　而实际上，在十几年前，除了在卡利姆多的沿海能看到零星的娜迦出没之外，整个世界也只有那些荒蛮的海岸会被娜迦当成落脚点。

　　这些生物似乎有意识的避开凡人，不过当几个月前，不计其数的娜迦从海底出现，开始进攻全世界的时候，哪怕是再愚蠢的人都能猜到，娜迦的群体里出现了某种变化，平民们惶恐不已，就连高层也有些动摇，但直到领袖们从海底安然返回之后，深海王国的一丝丝真面目，才真正出现在了所有人的目光里。

　　人们这才惊讶的发现，原来这些娜迦，也是智慧生物的一员。

　　而这场由娜迦女王组织的宴会，自然也就成了即将到来的27年里最大的谈资，甚至有些有名望的学者和大人物，还会以持有一封来自深海王国的邀请函而作为某种特殊的荣耀。

　　当然，艾萨拉也不会狂妄到将邀请函送到那些连她都要仰望的存在手里，比如奥杜尔。

　　狄克也没有时间去参加深海王国加入文明世界的宴会，是的，这场宴会并不是鸿门宴，艾萨拉最终还是听取了狄克的建议，这位光中之光在海底思考了一万年，观察了一万年，最终，她看到了世界的真相，这已经不是当年那个时代了，但怎么说呢。

　　这个时代，比当年那精灵一枝独秀的世界，可精彩多了……高贵的光中之光不介意陪这些凡人玩一玩游戏，一万年的海底时光，她早就厌烦了。

　　观察世界，哪有参与其中有意思呢？

　　狄克并不关注这些，当人处于某个位置的时候，必然会用哪个位置特有的目光看待世界，以现在的狄克看来，即便是深海王国冲出深海，也不是什么大事，只要不破坏艾泽拉斯的平衡，一切都是应该存在，并且有理由的存在的。

　　他现在关心的，是另一件事，真正的大事。

　　虚空风暴，这是德拉诺世界崩溃的时候，位于德拉诺大陆最北段的戈尔隆德的一部分和虚空冲撞，形成的特殊地区，这个区域现在位于整个德拉诺破碎世界的最北方，它的存在性质相当特殊，就和当初狄克去过的恶魔大陆·玛顿差不多，同样已经完全破碎的一整块大地，被另一块大地的引力俘获而形成的虚空浮岛。

　　这里的大地完全和虚空接壤，普通人在这里根本活不下去，单是空气含量缺乏这一点，就足以杀死任何凡人生物，这里的大地就像是碎裂的龟壳一样，布满了一道道深刻的条纹沟壑，来自虚空中的特殊能量在地缝中显现，时不时发出特殊的光芒。

　　你脚下踩得任何一块土地都会意外的陷下去，将你绝望的暴露在致命的虚空当中，更可怕的是，你不会立刻死去，而是会以严重的失重状态，在虚空中漂浮，最终死于最痛苦的窒息。

　　那绝对是对生命最可怕的惩罚，没有人愿意尝试这种死法。

　　不过和扭曲虚空接壤倒也不是一件坏事，如此近距离的接触虚空，能让一些对于这种特殊环境尤其敏感的人更多的了解关于虚空的一切，这对于目前的艾泽拉斯来说，是非常重要的一件事情，更重要的是，和虚空接壤的陆地，本身就是星港最合适的大地。

　　星港……顾名思义，这是个港口，更坦白点来说，这是给星际飞船停泊的港口，它的面积，已经不是可以用城市的面积来衡量的了，毕竟哪怕是纳鲁飞船风暴要塞的一艘护卫舰，都要比四分之一个风暴城更大，更不用说风暴要塞这艘旗舰了。

　　伊利丹其实很早就对星舰产生了兴趣，但他手头的唯一一艘大型星舰风暴要塞，却是根本不可能被仿制的，纳鲁的神秘法术和德莱尼人出类拔萃的珠宝加工技巧共同组成了这艘飞船，但不管是纳鲁，还是德莱尼人，都无法再制作第二艘风暴要塞了，不仅仅是因为流亡中的损伤，更重要的是，材料！

　　风暴要塞的主体是在阿古斯世界完成的，那颗驱动整个飞船超光速前进的水晶，在其他世界根本找不到！

　　因为这种不可仿制性，伊利丹的大建计划才被迫搁置，但是在远征玛顿的过程里，伊利丹得到了最好的战利品……一艘完整的恶魔星舰！最重要的是，这种型号的星舰，虽然搭载量和战斗力都不值一提，但它是可以实现在虚空中飞行的！

　　仅仅是这一点，就足以让伊利丹重启自己那疯狂的大建计划了。

　　于是在从玛顿回来的第二个月，也就是8日战争结束后的一个月的时间里，整个艾泽拉斯最出色的工程学大师和魔法师们，都得到了一份来自奥杜尔的邀请。

　　这次邀请是秘密的旅行，在三天之后，90%的人和奥杜尔的管理者签署了一份密约，然后以各种各样的方式，从艾泽拉斯的闻名世界消失。

　　虚空风暴，一切秘密，一切的征程，未来，就在这里！

　　扳锤镇，这是靠近虚空风暴最边缘的一座充满了机械风格的小镇，它在1个月之前才建立起来，在周围300公里以内，遍布着超过2000名恶魔猎手进行守卫，这里发生的一切，都是两个世界最顶级的秘密。

　　扳锤镇中心旅店二楼，狄克刚刚从短暂的睡眠中清醒，尽管现在的他早已经不需要睡眠来补充精力，但昨晚的温存……他睁开眼睛，蹑手蹑脚的从吉安娜和莉亚德琳身体的纠缠中缓缓脱身，总之，昨晚的主动，就代表着他和吉安娜之间的冷战彻底结束，至于一向端庄的莉亚德琳的加入，那又是另一个美好的故事了。

　　不过狄克到底不是迷醉于温柔乡的人，他俯身在准妻子们的脸颊上轻轻吻了吻，然后披着衣服，走出了房门，他今天有重要的事情要做。

　　在气候诡异，存在诡异的虚空风暴的最中心，是一座特殊的城市，它没有名字，但狄克和伊利丹都叫它“52区”，这里是虚空航天局的基地，能进入这里的，都是最优秀的魔法师以及工程学大师。

　　狄克在负责守卫52区大门的魔能机械卫兵冰冷的机械音欢迎下，大步走入了虚空航天局的实验室里，实验室位于地下，走入其中，第一眼就能看到那架已经被完全拆开的恶魔星舰，邪能之槌号。

　　这里经过空间魔法的改造，显然，空间大的离谱！

　　头发花白的侏儒机师和地精修补匠们围着那墨绿色的飞船主体的外围，大声的讨论着什么，看上去非常激烈，可能随时都会打起来，而来自达拉然和奎尔萨拉斯的魔法师们则文雅的多，他们用放大镜仔细的观察着邪能之槌号上的每一个魔法阵，实验它们的作用，改良魔法阵的存在，替换那些不适于凡人生物使用的魔法阵。

　　这里零零散散加起来足有200号人，而狄克还在，就在隔壁的实验室里，最顶级的锻造大师们，正用精密的工具，或者是干脆就是自己的双手，敲打出一个个零部件。

　　所有人争吵和忙碌的目的只有一个：复制出同样具有时空迁跃功能的星舰！哪怕蓝本来自于恶魔都没有关系，只要星舰能被复制出来，就代表着艾泽拉斯本土的文明，也有了飞往扭曲虚空的能力，也就意味着，艾泽拉斯有了向恶魔发起反击的能力！

　　当然，狄克并不是工程学大师，他本身的锻造技艺虽然同样高超，但没有人会认为他应该在这里工作，实际上，狄克位于其他地方，能发挥出的工作显然更大，比如现在，面对自己面前坐着的，穿着白色的，特质的航空服的地精，狄克就显得有些一头雾水。

　　“呃，赛吉特大师，你向奥杜尔发送密信，找我来到底是为了什么事情？”

　　赛吉特·火塞，虚空航天局的二号工程师负责人，本来今天应该是一号负责人梅卡托克亲自和狄克谈事情的，但由于艾萨拉那见鬼的宴会，梅卡托克不得不离开了自己心爱的工作台，骂骂咧咧的回去了艾泽拉斯，而赛吉特·火塞是最出色的地精修补匠加里维茨的师弟，工程学造诣不弱于加里维茨，至于地精修补匠本人，则在虚空风暴的边缘，主持建造星港的事宜。

　　面对狄克的询问，赛吉特也没有停下手里忙碌的活计，由于他本人的实力很弱，所以必须穿上特质的航天服才能在虚空风暴活动，但宽大的制服并不影响地精的工作，他的双手依然很灵活，将那一堆狄克根本看不懂的零件组装在一起，这显然是个非常精密，非常高端的设备。

　　没准是飞船上的一部分。

　　“哦，是这样的。”

　　赛吉特瓮声瓮气的说，“梅卡托克那个蠢货在设计飞船引擎的时候，遇到了一些麻烦，恶魔们使用的飞船引擎是需要它们的秘术来支持的，理论上说，那玩意其实是属于魔法造物，达拉然的莱德拉大法师表示她能做出那玩意，但是制作一个，就需要半年的时间，这不符合您和外域之王提出的那种‘流水线’的理念，所以我们在讨论之后，决定用更简单的工程学来解决这个问题。”

　　“嗯，这很好，然后呢？”

　　圣骑士还是没理解地精的意思，后者有些不耐烦的加快了语速。

　　“然后？然后就是更麻烦的问题！艾泽拉斯的工程学理念还没有先进到可以原创出一台能够迁跃空间的引擎蓝图，所以我们就需要一个成品来模仿，你知道的，任何学习的第一步，都是从模仿开始的！但这就是麻烦所在，我们根本找不到一个样品……当然，在勤奋的赛吉特大人的努力下，我发现了一个目标……虚灵，那些居住在虚空风暴最西边的虚灵，你知道吧？”

　　“嗯，我知道，然后呢？”

　　狄克又问到，地精这次干脆用看蠢货的目光看着高贵的世界管理者。

　　“然后？然后就是去抢啊！虽然虚灵屡次表示他们手里没有飞船，但他们也是星球流亡者的一员，他们肯定有类似于风暴要塞的大型飞船，最重要的是，那些虚灵们的技术其实和工程学是一脉相通的，所以如果你能从虚灵那里抢来一个引擎的话，我和梅卡托克就能在半个月之内，完成引擎模型的组建！嗯，最多一个月！”

　　面对赛吉特这种赤裸裸的强盗理念，狄克倒是没有太多的反感，对于抢劫虚灵，他也没有太多的愧疚，呃，怎么说呢，虚灵这个种族的名声并不好，他们更像是星际的地精奸商，据说就连沙塔斯里那些博爱的纳鲁，都不怎么待见流亡的虚灵。

　　圣骑士更关心的是另一件事，他看着赛吉特·火塞，加重了语气。

　　“你确定我只要拿来了引擎，你们就能将飞船完工？”

　　“当然！我用火塞家族祖先藏起来的那些该死的金币发誓，只要有引擎模型或者是蓝图，虚空航天局有把握在2个月之内，建造成艾泽拉斯的第一艘星舰！”

　　赛吉特·火塞同样很严肃，在涉及到自己专业的领域，这个曾经在藏宝海湾诈骗了贸易亲王一大笔钱的狡诈商人肃穆的就像是个真正的狂信徒。

　　“相比风暴要塞那种更接近魔法的造物，恶魔们的飞船技术含量并不如你们想象的那么高……只要有了引擎，我说2个月，就绝对不会超过60天！”

　　“好！我今晚就出发！希望你们不要让我失望……不要让我们的世界失望！”

　　听到这话，赛吉特·火塞猛地打了个冷战，直到这时候，他才意识到，自己面前站着的，究竟是什么样的人物，但木已成舟，地精哆嗦了一下，还是咬着牙点了点头，倒是颇有些壮士赴死的感觉了。


第七章 初识虚灵

　　虚灵，这是扭曲虚空中一个非常神秘的种族，艾泽拉斯对他们的了解并不比对扭曲虚空的了解更多，实际上，这些种族却在兽人们第一次打开黑暗之门更早的时间里，就已经在艾泽拉斯有了踪迹。

　　在卡拉赞，麦迪文的神秘法师塔的顶端，还有一批流亡的虚灵居住，他们似乎是和麦迪文达成了某种协议，帮助星界法师保护他的图书馆和他的秘密。

　　但那些虚灵从不和卡拉赞的其他成员有更多的交流，甚至连那座法师塔现在的主人，麦迪文的血裔麦迪安，都无法给他们下达命令，充分展示了这个种族的神秘，根据麦迪文留下的资料来看，虚灵本质上算是一种特殊的能量生物，有自己的意志，有没有灵魂还不清楚，但毫无疑问，他们掌握的特殊的科技力量，要比艾泽拉斯高出太多。

　　这是一种宇宙生物……能够在宇宙中自由来回的生物。

　　“唰！”

　　伴随着一道划过无垠夜空的银色闪电，狄克的身影出现在了虚空风暴西北方的大地上，这里的环境和其他地方一样恶劣以及危险，但在圣骑士面前，一个超大型的，足有好几个城市大小的紫色魔法结界屹立在大地上。

　　凡人所无法想象之物！

　　那是一层不断闪耀着柔和光芒的光幕，用特殊的能量组成了一道壁垒，将内部的事物和外界的糟糕环境隔绝了起来，说实话，这样大型的结界，是目前的艾泽拉斯还无法想象的。

　　而在结界更远处的地方，一座特殊样式的黑色高塔如利剑一样刺向天空，非常纤细，但却又有一种特殊的美感，就像是顺延着中轴线扭曲起来的建筑，而在层层叠叠的黑色高塔的最上空，一团耀眼的蓝色电花缠绕盘旋，就像是美丽的风暴一样，将高塔最上方的三分之一笼罩了起来。

　　这似乎是某种能量收集装置，但看上去，又像是某种特殊的武器。

　　这里就是虚灵在德拉诺破碎世界最大的基地，用他们特殊的科技制作的超大型的生态穹顶，以及星界财团的风暴尖塔。

　　狄克觉得自己能在这里得到自己需要的东西……赛吉特·火塞打算明抢，但实际上，他并不知道，对于虚灵商人而言，没什么是不能卖的，只要他能开得起价格。

　　虚灵被称为“星界地精”，不是没有道理的，他们逐利的本性，和声名狼藉的地精财团简直是一个模子里刻出来的。

　　“刷刷刷刷刷！”

　　狄克的身影刚刚出现，几个穿着怪异的红色盔甲的虚灵从空间里跳了出来，从各个方向冲过来，将狄克困在最中央。

　　这些虚灵行动的步伐特别有意思，他们在快速突进的时候，就像是身体在出现与消失之间来回跳动，以一种闪烁般的姿态，飞快的越过了地面，当他们出现在圣骑士面前的时候，狄克才算是见到了真正的虚灵。

　　和艾泽拉斯的人类身高差不多，显得更纤细一些，五根手指里握着闪耀能量火花的武器，匕首，刀轮，或者是两把造型诡异的枪械。

　　但给人的印象，很诡异！

　　那不断有星光闪耀的赤红色的盔甲暂且不提，这些虚灵都是人形态，但他们的身体上却缠满了白色的绷带，从额头到双角，每一处都被缠的密密麻麻的绷带笼罩着，看上去就像是狄克记忆里的木乃伊一样。

　　但是从那些绷带的间隙，狄克却能感觉到一阵阵特殊的能量波动，而且即便是这种绷带，也是刻满了肉眼看不到的神秘魔纹，它们不仅仅是绷带，应该还是虚灵们用于维持形体的工具。

　　别忘了，这些家伙，是能量生物，更类似于元素生物的存在，是没有固定的形体的，那些绷带之下，估计除了承载虚灵意志的能量之外，一无所有。

　　这绝对是艾泽拉斯的凡人无法想象的存在形式，但宇宙之大，无奇不有，在见识过星界观察者的形态之后，狄克表示，虚灵这种，只是小儿科罢了。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　看不到眼脸的虚灵守卫朝着狄克发出了一阵低沉的声音，可能是他们的语言，但很遗憾，这种语言并不在狄克掌握的那么多语言当中，所以圣骑士使用了更直接的方法。

　　他首先委委举起双手，示意自己没有恶意，紧接着，强大的精神横扫过五头虚灵的身体，这一刻，这五头虚灵的意志就像是遭受了大风暴的风中烛火一样，在顷刻间就要熄灭，他们甚至在这一刻直接失去了对于身体的控制，武器坠落在地面上，那用于固定身体的绷带也出现了很多处断裂的痕迹。

　　显然，仅仅是灵魂的接触，就让这些神秘的域外生物几近崩溃，不过好在，这种堪称残暴的交流只持续了不到1秒钟，在狄克意识到这些生物无法承受他灵魂全部的碰触之后，他立刻就减弱了这种灵魂层次的接触。

　　虚灵们在这一刻缓过了神，不过还没等到他们重新握紧武器，一个温和的声音，就以一种他们无法理解的方式，出现在了他们的内心里。

　　“什么都能卖的星界财团，对吗？我来购物，带路吧。”

　　尽管狄克很友善，但经历过刚才的意外碰撞之后，这五个虚灵卫士已经明白了眼前这个看上去人畜无害的“肉人”，是一个什么样残暴的家伙了，他们重新握紧了武器，警惕了后退了两步，显然，看上去他们并不打算就这么让狄克进入他们的大型生态穹顶里。

　　而且从远处的风暴尖塔上亮起的红色光芒就能看出，他们还呼叫了支援。

　　“哎……我真的是来买东西的，刚才那只是一场意外！”

　　狄克还试图解释些什么，毕竟他虽然不怕这些虚灵，但他很清楚，风暴尖塔里可是有一位虚灵的节点亲王在驻守的，而且就在距离风暴尖塔不远处的虚空风暴外围地区，虚灵的正式军队“维序派”和“复仇军”正在对峙，虽然那双方是敌对的，但很难说，一旦风暴尖塔遭遇袭击，他们会不会联合起来先驱逐外敌。

　　圣骑士是很强，甚至只要他愿意，付出一定代价，直接摧毁脚下的虚空风暴大陆也不是不可以，但既然艾泽拉斯和伊利达雷已经决定在虚空风暴建设星港，那么对于这些同样居住在虚空风暴的势力来说，和平相处，没准才是最重要的。

　　而就在狄克打算再来一次灵魂震荡，将这些顽固的不肯交流的虚灵解除武装的时候，一个神秘，沙哑，还带着金属一样的音质的声音在狄克心中响起，就像是之前他对这些虚灵武士们使用过的方法。

　　他能感觉到，一个特殊的灵魂和他的灵魂有了解除，还传递出了特殊的信息。

　　“欢迎你，远道而来的‘肉人’首领……请原谅我麾下的鲁莽，他们只是被您强大的力量吓到了，来吧，来风暴尖塔，我是星界财团的节点亲王哈拉麦德，我对你的‘生意’，很感兴趣！”

　　也就在这个声音响起的同时，从生态穹顶里跑出来的，越来越多的虚灵们的包围圈也顷刻间散开，但他们却没有消失，相反，就像是迎宾的侍从一样，在狄克前方左右两边站开，而那扇没有丝毫裂痕的超大型魔法结界，也在这一刻展开了一条缝隙。

　　狄克整了整衣服，大步走上前。

　　他应该算是第一个被邀请进入虚灵们的生态穹顶的“肉人”了，是的，不用怀疑……肉人，这就是作为能量生物存在的虚灵们对于人类的称呼，很形象，不是吗？

　　圣骑士第一步踏入生态穹顶，哪怕当初在游戏里见到过这玩意的真面目，但他还是忍不住惊讶了一番，因为入目之处，皆是一片苍绿，是的，大森林，不不不，超大片的森林。

　　各种乔木植物几乎像是被催化一样，在这方淡紫色的天空之下发疯一样的生长，几乎达到了穹顶最高处的天空，而在林中也生活着各种各样的生物，从巨大的，长着黑色角质的山猫，到可以随意变色的蝾螈，还有到处都有的小生物。

　　这穹顶当中甚至还有一座大型湖泊，狄克都不用仔细看，就能感觉到那湖泊里洋溢的生命，而他脚下的大地，甚至还给了狄克特殊的感觉，就放佛它们并未死去，依然是一个生机勃勃的世界。

　　这些虚灵的科技当真强大，他们硬是用某种方法，在一个已经死去的世界里，构建出了一个还在正常生长的生态圈。

　　而就在狄克为这片生命的奇迹惊讶的时候，地面开始震动，一个身高在15米左右的超大型巨兽从森林当中探出了头，那是一头黑色的暴龙之王，黑色的鳞片每一片都有一面盾牌大小，嘴里的牙齿更是如锋利的剑刃，那双眼睛里闪耀的是无情残忍的猎食者的目光。

　　就像是狄克在安戈洛环形山见过的那种陆地上最强大的野兽，而这头，显然还要更强一些，只差一步就能踏入超凡生物的层次了。

　　它应该是这个生态穹顶里最强大的野兽，但就在它的第一声咆哮发出之前，狄克扫了它一眼，这凶猛的野兽那全身洋溢的暴力气息立刻为之一停，紧接着，它发出了一声悲鸣，转身就逃入了丛林当中。

　　这可以轻易毁掉一座城市的巨兽，只是嗅到狄克的气息，就已经惊慌失措了。

　　这个插曲并不会影响到狄克的心情，实际上，在他迈步前往前方的风暴尖塔的道路上，他的脑海里突然闪耀起了一个想法。

　　狄克抬起头，眼前是一座黑色的，有大概60米高的尖塔，其中有一根中轴线，但尖塔的整体建筑，却是如同盘旋向上的阶梯一样，绕着这根中轴线不断的盘旋，这大概是虚灵们特殊的建筑形式了。

　　在尖塔之外，还有肩负着各种使命的虚灵们在忙碌着自己的工作，狄克的到来，并没有引起太多的惊讶，作为星界商人，他们早已经见过太多太多奇妙的生物了，人类，只是其中非常不起眼的一种。

　　“来，贵客，我在尖塔最上方等你。”

　　狄克点了点头，下一刻，他的身体化为一道银色的闪电消失在了原地，这一幕才让那些忙碌的虚灵们发出了一阵阵难以理解的声音。

　　“这个肉人很奇怪啊……居然可以转换生命形式。”

　　“嗯，没准是肉人里的特殊品种吧。”


第八章 交易条件：诸界吞噬者

　　星界财团是虚灵三大势力之一。

　　维序派，复仇军之间的矛盾自从虚灵故乡被毁灭之后，就一直蔓延到了今天，那已经是个非常遥远的时代了，但仇恨就是这样，也许在刚开始的时候，还能被遏制，但伴随着时间的流逝，这种仇恨只会越加疯狂。

　　其实最初时，在虚灵故乡卡雷什被毁灭之后，残存们的虚灵们组成了复仇军，向毁灭他们世界的虚灵领主复仇，那时候是没有星界财团和维序派的，复仇军们用了数千年的时间，跨越了无数世界寻找仇人，那时候的他们被愤怒和仇恨趋势，在复仇之外，从不考虑任何东西。

　　但是很快，这种强硬的态度就给他们惹来了麻烦，复仇就意味着毁灭，在最初的数百年之后，虚灵们发现，自己的仇人除了诸界吞噬者迪蒙修斯之外，又多了很多种族，所以那些最有智慧的虚灵就开始反思复仇军的行动。

　　然后就有了维序派，同样是复仇，但维序派对于其他生物的态度柔和了很多，然后慢慢又有了星界财团，这是中立的虚灵，他们在复仇之外，还有打算开始新生活的想法。

　　毕竟，不是所有生物，都愿意依靠仇恨活下去。

　　但复仇军将维序派和星界财团视为叛徒，这就有了他们之间的纷争。

　　当然，三派是可以联合的，在面对迪蒙修斯的时候，他们就是一群疯狂的复仇者。

　　“哦，贵客，抱歉，鄙人这里很少有肉人来拜访，所以我没有准备你们喜欢的饮品……这种虚空精华饮料也是非常美味的，您可以尝试一下。”

　　节点亲王哈拉迈德的声音在狄克精神世界里响动，但他本人却不在这里。

　　狄克坐在黑色金属构成的椅子上，有些犹豫的看着手里涌动着绿色泡沫的虚空精华饮料，最终还是没有下定决心把这杯不知道什么玩意的东西喝进肚子里，他将手里的杯子放在眼前的桌子上，将注意力放在了眼前节点亲王的影像上。

　　是的，刚才用精神和狄克交流的，其实只是这位星界财团首领的影像，在狄克身前，是一个特殊的装置，就像是奥杜尔里随处可见的星光投影一样，能将远在另一个世界的哈拉迈德的身体，投射在这个装置的光幕上。

　　当然，必要的时候，这位节点亲王，肯定也能通过这个装饰跨越世界之间的距离，来到破碎世界德拉诺。

　　据说这玩意叫哈拉迈德之眼，是星界财团内部独有的技术，而哈拉迈德本人和狄克见过的那些包裹着白色绷带的虚灵武士的形体几乎没有区别，和那些家伙不同的是，他穿着一件包裹着全身的黑色兜帽，上面布满了鎏金色的花纹，像是一件特殊的法袍。

　　而他身体上缠绕的绷带是暗红色的，和其他虚灵不一样的是，他身上的绷带并不是缠绕的满满当当，而是留出了很多空档，那绷带之下逸散的红色能量即便只是投影，也让狄克皱起了眉头。

　　这家伙很强……不过应该没有他能打。

　　“我是艾泽拉斯的世界管理者，你可以叫我狄克，我这一次来，是想和星界财团做一笔生意，我想从你们这里买一样东西，听说从星界财团能买到任何东西，不是吗？”

　　狄克轻声说，在投影另一侧的节点亲王哈拉迈德身体内部的光芒闪耀了一丝，似乎代表着他的某种洋溢的情绪，不过在回答之前，他先是用夸张的语气作了一番介绍。

　　“哦哦哦，鄙人真是没有想到，星界财团的名气居然已经传入了大名鼎鼎的艾泽拉斯，这真的是让鄙人感觉到荣幸……您说的不错，星界财团出售这个宇宙里能找到的任何东西，当然，万物等价交换，您想要什么，就需要您付出相应的价值，那么说一说吧，狄克先生，您想要什么？又用什么来付账呢？”

　　“我需要十张不同体系的星舰引擎的设计蓝图，以及实物！”

　　狄克摩挲了一下手里的世界权杖，先是说出了自己的需求，然后又靠在椅子上，乐呵呵的张开了双手，很坦诚的说出了自己的底线。

　　“至于付账的东西，你也知道，艾泽拉斯是一个还没有走向星空的文明，所以我并不知道什么东西在你这里比较值钱，不如你说一说，看看我这里有没有。”

　　这个交易让见多识广的哈拉迈德也沉默了片刻，他甩了甩手里的水晶法杖，身体内部的光芒由明转暗，又由暗转明，最终，他以一种很沉稳的语气在狄克的精神世界里回答道。

　　“呃，这种无法估值的交易向来是很麻烦的……图纸，我这里有，而且不止十个文明体系的图纸，实物我也有，至于我需要什么，坦白说，星界财团的商业网络跨越37个星系，我很难有一样我非常想要的东西，所以狄克，先说说你有什么吧。”

　　狄克耸了耸肩，从储物指环里翻了翻，最终从里面取出了两样东西，放在了面前的桌子上。

　　“如你所说，星界财团见多识广，那么想必肯定会认识这东西吧？”

　　那是一根黑色的小触须，以及一根断裂的灰色牙齿，看上去丝毫不起眼，但哈拉迈德却慎重的举起法杖，一道白色的光芒从投影中探了出来，在那两样东西上扫了扫，几秒钟之后，节点亲王惊喜的声音在狄克的精神里响起。

　　“哦哦，鄙人早就听说艾泽拉斯是被曾经的万神殿重点关注的区域，它果然还是没能逃脱被虚空腐蚀的命运，但这真的让鄙人感觉到惊喜……你们这个还未脱离摇篮的文明，竟然有能力干掉那种恐怖的，以星球为食的光暗寄生体！”

　　“古神的活体残骸，这太棒了，这太稀有了，这玩意在马尔斯星域肯定能卖个好价钱，那边的主体文明也正在因为他们的母星被光暗寄生体感染而头疼，很不错！这两样东西可以抵得上两张图纸和实物……而介于我们是初次交易，鄙人就算3张图纸给你！而且鄙人要重新定位一下艾泽拉斯的文明实力了！”

　　对于这个结果，狄克并不是很满意，来自尤格萨隆和恩佐斯的残骸，居然只能换3张图纸，这远远低于他的心理价位，不过大概也是发觉了狄克的不满，非常精明的节点亲王哈拉迈德急忙解释道。

　　“哦，我的朋友，不要认为老哈拉迈德欺骗了你，虽然光暗寄生体在这个宇宙很罕见，对于任何初级文明来说都算是灭顶之灾，但它并不是无敌的，尤其是对于那些又能走向星空的文明来说，古神只是个麻烦……也仅限于麻烦，实际上，如果不是马尔斯星域恰好爆发了古神之灾，它的价格还会更低一些。”

　　最后，哈拉迈德用一句很经典的话结束了自己的解释。

　　“有能力处理古神的文明不需要，没能力处理的，即便是拿到了，还是没办法，所以这玩意只能算稀有，但它的价值没有你想的那么大。”

　　听到这个解释，狄克舒了口气，哈拉迈德说的很有道理，但2张图纸肯定是不够的，哪怕赛吉特？火塞已经拍着胸口打包票说只需要一个实物就能搞定飞船引擎，但狄克要的远远不只是那种小型星舰，当对燃烧军团的战争打响之后，艾泽拉斯势必需要更大型的战争武器。

　　于是他又思考了几分钟，带着一丝不舍的，将自己脖子上的吊坠取了下来，放在了桌子上。

　　“看看它吧，哈拉迈德，我想你会对它有兴趣的！”

　　同样的白色光芒照耀在了狄克的坠饰上，那森绿色的宝石表面流淌着绿色液体一样的光芒，几秒钟之后，哈拉迈德更惊讶的声音就响了起来。

　　“哦，我的朋友狄克，你可真是给了我一个大惊喜……阿塔玛水晶的七分之一，最久远纳鲁的最后遗赠，燃烧的阿古斯世界最瑰丽的宝藏，这真是无价之宝，它足以抵得上3张……等等！你的剑，你的剑是不是也是这七分之一铸成的？”

　　狄克点了点头，哈拉迈德了然的点了点头，不过他却没有拿走繁叶之影，而是沉吟了片刻，对狄克说。

　　“据说每一块阿塔玛水晶都会自行选择主人，能同时得到两块阿塔玛水晶的认可，我的朋友，我觉得我们之间的交易可以改变一下……你听说过诸界吞噬者吗？”

　　狄克心头一动，立刻联想到了曾经游戏里的一个分支，然后就意识到了哈拉迈德想说什么，他的眼睛眯了起来，这一次，没准他什么都不用付出，就能得到他想要的而一切，但他没有表现出激动，而是和之前一样，沉吟着点了点头。

　　“诸界吞噬者迪蒙修斯，我听说过，据说那是一个吞噬星球为生的虚空领主，只是不知道它和虚空势力（暗影界）有没有关系？”

　　“哈哈，既然面对过古神，那么你对暗影界自然也有了解，不过你的担忧是多余的，迪蒙修斯和虚空势力没有关系，它是一头更类似于恶魔的原初生物，如果纳鲁代表最明亮的圣光，那么迪蒙修斯代表的就是无尽的暗影，我们的世界，美丽的卡雷什就是被迪蒙修斯毁灭的，所有虚灵的最大愿望，就是亲手斩杀迪蒙修斯，我们为此已经准备了数千年……现在，机会来了！”

　　哈拉迈德的在投影之外的身影移动了一下，下一刻，那投影光幕轰然破碎，这位节点亲王的身影也真正出现在了狄克身前，他漂浮在空中，对圣骑士说。

　　“复仇军，维序派，星界财团已经准备好在这片已经死亡的世界里诱捕迪蒙修斯，我们需要争取每一个能够对它造成威胁的盟友，可惜……虚灵的商业伙伴很多，但像你这样强大的盟友却很少，狄克……你愿意加入我们吗？”

　　说完，还不等狄克开口，节点亲王包裹着绷带的左手在空中一划，五颗如群星般璀璨的金属造物出现在了空中，星界财团的首领必然是一个会做生意的人，所以他很懂该怎么劝说一个摇摆不定的人。

　　“5张蓝图加引擎实物，换取你帮我们这一次！”

　　狄克眼前一亮，他摸了摸下巴。

　　“你知道伊利丹吗？我和他是很好的朋友……非常亲密的那种！”

　　哈拉迈德身体里光芒在这一刻猛然膨胀了一下，他的声音也提高了二度。

　　“很好！如果能邀请到外域之王，我再加5张蓝图！你也将会是虚灵最好的朋友！”

　　狄克胜券在握的合拢了双手，他咂巴了一下嘴巴。

　　“实际上，伊利丹这种级别的好手，我还有一个，还有守夜人乌瑟尔也同样来自艾泽拉斯，你知道的，他也是个很强的家伙，而像他这样强大的家伙，我能找来7个……所以，谈谈报酬吧，我的朋友哈拉迈德，我知道你不会让朋友失望的，不是吗？”

　　“哈哈哈哈，果然是个好盟友！今天是虚灵幸运的一天，那么你要什么呢？狄克……星界财团，应有尽有！”

　　圣骑士摸了摸下巴。

　　“我要一座最好的星港，还有你们的生态穹顶技术，我只需要这两样。”

　　“啧啧，一个志向远大的文明，你也是一个很有远见的统治者，好！成交！”


第九章 最锋利的

　　黑暗之门26年年末，在新得一年即将到来的时候，艾泽拉斯本土还处于某种严肃的气氛里，不过在另一个破碎世界，关于艾泽拉斯世界命运的战争已经悄然开始。

　　从玛顿返回之后的第二个月中旬，燃烧军团零零散散的进攻就已经开始了，显然，欺诈者已经发现了外域之王背叛的行径，按照燃烧军团的一贯思路，在这零散的进攻之后，就该轮到全面入侵了。

　　不过在德拉诺世界开战，伊利丹并不担心，在过去的几年里，他和他的朋友已经把这个破碎世界彻底打造成了一个真正的战场，也做好了面对战争的准备，更重要的是，当萨格利特钥石到手之后，伊利丹已经不再满足于被动防御了，就在燃烧军团准备战争同时，他也在准备一场战争。

　　而且很快，战争的准备就会结束了，届时，代表着大反击的时代就将拉开序幕。

　　虚空风暴的最边缘，排列着无数块大陆的碎片，这是在德拉诺世界大爆炸的时候，被从大地上切割下来的土地，有大有小，其中还有一些并没有破碎的浮岛，恶魔进攻的传送门就被安放在这里，燃烧军团的先锋隐藏在这些碎石代当中，建立了十几个铸魔营地，来等待后续军团的进入。

　　不过就像是伊利达雷没办法完整搜索每一块虚空浮岛一样，恶魔们也没有办法完全监视每一座浮岛上的动静，此时，在一个远离铸魔营地的大型浮岛上，一群人正聚集在这个足有一个城市大小的破碎大地上，看样子是在谋划某些东西。

　　大概有十几个人的样子，种族很杂乱，有背着战斧的兽人，有穿着金色盔甲的圣骑士，还有坐在一边不发一言的死亡骑士，以及一个非常不耐烦的恶魔猎手，在更远的地方，拄着银色长枪的奥丁，用自己的独眼，好奇的观看着在场地中央忙碌的虚灵们，老维伦在奥丁身边，和这位战争领袖讨论着什么。

　　这3个虚灵的身份可不一般，准确的说，这三个家伙分别是来自复仇军的节点亲王萨哈达尔，来自维序派的指挥官阿米尔，以及星界财团的节点亲王哈拉迈德，虚灵社会的三巨头，现在，他们正站在这个大型浮岛中央，引导着身体里的奥术能量，在地面上刻画出一副异常复杂的图案。

　　但却不是召唤图案，而是类似于一种信标，哈拉迈德告诉过狄克，在数千年的准备中，虚灵们已经掌握了诸界吞噬者的一部分力量信息，通过人为的制作这种力量信息，就能在无限的虚空中，将可恶的诸界吞噬者吸引过来。

　　而更多的虚灵则在浮岛边缘摆弄着某种非常精密的超大型仪器，据说这是为了短时间禁锢迪蒙修斯而特意制作的仪器，它可以切断迪蒙修斯和虚空中无处不在的暗影能量的链接，使那个超大号的虚空领主不可撼动的魔法护盾被削弱到极致。

　　看得出来，虚灵们确实为了这一次诱捕准备了很久，因为从那个复杂的仪器上，狄克感觉到了和万神殿的泰坦们非常相似的气息，这个仪器制作起来绝对非常复杂，绝对远超凡人的想象。

　　“真是奇特的生命啊！”

　　奥丁对站在身边的狄克感慨到，“瞧瞧这些虚灵，他们原本是血肉生物，却又被巨量的能量冲刷掉了血肉形态，变成了这种类似于元素生物的形态，他们却没有因此变得虚弱，甚至又发展出了更强大的文明，狄克，我这一次走出艾泽拉斯是正确的选择……扭曲虚空存在的秘密太多了，这片星空之下，还有多少让人着迷的存在呢？”

　　狄克咧开嘴笑了笑，将手里的秩序重剑刺入了地面，他同样抬起头看向头顶的无尽星河。

　　“会有机会的……在重建万神殿的道路上，我们总会有机会揭开这些秘密的。”

　　奥丁不愧是当初泰坦守护者的首领之一，他一眼就看出了虚灵的根底，他说的没错，在卡雷什没有被毁灭之前，虚灵们也是和艾泽拉斯的人类一样的血肉生物，他们的文明水准要高出艾泽拉斯很多，即便是在卡雷什遭遇到迪蒙修斯的入侵的时候，虚灵们也不是没有还手之力，他们在星球之外布置了厚重的能量结界而来挡住这头贪婪的虚空领主的攻击。

　　在刚开始的时候，这很有效，但后来出了岔子，虚灵们从虚空中汲取了太多奥术能量，导致这些能量出现了无法控制的暴走，整个卡雷什都被厚重的能量洗刷了一遍，造成的结果就是，虚灵的血肉之躯被冲刷一空，但他们的灵魂却保存了下来，并且和奥术能量融为一体，变成了现在的能量生物。

　　其实就算没有那层用于禁锢形体的绷带，虚灵们照样可以生存在虚空当中，但他们即便是沦落到现在这个地步，依然不愿意放弃自己曾身为人的记忆，所以用绷带将自己的能量之躯塑造成了人形态，算是对于过去的纪念。

　　“你这家伙……真是让人火大！”

　　伊利丹的身影一闪，就出现在了狄克身边，他带着鲜红色布条的眼睛看向那几个已经将力量信息的重塑进行到了尾声的节点亲王，忍不住对狄克抱怨道，“我还在影月谷督战，就被你拉到了这里，下次遇到这种事情，能不能提前和我打声招呼？”

　　狄克瞥了他一眼，“怎么？你不满意这笔生意吗？一个完整的星港，外加12套星舰引擎的设计图，我还从星界财团淘到了3套最实用的大型星舰的图纸，哈拉迈德也答应我会以最低价出售给我们需要的材料，如果是你，你遇到这种交易，你做不做？只是打一架而已。”

　　“混蛋！”

　　伊利丹骂了一句，但随后就闭上了嘴巴，虽然很不情愿，但他不得不承认，狄克这一次真的是做了笔好买卖，尽管以现在艾泽拉斯的工程学水平，根本不可能制作出大型星舰，但有了图纸，就相当于给未来赢得了一条真正的光明大道，狄克已经超额完成了他该做的事情，对于他做到的结果，伊利丹觉得简直无可挑剔。

　　不过好兄弟之间总要拌拌嘴，虽然伊利丹从不承认，但在他心里，狄克确实已经可以算是过命的交情了。

　　“我说，下一次能不能提前给通知？”

　　老兽人萨鲁法尔似乎是已经适应了被狄克抓壮丁的节奏，他只是随口抱怨了一句，“现在联盟部落的局势这么危险，你知不知道我离开风暴峡湾的这一天，可能会发生多少事情吗？”

　　“放心，有我在，你们打不起来！”

　　圣骑士拍了拍老兽人的肩膀，笑着说，“谁能你这么能打呢？萨鲁法尔，要不这样，你以后别管部落的事情了，直接加入瓦拉加尔，来德拉诺杀恶魔吧，这里也算是你的家乡不是吗？”

　　狄克只是随口一说，但没想到老兽人竟然真的点了点头，他沉吟了几秒钟，叹了口气，“说真的，现在我对于政治真的已经是受够了，如果有机会，我倒是真的想放开一切，回德拉诺当个纯粹的战士，我其实挺害怕在战场上遇到弗丁他们……我担心我下不了手。”

　　“嗨嗨，说什么呢？你就这么肯定你能干掉我？”

　　老弗丁朝着萨鲁法尔做个粗鲁的手势，大声喊到，“以前在战场上你杀不死我，现在你一样不行，老混蛋，不过说真的，还是不要战争的更好，艾泽拉斯已经打了太久的仗了，是时候休养生息了。”

　　就连之前对兽人深恶痛绝的莫格莱尼也点了点头，说真的，这里的都是一起经历过太多战斗的战友，萨鲁法尔是个纯粹的战士，他说他可能下不了手，老弗丁和莫格莱尼肯定也是一样，真正的男子汉是不会无情到抛弃这种战友情的。

　　但狄克知道，如果洛丹伦和部落真的开战，萨鲁法尔和弗丁他们，还是会义无反顾的为自己的国家走上战场，忍受着内心的煎熬和痛苦，将武器砍入对方的身体里，这不得不说是一种悲剧，但这就是男人，不是吗？

　　“别担心，你们死了，我也会给你们第二次生命的。”

　　一直沉默的守夜人乌瑟尔冷幽幽的补了一句，结果让全场冷场，乌瑟尔的守夜人军团目前驻扎在地狱火半岛的地狱岩床和断脊山脉，那里是恶魔进攻最疯狂的区域，不过那里也是艾泽拉斯联军优势最大的区域，已经死亡的战士不会有任何恐惧，面对那支永远沉默的行军的军团，就连恶魔也要畏惧和屈服。

　　只可惜，除了少数几种恶魔的尸体之外，大部分恶魔都无法被转化为死灵，否则，单单是依靠守夜人军团，就足以完成对整个德拉诺世界的防御工作了。

　　“好了！狄克，让你的朋友们做好准备！迪蒙修斯要来了！”

　　节点亲王哈拉迈德的声音在狄克精神里响起，圣骑士朝着其他人打了个手势，正在说说笑笑的战士们立刻进入了战斗状态，分散到了整个浮岛的各个方向。

　　乌瑟尔背后的死亡蝠翼张开，在他对面，老弗丁和莫格莱尼抽出了武器，灼热的圣光形成了凝而不散的光柱，萨鲁法尔提起了自己的黑色重斧，血红色的怒气火焰在他身体上点燃，甚至逸散到了身体之外，他背后还背着一把战锤，在奥杜尔之战以后，为了向凡人英雄们表示感谢，最古掌炉者伊格尼斯将自己精心铸造的武器送给了萨鲁法尔。

　　战斧名为开天，战锤名为辟地，艾泽拉斯最上等的武器，距离传奇也只剩一步，这也避免了萨鲁法尔每一次战斗之后，都需要更换武器的窘迫。

　　维伦轻挥手里的法杖，各种增幅魔法被扔在所有人的身体上，这位半神老牧师的存在，就是这场战斗最可靠的保障。

　　奥丁手里的银色长枪轻点地面，他的身体以凡人状态飞速膨胀，几秒钟的时间，就变成了15米高的守护者形态，金色的火焰怒气和蓝色雷霆在他身体上跳动着，战争领袖活动着肩膀，这是他来德拉诺的第一战，他可不希望对手是个软踏踏的家伙，这会让他很丧气的。

　　而伊利丹也召唤出了自己的埃辛诺斯战刃，墨绿色的邪焰在他身体周围盘旋，最终融入身躯之内，他的身体也猛然拔高到了5米，背后的蝠翼张开，两道弯曲的黑色长角之下，是一副真正的恶魔之躯，恐惧和献祭的双重光环在身体表面逸散，在赤红色的萨格拉斯视界之下，那被焚毁的双眼里，闪耀的是最灼热的墨绿色火光。

　　最后是狄克。

　　太阳之灵依然是那样的叽叽喳喳，不过现在的安薇娜很少出现在众人面前，在真正获得了秩序天使化身之后，完全长大的安薇娜更愿意待在狄克精神世界里，那里是让她最安心的地方。

　　圣骑士将秩序重剑握在左手，将阿格拉玛之盾握在右手，轻轻的对安薇娜说。

　　“我的安薇娜，开始吧！”

　　“嗯！”

　　“轰！”

　　银色的秩序之火从狄克心口绽放，在一瞬间点燃了他的形体，银色的火焰流过的地方，秩序天使的完全形态在这一刻张开，身高近5米，背后的六只银白色的光线羽翼轻轻的拍打在空中，就像是洋溢的线条，充满了简洁的美感。

　　银白色的兜帽之下是一片黑暗，这是光明和黑暗的互补，是平衡的象征，而身体上的银色盔甲上也多出了密密麻麻的文字，每一次移动，那些文字都会飞速的转动，就像是飘散的花瓣，原本需要双手握住的重剑，此时就像是一把真正的单手剑，银白色的光芒和雷电火花在上面跳动，而左手的阿格拉玛之盾也变成了那副精致的臂铠的一部分。

　　两道写满了圣纹的绶带从肩膀上垂下，在额头最上方，秩序圣纹以银色和金色的光芒缓缓流转。

　　这就是现在的狄克，真正的秩序大天使。

　　三位节点亲王也分散在那个已经开始散发出蓝色幽光的图案的左右，在他们能量躯体的不断注入当中，无法被感知到的力量信息在无垠的虚空中飞速的传播着，十几秒钟之后，一个庞大的黑暗回应了他们。

　　接近着，一道30多米宽的黑暗裂隙出现在浮岛上空，裂隙左右，被一双黑色的爪子抓着，那爪子向着两侧狠狠撕开，德拉诺的世界壁垒已经破碎，所以这空间的阻碍完全没办法挡住诸界吞噬者的进入，那是一个超巨型的虚空领主。

　　水滴形的身体，完全由黝黑色的能量组成的身躯，在左右肩膀上，还带着巨型的破碎肩铠，除此之外，它只有简简单单的一双完全由暗影组成的手爪，还有一双在空中不断摇曳着墨绿色光带的双眼，看上去一点也不威武。

　　但就在出现的瞬间，迪蒙修斯意识到自己落入了陷阱，它仰起头，发出了无声的咆哮，这一刻，一道疯狂的暗影风暴，在浮岛上空出现，在迪蒙修斯的狂乱意志的挥舞下，犹如一道长鞭，横扫过挡在它前方的一切。

　　“轰轰轰轰！”

　　在那风暴扫过的区域，一切的存在，不管是虚空浮岛还是碎石带，都被巨量的暗影一扫而空，完全吞噬，那暗影风暴所到之处，只有一片绝望的泯灭。

　　这一幕看的所有人眼皮发麻，不过就在那让人目瞪口呆的暗影风暴扫到众人脚下的浮岛的前一刻，虚灵工程师们启动了那台精密到过分的仪器，一道耀眼的蓝色电弧从仪器表面出现，在千分之一秒的时间里，将试图毁掉一切的诸界吞噬者锁在了原地。

　　奥丁的表情在这一刻猛然一变，他能感觉到，周围原本脆弱混乱的空间壁垒，在这一刻被加强到了难以想象的地步，就像是一个用于死斗的囚笼，将众人和这个危险的家伙锁在了一起。

　　“干掉它，我们只有10分钟的时间！我们用100年的时间造好了遮蔽仪器，这一次要是失败，破碎世界就完了！”


第一十章 泯灭-千年苦难的终结

　　艾泽拉斯的术士们以掌握驱使恶魔作战而闻名世界，但是由于这个职业本身的邪恶性，所以不管是光明世界还是黑暗世界，对于术士都是敬而远之的，在战争年代还能好一些，毕竟掌握了力量，就代表着拥有了保护自己的能力。

　　不过这仍然改变不了术士在艾泽拉斯如老鼠过街，人人喊打的局面，而黑镰议会则抓住了这个机会，他们将术士带入了德拉诺，并且将这个危险的职业在这里发扬光大，据说，目前有最少1万3千名各种族的术士活跃在这片残破的世界。

　　而术士们能控制的恶魔，其实来来回回也就那么几种，学徒都能召唤的恶魔小鬼，破坏力一般的虚空恶魔，精通精神魅惑的魅魔，狂野的恶魔猎犬，强壮而强大的恶魔卫士，最后是破坏力极强的地狱火。

　　据说强大的术士不仅奴役更多类型的恶魔，比如末日使者和恐惧魔，还能用自己的魔力对恶魔进行强化，当然，这属于术士的进阶技能，除了那些大名鼎鼎的大术士之外，很少有人能学会，并且能使用出来。

　　而在这些被奴役的恶魔当中，虚空恶魔算是相当顺从的一种，它们更擅长防御而非进攻，胆大的平民们将其称为“蓝胖子”，从这一点就能证明这种恶魔看上去人畜无害。

　　但如果将其放大100倍，那么这种据说性格“温和”的恶魔，也会变得相当危险，变得极其致命！

　　诸界吞噬者迪蒙修斯，就是这样一头虚空恶魔，以狄克的见识，大概能猜到，迪蒙修斯就是虚空恶魔进化的顶点，其存在本身，就是暗影力量最直接的证明，可惜，到目前为止，还没有那个术士能奴役这样强大的存在。

　　它以星球为食！

　　当然，这说的是全盛时的迪蒙修斯，在现在已经被打碎了三分之一的浮岛战场上，被禁锢在了这个位面，无法进行相位转换，也无法汲取魔力为护盾充能的迪蒙修斯，最强大的技能已经被废掉了。

　　尽管它一念之间就能掀起毁灭一座城市的暗影风暴，但在由三个虚灵的节点亲王共同维持的特殊压制力场里，这种对于暗影魔力的强大操纵也被压制到了极点。

　　根据节点亲王哈拉迈德的说法，当初在进攻卡雷什的时候，他们聚集了整个世界的力量，都没能攻破迪蒙修斯的魔力护盾，但现在，无法对护盾进行补充，而且失去了调集暗影魔力的力量，即便是那么雄厚的魔力护盾，也最终有被击破的时候。

　　“轰轰轰！”

　　“见识这创世的伟力！”

　　奥丁如岩浆一样赤红的胡须绽放着灼热的光芒，他双手抓着审判之枪，不闪不避的站在迪蒙修斯的正面，将战争领袖的力量汇聚起来，朝着前方的虚空领主前刺了三次，攻击精准的落在一处，金色的火花窜动的到处都是，就像是一轮初生的太阳一样。

　　那萦绕在迪蒙修斯身体表面的，城墙一般的护盾面对艾泽拉斯最强大的生物的重击，顷刻间就在落点崩开了一道裂缝。

　　迪蒙修斯这种生物显然是有自我智慧的，相比在它身边来回盘旋的小虫子，眼前这个大虫子更具威胁，所以虚空领主的两只爪子抬起，四颗黑色的光点在它爪子当中出现，然后飞快的盘旋，在几秒钟之内就变成了不断旋转的光球，又像是出膛的炮弹，化为交缠在一起的黑色的光矛，轰鸣着砸向了奥丁。

　　还有毫无征兆的从空间中跳出的数千数万的暗影箭，几乎是毫无死角的弹幕攒射，对于迪蒙修斯来说，人海战术是毫无意义的，这种用之不竭的暗影魔力，足以在顷刻间葬送一支大军。

　　缠绕在一起的黑暗光矛就像是盛开的黑色蔷薇，那其中隐匿的能量撕扯着空间，黑色光柱所到之处，不仅仅是空间被撕碎，就连下方的浮岛地面，都出现了斑驳的裂痕，而地面被碎裂的岩石土块诡异的漂浮在空中，这质变的能量已经影响到了这里的能量规则。

　　仅仅是开战1分钟，这个巨型浮岛就有了崩溃的征兆。

　　奥丁后退了一步，一道银色的闪电出现在他身前，秩序天使举起左臂，化为避开的一部分的阿格拉玛之盾挡在两个人面前，在秩序之力注入其中之后，盾面飞快扩大，将交叉着砸过来的黑色光矛稳稳的挡住。

　　“砰！”

　　沉闷的巨响，让矛与盾碰撞的那一个点的空间出现了膨胀和收缩，就像是引爆云一样，被扭曲的空间朝着四面八方滚了出去，将本就情况糟糕的浮岛，变得更加糟糕。

　　但它并没有因此消失，就像是抵住了盾牌的长枪，不断的将秩序天使的身体向后推动，黑暗的面孔里看不到表情，不过从跳动的光芒来看，狄克坚持的也很辛苦。

　　迪蒙修斯无声的咆哮在众人心头不断响起，这家伙能直接触摸到心灵，但这种越来越愤怒的，毫无意义的吼叫，也代表着诸界吞噬者目前的糟糕处境，它打不破虚灵们花了数百年专门为它制作的陷阱。

　　就像是落入笼中的困兽，在挣扎。

　　“就是现在！”

　　在浮岛周围腾起的世界尘埃和灰色风暴里，一抹血色的身影破开阻隔，跳到了空中，老兽人的身体向后弯曲，就像是一把被强行弯曲的长枪，将所有的力量都积蓄在手里的战斧上。

　　黑色的战斧开天上缠绕的血红色怒气更恐怖，简直就像是实质性的烈焰一样，在力量一途上几乎走到了极限，萨鲁法尔唯一的问题就是他目前的身体已经无法跟上他对于力量的理解。

　　所以狄克曾经建议他加入瓦拉加尔，通过至高之门，洗刷掉脆弱的肉身，用钢铁的身躯来让他更进一步！

　　“看这里！傻大个！”

　　“砰！”

　　开天精准的砍在了那城墙护盾的裂隙上，毫无弱点的对手很难打败，但一旦出现了一丝裂痕，再强大的盾牌也会变得脆弱。

　　但这汇聚了兽人全力一击的战斧却仍没有完全破开诸界吞噬者的护盾，而是砍入其中，就像是镶嵌在了那护盾里一样，奥丁破开的裂痕在这一次重击之下布满了萨法鲁尔正面的护盾，那龟裂的伤痕看上去就像是被砸破的鸡蛋壳。

　　“嘿嘿，还差一下！”

　　双眼都变成了血红色的老兽人狞笑着从背后摘下了战锤辟地，双手舞动，本就粗壮的双臂又一次膨胀了一圈，身体上的怒气火焰也猛然蹿升，甚至形成了类似于魔法的光环。

　　“嘿！旋风斩！”

　　兽人的身体在原地转了270°，积蓄着更庞大的力量，那黑色的战锤锤面，精准的砸在了镶嵌在护盾上的战斧开天的背面，就像是装修工人用锤子将铁钉钉入木材里。

　　“哐！”

　　“咔啦！”

　　清脆的破碎声响起，那如城墙一般的黑紫色魔力在正面承受了5次至强攻击之后，终于被突破，在这一刻汇聚成了护盾的暗影魔力以最原始的状态朝着四面八方席卷开。

　　就像是一枚落在地面的炮弹完全炸开一样，巨量的暗影在瞬间就将浮岛的地面撕开了整整一层，卷着那些碎片朝着周围涌动，但下一刻，红色的火焰再次燃起，左手开天，右手辟地，身上的盔甲已经被暗影腐蚀的坑坑洼洼，可是老兽人却又再一次跳起，如红色流星一样，在空中高速旋转，武器上缠绕着破坏力极强的怒气火焰，恍如实质。

　　“再吃我一击！”

　　毁天灭地一般的剑刃风暴扫过已经完全不设防的迪蒙修斯的身体，那完全由暗影组成的身躯硬生生的被撕下了一块。

　　迪蒙修斯仰天咆哮，它已经多久没有受过这样的伤了？

　　但在诸界吞噬者那墨绿色的眼眸中，一道燃烧着邪焰的流星也正从天空降下，完全恶魔化的伊利丹的破坏力比狄克更强，两把月刃被他交叉着握在身前，以猛击的姿态正面冲入迪蒙修斯庞大的身体正中央。

　　锋利的埃辛诺斯战刃划开了暗影的躯体，让伊利丹整个人就窜入了虚空领主的体内，紧接着，墨绿色的邪火就在暗影缠绕当中开始膨胀，在那黑紫色的形体之内，都出现了墨绿色的光芒。

　　“这大概叫挖心……”

　　“轰！”

　　虚空恶魔从本质上来说是偏向于法术的恶魔，对于肉搏并不擅长，它的身躯周围从开战开始，就不断的朝各个方向散射着腐蚀性极强的暗影箭，数目相当可怕，但在这一刻，在伊利丹引动的恶魔邪焰在它肚子里完全炸开之后，这种铺天盖地的暗影弹幕也被暂时消弭。

　　从两面看去，伊利丹的那一次引爆，几乎正面炸掉了它四分之一的躯体，黑暗的能量到处横飞，甚至在这一刻遮蔽了德拉诺的恒星散发出的光芒。

　　而灼热的，如一道锋利的光幕一样的圣光之刃也在此时亮起，一左一右砍入被重创的虚空领主的身体里，暗影和圣光的针对性极强，两股能量碰撞当中，互相泯灭造成的能量余波肆无忌惮的攻向身边的所有存在，让众人脚下的大地都开始摇曳了起来。

　　“撕开它！”

　　老弗丁和莫格莱尼对视了一眼，然后朝着两个方向飞速奔跑，铺天盖地的暗影箭根本伤害不到他们，灼热的，暴起的圣光的灼热，能够在这些暗影箭袭来的瞬间就将其抵消，这对于他们来说是非常沉重的压力，不过在目前迪蒙修斯被狄克和奥丁牵制的情况下，他们还能继续维持。

　　两人手中的武器承载着巨量的圣光，就像是切开西瓜的利刃，不断的靠近，不断的将迪蒙修斯的身躯切下来，就像是妄图吞没大象的蚂蚁，一点一点的切割着强大的诸界吞噬者的躯体。

　　“好像有点太简单了……”

　　一直在战场之外，为众人加持各种护盾法术的维伦皱起了眉头，而下一刻，在不远处维持着压制力场的节点亲王的声音也在众人心口响起。

　　“小心那些从它身躯上剥离的能量……它还能继续驱使他们！诸界吞噬者的暗影洪流！”

　　说话间，那些被弗丁和莫格莱尼砍下来的黑色碎片落在地面上，并没有像刚才那般散去，而是扭曲着形成了一个个和迪蒙修斯几乎一模一样的虚空领主，每一个都有近3米高。

　　而被伊利丹炸飞的那些能量也同样开始转变形态……迪蒙修斯的智慧也许很糟糕，但面对绝境的时候，它也会转变策略。

　　如果无法正面击溃，那么就干脆化整为零的吞噬……

　　“铿！”

　　一声轻响，血红色的骨剑刺穿了一头在维伦身边出现的小型虚空领主，迪蒙修斯的灵魂随便被抽入了骨剑的剑刃里，邪恶的魔剑嗡鸣着，它是个贪婪的家伙，它喜欢残忍的玩弄灵魂，不算是人类的，还是恶魔的。

　　它很高兴……它的主人也挺高兴。

　　“哦，轮到我出场了……”

　　乌瑟尔带着一顶用萨隆邪铁制作的黑色白骨王冠，他从一座已经濒临粉碎的石头上站起来，摇晃了一下脑袋，然后将嗡鸣的白骨魔剑拄在地面上。

　　“天启啊……我知道，你收藏了很多灵魂……来吧，释放出来，我给你换一个特大号的。”

　　“唰！”

　　紫色的灵魂风暴在乌瑟尔身体周围爆开，顷刻间，一支恐怖的灵魂军团出现在他身边，然后在挥起的魔剑的指引之下，疯狂的朝着那些刚刚成型的暗影洪流冲了过去。

　　同一时刻，银白色的光芒也在另一侧爆开，在秩序大天使高举的秩序长剑之下，银白色的英灵军团又一次登场，他和乌瑟尔，就是对付迪蒙修斯的暗影洪流的杀手锏。

　　数量而已……我们并不畏惧！

　　“软的一塌糊涂！”

　　奥丁非常不满意的用左手抬起跳动着银白色光芒的审判之枪，必中和雷霆的规则在长枪上跳动的越发耀眼，他的独眼锁定了那个正在和恶魔化的伊利丹用法术对轰的诸界吞噬者的身体，那家伙的形体在恶战中已经缩小了三分之一。

　　但它的暗影洪流却被狄克和乌瑟尔的联手遏制在战场中。

　　“糟糕的对手！”

　　“轰！”

　　长枪出手，整个浮岛都在这一刻陷入了绝对的辉煌当中，“诸界吞噬者？呵呵，如果只是这样……那就去死吧！”


第一十一章 大爆炸-意外的消息

　　全力一击的审判之枪有多强？

　　最少狄克不会正面硬抗……哪怕是以秩序天使和阿格拉玛之盾的坚固，在面对全力出手的奥丁的时候，狄克也没有必胜的信心……他躲不过这一击。

　　必中的规则简直是个无耻的BUG！只要被锁定，不管你怎么闪避都没用。

　　当初在风暴峭壁，洛肯甚至都跳入了空间隧道里，却还是被奥丁一击秒杀，而且那还是在世界规则的限制之下，如今摆脱了艾泽拉斯的世界限制，奥丁的这一枪终于发挥了完整的威力。

　　出手的瞬间，那银色的光影就粗壮了十倍，就像是真正的光炮，在奥丁精准的计算之下，在接触到迪蒙修斯的身体表面的时候，恰好达到最强的威力，一击洞穿那暗影怪物的胸口，而且在身体内部想成了能量的大爆炸，就像是子弹从前方进入身体，却在后方爆开了一个恐怖的血洞。

　　迪蒙修斯的躯体被这一击直接削掉了三分之一，这下，这被压制的怪物明显感觉到了慌张，它分裂小虚空恶魔的频率明显加快，更疯狂的暗影箭雨几乎是一寸一寸的犁过浮岛的地面，这种频率的轰击让浮岛解体的速度明显变快，甚至连浮岛的能量场，都出现了杂乱的波动，而它本身则将身体里的暗影力量汇聚起来，在它身体周围形成6颗旋转的暗影漩涡，朝着天空不断轰击那层束缚的力场。

　　哪怕操纵压制力场的仪器就在浮岛的边缘。

　　它畏惧了，它要逃走了！

　　“核心！把核心……暴……露出来！”

　　节点亲王的声音混杂在嘈杂的能量场里，在众人心头出现，“不要试图杀死它……削弱……让那颗核心……暴露出来……然后离开！”

　　在场的可都是身经百战的人物，不用多说，下一刻，更爆裂的攻击就砸在了迪蒙修斯的身体上，切割，横斩，还有英灵和灵魂的不断蚕食。

　　金色的，绿色的，红色的，银色的光芒交织在这个摇摇欲坠的浮岛上，铺天盖地的暗影力量就像是长剑，就像长鞭，就像是各种各样稀奇古怪的东西，在已经快要发狂的迪蒙修斯的操纵下，以原始的，但是却震撼人心的形态，朝着这片残破的浮岛砸下来。

　　浮岛解体的速度远超众人的想象，短短十几秒钟，整个浮岛都被暴走的能量撕碎了三分之一，这片大地根本不能承受这种能量的轰击，但战斗还在继续！

　　以泯灭和消耗为主，据说迪蒙修斯的核心是以一种超乎常人想象的形态存在于身体当中的，必须等到它虚弱到一定程度之后，才会显现出来，而哈拉迈德在开战之前就强调过，不要试图杀死迪蒙修斯。

　　这种超远古能量生物不存在死亡这一说，它只能被封印起来，而现在，虚灵们已经明显掌握了封印它的技巧，看上去就和那颗核心有关。

　　“快离开这里！”

　　奥丁手里的审判之枪的温度已经高到了可以融化空间的地步，长枪甩动的轨迹之外，是一片片黑色的空间裂隙，他一边召唤出雷霆将地面的暗影洪流泯灭，一边对还在攻击虚空领主的凡人英雄们喊到。

　　“你们！离开这里，浮岛要崩溃了，你们没有特殊的呼吸系统，无法在虚空中生存！快回去大地上！”

　　奥丁的提醒让持斧进攻的弗丁下意识的回头看了一眼背后的土地，崩溃，整个浮岛都从他的视线尽头朝着众人所在的地方崩溃，那些崩碎的石头没有坠落，而是缓缓漂浮在原本的位置，分散开，就像是一条碎石组成的大道，在黑色点缀着星光的扭曲虚空中不断扩散。

　　老弗丁寒毛倒起，一把抓住了身边的莫格莱尼。

　　“走！”

　　虚灵工程师们在浮岛边缘设置了紧急的传送门，这些能量生物运用传送技术的手段明显要比艾泽拉斯的魔法师们强出太多，即便是在这样的能量干扰之下，他们的传送门还是能正常打开。

　　弗丁，莫格莱尼和萨鲁法尔以及维伦通过传送门的那一刻，整个浮岛已经崩溃了大半，奥丁和秩序天使仍然在对体型已经缩小了一半多的迪蒙修斯狂轰乱炸，恶魔化的伊利丹则趁着这个机会，在疯狂的汲取来自迪蒙修斯这头最强大的虚空恶魔的灵魂，它分裂出的暗影洪流则交给乌瑟尔在抵抗……他是个死人，不需要呼吸。

　　银白色的雷电和金色的雷霆在重新汇聚的暗影风暴里不断闪耀，即便是已经回到了虚空风暴的地面上，老弗丁依然可以清晰的看到扭曲虚空的深处，那一抹抹亮起的光晕。

　　而就在整个浮岛已经完全碎裂成碎石的时候，虚空恶魔的胸口第不知道多少次被审判之枪和太阳长枪破开，这一次在黑暗的光雾中，一颗华美的，庞大的黑色晶石若隐若现，哈拉迈德惊喜的声音也在狄克精神空间里跳起。

　　“看到了……那是毁灭的黎明，希望所在！……你们快离开！”

　　秩序天使化身在这一刻崩然散开，狄克和伊利丹的身影一左一右出现在乌瑟尔身边，抓着他的肩膀就闪了出去，奥丁的身影则在金色的雷霆跳跃中消失在原地，这位守护者领袖和目前位于纳格兰上空的瓦拉加尔要塞有特殊的联系，他可以直接回去那里。

　　就在四个人消失之后，三位节点亲王同时停止了对压制力场的操纵。

　　哈拉迈德将身体上黑色的兜帽法袍掀开，左手抓住了禁锢身体的暗红色绷带，轻轻一抽，绷带散落，一团没有固定形体的暗红色能量生物出现在了虚空当中，那像极了那些元素生物的样子。

　　“来啊！虚灵数千年的苦难，来啊！卡雷什的毁灭者，我们等待这一天！已经等了太久了！来啊！迎接你和我们的命运！”

　　其他两位节点亲王也同样如此，三头颜色各异的能量生物从三个方向扑向了重新获得自己，但已经被削弱到了极致的诸界吞噬者暴露出的黑色水晶状核心周围，在一阵难以言喻的能量波动之后，一团耀眼的光晕出现在了扭曲虚空当中。

　　就像是一团最耀眼的太阳，在瞬间缩小到了一个光点，然后又在万分之一秒的时间里扩撒到了整个碎石带当中。

　　就像是一颗被完全引爆的太阳！

　　老弗丁在这一刻伸出左手，将眼前的视界挡住，但即便如此，在那疯狂的光晕扑过去的时候，他毫无反抗的被光芒吞噬，眼睛感觉到了刺痛般的痛苦，那是被疯狂爆发的能量射线照耀之后的感觉。

　　全身的皮肤都感觉到了一种放佛电离子一般的扩散，毛发树立起来，金属制成的盔甲和武器上，都闪耀着杂乱的电弧，就放佛要融化一样。

　　“呃！”

　　在光芒中还有一个疯狂的声音呼啸着消亡，那是迪蒙修斯在这个世界的最后一缕咆哮……它已经走到了生命的尽头，但即便如此，那股吹拂心灵的风暴，还是让这些围观者的内心颤抖。

　　在没有被削弱的时候，这头虚空恶魔竟然强大如斯……

　　但这能量波浪来的快，去的更快，仅仅是半分钟之后，一切的喧嚣都结束了。

　　几个人使劲的摇着头，试图让眼眸恢复光明，但直到十分钟之后，他们才能勉强看到眼前的景色，这还要归功于他们强大的体质，实际上，如果是普通人在这里，恐怕在第一波能量来袭的时候，就已经被蒸干了血液，悲惨的死去了。

　　“这……这真的是，难以想象！”

　　维伦手里的念珠都在这一刻停止了，在众人面前，那原本密密麻麻的虚空碎石带已经消失了，连同那些大大小小的，布满了视界的浮岛也在大爆炸中完全消失，就放佛这一片星空从未出现过碎石和浮岛一样。

　　一片空白，什么都没有……那大爆炸不仅仅泯灭了碰撞点周围的一切，还将那些遍布在浮岛上的铸魔营地一扫而空，这不得不说是一个额外的收获了。

　　“呋……总算干掉了。”

　　狄克的身影不知何时出现在了老弗丁等人身边，他的左手正在不正常的颤抖着，刚才是他在正面对抗迪蒙修斯的强大魔力，这头极有可能是源自上古太初的虚空恶魔体内的暗影能量太过庞大了，哪怕是在战斗的现在，狄克的身体还没有完全复原。

　　他总算能明白，为什么这样一头虚空恶魔就能吞噬世界……那不是吞噬，那完全是腐蚀，暗影力量的腐蚀，在迪蒙修斯身上体现的如此的霸道，即便是已经踏上了泰坦之路的他，也深感有些抵抗不住。

　　单单是依靠虚灵这样的纯能量生物，想要杀死它，根本是不可能的，普通的虚灵估计接近它，都会被直接同化掉。

　　“扭曲虚空……这一战，大概我这一辈子都忘不了吧。”

　　莫格莱尼有些无言的坐在一块石头上，看着远方被清扫一空的虚空，他似乎是在寻找群星中寻找艾泽拉斯，但很显然，80多万光年的距离，让他根本不可能找到家乡，他感慨的说，“知道吗？我现在感觉我就像个乡巴佬……这个世界太神秘了，终其一生的每一天，都能见到与众不同的风景……”

　　“现在呢？兄弟们，现在再去想想艾泽拉斯发生过的战争……还有意义吗？”

　　狄克笑着回头，他张开双臂，面对众人，无尽的虚空在他背后张开，“我总会认为，之前的我们就像是为了一张饼而互相斗殴的傻瓜，看看我们周围吧，还有一个宇宙等着我们呢。”

　　众人默然……但不管怎么说，现在他们都有些能理解，为什么狄克会如此厌恶艾泽拉斯的战争了，的确，和今天他们见到的，他们看到的东西相比，那个世界的战争，真的……不值一提。

　　2天后，风暴尖塔。

　　“这是你们的报酬！查尔星港我们会帮助你们修建完毕的，还有生态穹顶的技术，你可以派遣200人的魔法师来我们这些完整的学习如何搭建生态穹顶，当然，只是中小型，大型穹顶是虚灵的最高级科技秘密，即便是我，也不能私自教给你们。”

　　哈拉迈德亲王漂浮在狄克面前，他伸出手，13颗绽放着星光的机械核心落在了桌子上，这是和狄克越好的报酬，这位亲王看上去心情相当不错，他看上去和之前也没有太大的区别。

　　但狄克能感觉到，这位亲王现在就像是大病初愈一样，显然，在他们离开之后，他们为了结束迪蒙修斯的邪恶存在，也付出了很大的牺牲。

　　狄克无意探究节点亲王的秘密，他伸出手，将13枚核心收入囊中。

　　“我能理解，而且我很满意和你们的交易，星界财团的哈拉迈德亲王，说实话，我得感谢您的帮助，在这个糟糕的时代，像您这样优秀的商人不多了，好了，交易完成，我该离开了。”

　　“等等，我的朋友。”

　　哈拉迈德亲王唤住了站起身的狄克，在圣骑士回头的时候，他将一个精致的盒子递给了他，虽然看不到表情，但狄克依然能从精神层面，感觉到这位虚灵亲王的友善和欣喜。

　　“刚才那是交易的一部分，而这，是我的私人礼物，还有一个关于艾泽拉斯的消息，就当成是我们友谊的见证吧。”

　　“嗯？什么消息？”

　　“呵呵，星界财团的雇员在很早之前就遍布整个德拉诺破碎世界，在2个月之前，我们开展了一项新业务，关于一种在其他星域很受欢迎的特殊龙型宠物，虚空龙族……你听说过这个名字吗？”


第一十二章 一个不应该被忘记的名字

　　虚空龙族，这乍一听似乎是不属于五色巨龙军团之外的龙族，但实际上，狄克在听到这个名字的瞬间，他就知道哈拉迈德想说的是什么了。

　　他坐回了椅子上，将手里的木盒放进了储物指环里，然后伸手，朝节点亲王虚扶了一下，示意他继续往下说。

　　哈拉迈德飘动身体，将自己放入了狄克对面的椅子里，依然是用那种精神对话的方式，用一种很愉悦的心情说。

　　“这种龙形生物在我们的魔法分类里，应该算是亚龙科，但它们很特殊，天生就拥有可以在虚空中翱翔并且汲取虚空能量的能力，并且和其他魔法巨龙不太一样，这些巨龙应该不是天然诞生的，换句话说，它们应该属于造物的行列。”

　　“它们确实是被制作出来的……算了，你继续说吧。”

　　狄克开口，似乎是想说些什么，但最终还是没说出来，他示意节点亲王继续讲述关于虚灵得到的虚空幽龙的资料，后者也没有在意，而是兴致勃勃的说起了自己的生意。

　　“财团的很多客户，对于这种刚刚诞生于这个宇宙中的新生物有极大的好奇，最重要的是它们可以吞噬虚空力量的特性，所以在准备讨伐迪蒙修斯之前的一段时间，我们一起在进行对虚空龙的抓捕和贩卖……但是却遭到了不明势力的进攻，这一点很糟糕，我们毕竟只是个商业组织，所以我派遣密谈对那些势力进行了探查……结果我发现了一个你应该很感兴趣的东西。”

　　“嗯？”

　　狄克怀疑的看了一眼节点亲王，后者摊开双手。

　　“是的，我们发现了一头魔法巨龙，她肆意屠杀财团的雇员，对我们造成了极大的经济损失，从她的力量信息来看，她应该来自艾泽拉斯，而且从我们得到的情报来看，她应该就是孵化那些虚空龙的龙母……希奈丝特拉，应该是这个名字，如果我没有记错的话，她很强，虽然不是无法对付，但从成本角度来考虑，这无疑是不划算的。”

　　节点亲王侃侃而谈，最后伸出手，“我的朋友狄克，你在对抗诸界吞噬者的战斗里赢得了我们的尊重，你的力量有目共睹，所以我希望能委托给你一个悬赏，帮财团除掉这头该死的母龙，让我们捕捉虚空龙的生意正式踏上正轨！我会给你满意的报酬的！”

　　狄克并没有立刻回答，他摸着下巴，微闭着眼睛，沉吟了片刻。

　　“作为朋友，哈拉迈德，我其实不建议你继续捕捉虚空龙，相信我，它们背后存在的，可远不止是一头黑龙龙母……当然，我愿意为你们除掉她的干扰，把你们收集到的关于虚空龙的信息交给我吧，我会尽快行动起来的。”

　　哈拉迈德亲王对于狄克的果断很满意，他伸出手，一块留影水晶落在了狄克的手里，“这是它们的据点，就在靠近影月谷，但却深入扭曲虚空极深处的地方，那里存在着一块小型大陆，那是虚空龙的老巢，其中还生活着一些野蛮的兽人，我很期待得到你成功的消息，我的朋友。”

　　“好的，这个悬赏我接下来了。”

　　狄克将留影水晶放入了储物指环里，站起身，和节点亲王握了握手，后者将他送到风暴尖塔的入口。

　　“静候佳音，我的朋友狄克。”

　　银色的闪电在黑暗并且遍布星光的虚空中飞速穿行，很快就回到了扳锤镇，但狄克并未停留太久，将手里包含着星舰引擎图纸的工程学装置留给虚空航天局的工程师之后，就第一时间返回了艾泽拉斯。

　　1个小时之后，奥杜尔的会客室里，狄克坐在中央，四位龙王坐在下首，共同观看着那块留影水晶里包含的信息。

　　当一头全身遍布黑色鳞甲，体长达到百米，头顶上遍布着黑色龙角的母龙出现在那投影上的时候，红龙女王阿莱克斯塔萨忍不住发出了一声惊呼。

　　“泰坦在上，那是……希奈丝特拉！她还活着！”

　　玛里苟斯和伊瑟拉的目光也同样被那巨大的黑色龙影吸引了，唯有洞悉一切时光秘密的青铜龙王诺兹多姆似乎对于这个结果并不意外。

　　实际上，早在当初杀死了古神克苏恩之后，四龙王就从得到了自由的蓝龙王子亚雷戈斯那里听说了死亡之翼依然存活的消息，但由于这十几年都没有再看到它，所以四龙王认为疯狂的灭世者应该是躲在某个地方休养生息。

　　现在，他们的推测成真了……死亡之翼的行踪凸显！

　　“是的，我从我的一些朋友那些听说了这个消息。”

　　狄克叼着烟斗，将醇香的烟气吸入肺部，低声说，“希奈丝特拉大概是在5年前出现在破碎世界的，她似乎有意的庇护那些虚空龙……后者是当初死亡之翼在德拉诺世界还未崩溃的时候，通过黑暗之门带入那个世界的黑龙蛋，在遭受了世界破碎之后虚空力量的影响，才诞生的特殊生物。”

　　“它们以虚空力量为食，但死亡之翼在之后就没有再管过它们，所以它们有那么一段时间生活的很糟糕，可能是遭受了虚空力量的干扰，它们的力量并不如魔法巨龙那么强大，但它们却具有艾泽拉斯的巨龙军团所不具备的能力-相位转换，可以在虚实之间来回互换状态，而且魔法能量很强……不过我很好奇，为什么这位黑龙龙母会突然出现在德拉诺，或者说，她都出现了，那么死亡之翼……”

　　“那可不是个让人愉快的名字。”

　　玛里苟斯的表情有些扭曲，蓝龙和黑龙在当年的巨龙之战里几乎结下了根本不可能解开的灭族之祸，当初攻陷黑石塔的时候，这位脾气暴躁的蓝龙王可是第一个出手的，不过在听说死亡之翼出现的消息之后，他的表情又有些庆幸。

　　“这其实挺好的……我以为我没有机会报仇了，现在看上去，我可能还能亲手为那些战死的蓝龙们复仇！耐萨里奥，那个背叛了我们的家伙！”

　　“行了，玛里苟斯，那个名字，不该在这里被提起！”

　　伊瑟拉闭着眼睛，脸上的表情也不怎么好看，她的手指在桌子上不断跳动着，最终，她睁开了眼睛，“看来我们得亲自去一趟破碎世界了，如果耐萨里奥真的在那里，我们肯定能感觉到。”

　　“等等！”

　　狄克伸手打断了伊瑟拉的想法，他看着四位龙王，好奇的问到，“其实我一直有个疑问，诸位身上承载着泰坦赐予的权柄，死亡之翼曾经作为黑龙之王，他的身上应该同样存在权柄，那么现在，他在古神的引导下堕落，那权柄……”

　　“大地权柄依然存在于耐萨里奥的身体里。”

　　诺兹多姆开口解释到，“关于这一点，虽然很遗憾，但如果此时耐萨里奥决定进攻艾泽拉斯的话，我们就要想办法和整个大地作战了，从这一点来说，其实在破碎世界发现他，倒也是一件好事……最少如果在那里作战的话，他的大地权柄就失去了作用。”

　　“他只能依靠本身的力量来和我们对抗，这对于我们来说，是一件好事……虽然恶魔之魂已经被毁掉了，但那邪恶的宝物残存的影响依然加持在巨龙身上，我们用自己的力量很难伤害到耐萨里奥，但如果是真正的肉搏，我们加在一起，最少不会比我们那堕落的兄弟更弱。”

　　说着，诺兹多姆扫了狄克一眼。

　　“而且我们还有盟友……所以如果要解决耐萨里奥的问题，现在就是最好的时机！”

　　“嗯！”

　　狄克点了点头，不过他很快就想起了另一个问题，他摩挲着下巴，问到。

　　“那希奈丝特拉呢？我只知道奈法利安和奥妮克希亚似乎都很尊敬这位龙母，能说说她的情况吗？”

　　提到这个问题的时候，整个会议厅就安静了下来，几秒钟之后，红龙女王有些哀伤的叹了口气。

　　“关于希奈丝特拉，还是我来说吧。”

　　“她曾是和我们一起加入过对抗疯狂的迦拉克隆的最古老的始祖龙之一，也是黑龙军团最初的成员，是耐萨里奥的配偶……那是黑龙里最美丽，最高贵的女性，在那场灾难发生之前，她和耐萨里奥的关系非常的让人羡慕，而且相比其他更热衷于用力量解决问题的黑龙，她无疑是黑龙军团的智囊，也是最强大的龙母。”

　　“她对于每一个新生的幼龙都赋予了极大的关爱，甚至比我和伊瑟拉更适合龙母这个角色，当时在整个黑龙军团里，希奈丝特拉的声望是非常高的，甚至超过了当时就已经不太对劲的耐萨里奥。”

　　阿莱克斯塔萨的眼神变得忧伤了起来，似乎回忆起了某种不好的过去。

　　“在巨龙之战的战场上，希奈丝特拉甚至还帮助过我们对抗已经彻底疯狂的耐萨里奥，在最后时刻，耐萨里奥的身体承受不住内在的腐蚀彻底崩溃，他逃回了深岩之洲，那时候希奈丝特拉是有机会逃走的……但是她为了那些幼龙，她放弃了，她独自一人返回深岩之洲面对已经疯狂的死亡之翼。”

　　红龙女王的声音变得哽咽了起来。

　　“她……她遭受了很可怕的对待……我再次见到她的时候，她已经濒临死亡，我为她治疗伤势，但最终她还是离开了，不知所踪，后来再看到毫发无伤的奈法利安和奥妮克希亚的时候，我才意识到，希奈丝特拉为了她的儿女们，到底付出了什么样的代价，她总是这样，愿意为了那些无辜的幼龙放弃一切。”

　　“狄克，相信我，希奈丝特拉并不邪恶，相反，她比我们更称职，所以如果有机会，我希望你能帮帮她，如果她背后站的真是耐萨里奥的话，我希望你能帮她脱离那个暴君……耐萨里奥已经疯了，已经无药可救了，但希奈丝特拉不是，她值得更好的生命和未来，她不应该遭受这样的一切。”

　　狄克抿了抿嘴，在游戏中，关于龙母希奈丝特拉的描述，是个彻彻底底的阴谋家，但坦白说，能得到阿莱克斯塔萨这么高的赞誉，这位龙母似乎真的不是一个恶棍。

　　经过了这么多事情，狄克也早就明白，这个世界的一切，都不能简单的依靠自己的印象来判断，所以他决定，先用自己的方式了解一下这位传说中的龙母。

　　“好吧，那么我们就需要分工合作了，我去影月谷寻找希奈丝特拉，你们分散到整个德拉诺寻找死亡之翼……我建议你们刻意去刀锋山看一看，据说那里有大群的黑龙在和戈隆战斗。”

　　圣骑士握紧了拳头。

　　“如果可以的话，我们就在外域解决掉死亡之翼！让这个世界真正安定下来。”


第一十三章 灵翼浮岛

　　在游戏中，虚空幼龙是作为坐骑出现的。

　　据说只有那些最勇敢的勇士才有资格获得它们的青睐，骑着它们驰骋在各个世界的疆场上，但现实却根本没有这么唯美，也没有那么多关于勇士和龙的传说。

　　虚空幼龙最初只是普通的黑龙，准确的说，是黑龙蛋，死亡之翼曾经在第二次兽人大战的时候，通过黑暗之门到达过德拉诺，他携带了一批黑龙蛋，准备放在当时还没有被毁灭的德拉诺孵化，来作为黑龙军团的第二个藏身点。

　　死亡之翼的计谋那是相当高明的，但很可惜，在疯狂的躲避恶魔追杀的兽人大萨满耐奥祖不顾一切的打开了太多通往虚空的传送门之后，整个德拉诺世界彻底崩溃，变成了现在这幅世界凋零的样子。

　　死亡之翼的谋划失败了，但也没有完全失败……这些黑龙蛋在接受了超巨量的虚空力量辐射之后，并没有死去，相反，第一批变异的巨龙从其中诞生，它们就是最初的虚空幼龙。

　　它们中最强大的那一只叫奈尔斯·阿古拉，作为第一只真正成年的虚空龙，它理所当然的成为了虚空龙的龙王，哪怕它的力量，甚至比不上一头普通的英雄巨龙。

　　不过奈尔斯对于自己的种族还是颇为照顾的，由于死亡之翼在德拉诺破碎之前就离开了这里，所以新生的虚空幼龙得不到强大力量的照拂，它们只能艰难的在德拉诺世界的破碎废墟里寻找出路。

　　“这些龙……很奇怪。”

　　大法师罗宁皱着眉头看着那条在虚空中若隐若现的幼龙，依靠他卓绝的视力，自然能看清那些幼龙身体上骑着的兽人，那些兽人的战甲上有一个让罗宁非常熟悉的标志。

　　龙喉兽人……当然不是暮光高地那群已经失去了最关键的传承的，在艾泽拉斯出生的龙喉，而是真正的龙喉，当年囚禁了红龙女王阿莱克斯塔萨，驱使巨龙为他们作战的，胆大包天的龙喉兽人。

　　“没想到，他们在残破的德拉诺世界居然还在繁衍！”

　　温蕾萨站在自己丈夫身边，这位高等精灵游侠的视力要比罗宁更强，她自然也能看到那条载着龙喉兽人飞向了缥缈虚空中的古怪巨龙。

　　和艾泽拉斯布满鳞片的巨龙们不一样，虚空龙身体上没有鳞片，取而代之的是一层和蝾螈一样光滑皮肤，脑袋上也没有龙角，甚至连它们的头颅，都不太像是巨龙那种威武霸气的样子，但它们的身体构造确实和巨龙很像，巨大的翅膀，锋利的龙爪，在细长的脖子两侧，还有类似于腮一样的器官，这大概是它们能在没有空气的虚空中生存繁衍的原因。

　　而且虚空龙的另一个特点，是它们的身体，一半真实，一半虚幻，虚空的力量在它们身体上来回缠绕着，几乎每一分每一秒，它们的身体都在飞速切换着状态，每一次呼吸都会让身体里的魔力和虚空能量进行交换，在双翼最外侧，这种交换会在虚空中拉出两道绚丽的弧线。

　　显得美丽异常……虽然力量上远逊于魔法巨龙，但即便是拥有高等精灵的挑剔审美观的温蕾萨，也不得不承认，这些生物真的很美丽。

　　“先跟上他们！”

　　罗宁低头看了一眼狄克亲手交给他的地图，分辨了一下位置，然后对自己的妻子说，“这些兽人和虚空幼龙的大本营，应该在虚空深处，我们得跟过去。”

　　不过下一刻，他就看到了那架被放在两个人身边的支架上的古怪造物，大法师头疼的揉了揉额角。

　　“那些地精们就不能开发一些正常点的坐骑吗？”

　　温蕾萨的脸色也有些古怪，她看着身边银白色的，整体呈一个圆柱形，前方是个钢铁圆锥，被用拙劣的技艺和油彩涂成了一个大鲨鱼的嘴巴，看上去一点也不凶狠，反而有些喜感，这玩意有近20米长，拥有两个驾驶舱，还装有侧翼和操纵杆的“特殊坐骑”，那上面明晃晃的“虚空航天局出品”的字样让温蕾萨不觉的有些发憷。

　　她想了想，对自己一脸不情愿的丈夫说。

　　“可是我们都知道，普通的坐骑是没办法在虚空中生存的，那些地精也拍着胸口说这玩意肯定不会爆炸，用魔力飞行的速度也追不上那些幼龙……对了，它叫什么名字来着？”

　　罗宁一脸生无可恋的第7次看了看手里的简易操作指南。

　　“x-53型虚空观光火箭，据说为了隐秘行动，他们拆除了上面的武器，又加装了三个引擎和6个隔音法阵……保证不会爆炸，呵呵。”

　　而就在罗宁夫妇提心吊胆的坐着虚空航天局小试牛刀研发的新型虚空火箭，深入灵翼浮岛侦查的时候，狄克也在影月谷忙着自己的事情。

　　他并不是要颐气指使的让这些英雄去做侦查的事情，实际上，如果可以，他更希望自己来进行，但他现在分不开身……因为他正在杀人。

　　龙喉兽人在影月谷的藏身地有两个，灵翼浮岛是大本营，但是在靠近影月谷东北方的破碎峭壁上，还有一座前进基地，这座基地设置的很巧妙，几乎被那些层层叠叠的破碎岩石遮挡的严严实实，伊利丹只是接受了他们的忠诚，并不在乎这些兽人的内部事务，他只需要他们为他而战。

　　而龙喉兽人真正的酋长，当年亲手用恶魔之魂囚禁了阿莱克斯塔萨的兽人术士，祖鲁希德就带着最精锐的战士们隐藏在这里，而且他们还在这里囚禁了虚空龙的龙母。

　　呃，当然不是情报里的希奈丝特拉，那位龙母的强大就算是现在的狄克对上了也要头疼一番，这里囚禁的是虚空龙王奈尔斯·阿古拉的配偶，虚空龙唯一的龙母凯瑞纳吉。

　　祖鲁希德采用了当年对待阿莱克斯塔萨的手段，用一把巨型的魔法锁链，将凯瑞纳吉锁在堡垒里，由他亲自看管，而凭借凯瑞纳吉的生命作为筹码，强行操纵虚空龙为龙喉部落卖命。

　　虚空龙从诞生到现在，满打满算也才20年，所以有孵化龙蛋的能力的母龙，也只有凯瑞纳吉一只，祖鲁希德这一手，相当于直接卡在了虚空龙的脖子上，就连奈尔斯都没有办法。

　　虽然是虚空龙王，但实际上，它也只是刚刚成年，对抗一个祖鲁希德就已经很吃力了，更何况，这座堡垒里，还有3000名真正的龙喉勇士。

　　虚空龙，还太弱了……

　　不过现在，一直躲在虚空中观察着这座龙喉堡垒的奈尔斯看到了不太一样的光景，在一道金色的，耀眼的光弧闪过之后，一支500人的军队出现在了邪能岩床的大地上，那些战士的身体完全由钢铁制成，身材高大而强壮，全身撒发出冰冷的气息。

　　而他们的首领则身穿银白色的盔甲，背负着一把被金色光芒缠绕的重剑，和钢铁士兵相比，这个首领更像是一个真正的人类，不过奈尔斯看到，那个人类的左手向前一划，500人的钢铁军团就开始向前冲锋。

　　那人类反手抽出长剑，狠狠向下一斩，一道冲天而起的圣光锋刃如真正的巨型战刀一样，正中砸在龙喉堡垒的大门上，将那大门连同十分之一个堡垒在圣光闪耀中彻底砸飞。

　　龙喉兽人被这突袭弄得有些发愣，但反应过来之后，兽人们选择了最直接的对应方式，骑着虚空龙的兽人骑兵从乱哄哄的堡垒里升空，但那人类的手一挥，一片金色的光羽从天而降，密密麻麻的犁过了天空和地面。

　　刚刚升空的兽人们还没扔出哪怕一支投矛，就哀嚎着坠向了地面，那种攻击频率，以兽人骑兵的体型，根本就躲不开！

　　紧接着钢铁大军冲入堡垒内部，喊杀声和哀嚎声在这静谧的虚空中响起，而那个人类朝着奈尔斯隐藏的地方看了一眼，转身就化身银色的闪电，消失在了原地，下一刻，那个该死的兽人术士祖鲁希德惊恐的吼声传遍了战场。

　　奈尔斯觉得自己不能再旁观下去了，它的伴侣就在那座堡垒里，它必须去救他。

　　而就在虚空龙王出现的时候，狄克手里的秩序重剑正在滴血，在眼前不到10米的地方，一个手持白骨法杖的兽人术士握着肩膀，一脸阴霾的看着他，那兽人的左臂正以焦炭的形式摔在一边的地面上，粘稠的鲜血撒了一地，还顺着祖鲁希德的手缝溢出来。

　　“真是让人惊讶……你居然能躲开这一击。”

　　狄克看着眼前的老兽人，一股难以掩饰的疲惫在他苍老的脸上显现，20年前的兽人战争里，祖鲁希德已经是旧部落里的老辈人物了，20年之后，他早就走到了这具身体的生命尽头。

　　不是每一个兽人术士被龙王惦记上之后都能活下来的，以红龙女王对他憎恨，祖鲁希德能活着从艾泽拉斯跑回德拉诺，这已经算是一个奇迹了，但如果没有意外的话，这个奇迹也就走到今天了。

　　“你是谁？你怎么敢冒犯伊利丹大人和龙喉部落的威严！”

　　祖鲁希德谨慎的后退了一步，作为一个高超的术士，即便是失去了左臂，他一样能发动魔法，一抹微不可见的黑色星点在他背后不断跳动着，但狄克的目光却没有注意他，相反，圣骑士一直在看着祖鲁希德身后的大平台上，被铁链束缚在原地，已经奄奄一息的那头巨大的虚空龙。

　　几秒钟之后，就在祖鲁希德的法术即将完成的时候，狄克转过头，在看到他眼神的瞬间，祖鲁希德的身体如遭雷击，精神在这一刻近乎凝滞，一直在操纵的魔力也开始紊乱，他背后的光点猛然熄灭。

　　“唔……”

　　祖鲁希德的嘴角渗出了一丝鲜血，而狄克提起长剑，低声说。

　　“伊利丹还管不到我……至于你，阿莱克斯塔萨托我向你问好……别担心，我会把你的灵魂完整的送到她手里的。”

　　另一边，灵翼浮岛的兽人基地最深处，此地的龙喉督军莫格霍尔大王正在见客，似乎是一位重量级的客人，这位督军将周围所有的卫兵都遣散了。

　　在这个燃烧着碳炉的黑暗房间里，身材高大，背负着一把重斧的兽人督军坐在自己的座位上，在他前方，是一个穿着皮甲的，纤细的血精灵。

　　督军将其成为女伯爵，哪怕躲在一边窥探的罗宁和温蕾萨，根本没有在银月城见过这位女伯爵。

　　“我帮你处理了那些虚灵，上次的提议你考虑的如何了？莫格霍尔，给我个答复吧，我的耐心有限！”

　　这位来历不明的血精灵抱着双臂，非常冷漠的看着眼前的兽人督军，后者显得有些迟疑，那张丑陋的脸上满是纠结，他沉默了片刻，高声说道。

　　“很抱歉，女伯爵大人，我无法答应你的要求，伊利丹是个苛刻的统治者，如果他知道我将一批虚空龙送给了你，我的下场会很惨，整个龙喉都会沦落的很惨。”

　　“嗯？”

　　血精灵的眉头挑了挑，“你畏惧伊利丹？难道你就不畏惧黑龙军团吗？”

　　“呵呵，您说笑了。”

　　莫格霍尔摸了摸自己唏嘘的胡茬，虽然嘴上说的很恭敬，但他的态度却显得颇为敷衍，“艾泽拉斯的黑龙军团很强，但这里是德拉诺，这里只有一位外域之王……所以，请回吧，女伯爵，我很感谢你帮我们处理了那些该死的虚灵，作为报酬，我愿意以私人的名义，馈赠给您2头虚空龙，但这已经是极限了。”

　　“好吧……既然如此。”

　　血精灵冷漠的脸上突然露出了一丝笑容，莫格霍尔从其中感觉到了极大的危险，但还没等他拿起武器，一股灼热的暗影龙息就从他头顶砸下，将这个兽人督军在瞬间淹没了。

　　他甚至连一丝哀嚎都没能发出来。

　　几秒钟之后，看着眼前已经变成了烧焦的黑色骨渣的兽人，血精灵冷哼了一声，她转过头，盯着房间的一角。

　　“看够了没有？给我滚出来！”

　　此刻，那双冷漠的眼睛……已经完全化为了黄色的龙之瞳。


第一十四章 龙母

　　整个德拉诺破碎世界，还残留着大概15万兽人，其中的绝大部分，都是归属于碎手氏族的酋长卡加斯·刃拳麾下的碎手兽人，他们的大本营是位于地狱火半岛的地狱火城墙和鲜血熔炉。

　　还有些残余的其他氏族的兽人分散于其他地方，不过在伊利丹征服外域的过程中，这些兽人都选择了服从，毕竟他们留下来也是为了向恶魔复仇，和伊利丹的目标是一样的。

　　龙喉兽人也是如此，不过对于祖鲁希德来说，伊利丹并不是一个好的统治者，他所做的一切都是在为可能开始的战争服务，在这种情况下，就别指望处于被压迫位置的兽人有多么的忠诚，祖鲁希德献上的忠诚只是为了保存龙喉的最后一丝希望，这一点从莫格霍尔私自会见那位女伯爵就能看出来，龙喉兽人并没有把宝都押在伊利丹身上。

　　恶魔猎手也知道这一点，所以在狄克决定从虚空龙入手来解决关于死亡之翼的问题的时候，他根本不在意龙喉兽人的损伤。

　　说句功利点的话，在伊利丹心中，狄克和他背后的势力可比区区祖鲁希德重要多了。

　　兽人术士不愿意坐以待毙，但他用法杖挥出的暗影箭和硫磺火甚至连狄克的圣光护盾都打不破，那黑色的，灼热的火焰和暗影碰撞在护盾之上，溅起的只是轻微的波澜。

　　圣骑士对于祖鲁希德没有什么特殊的感觉，所以他下手非常果断，秩序重剑挥起，错步，前刺。

　　银色的十字星芒在两人之间亮起，在这一刻甚至耀花了祖鲁希德的眼睛。

　　“噗！”

　　星芒包裹当中，银色的剑影穿胸而过，厚重的魔甲和暗影护盾就像是一层纸一样，在那犀利的剑影面前，连稍微阻挡一丝丝都做不到，祖鲁希德勉强算是英雄术士，可惜在之前的偷袭里就被狄克斩去一臂，遭受重创，面对圣骑士的全力一击，他能反应过来，可惜他的身体已经无法承受这样的攻击了。

　　“咔咔！”

　　被术士挡在身前的白骨法杖碎裂成了三段，他的胸口到腹部，一个十字形的伤口贯穿了他的身体，祖鲁希德摇晃了两下，向前摔倒，但狄克的左手已经按在了他的额头上。

　　“你……你会被暗影……吞噬……！”

　　“哦，这就是你的遗言？真丑陋！”

　　圣骑士将重剑背回身后，大步走向前方，一团紫色的灵魂在手心里跳动，又被收入了一颗空白的灵魂水晶当中，在他身后，祖鲁希德的尸体砸在地面上，在龙喉要塞的屠杀里，这只是微不足道的死亡罢了。

　　他走到了被锁链束缚在平台上的虚空龙母面前，这头巨龙显然已经被束缚的太久了，连说话的力气都失去了，而且狄克还注意到，大概是因为这是初代虚空龙的原因，虚空力量对它们的改造还尚未完全。所以眼前这头体长近60米的巨龙并没有像虚空幼龙那样彻底褪去鳞片。

　　他们还保留着魔法巨龙的躯体，但它们同样也继承了虚空龙的特点，这躯体并不是完全真实的，即便是被束缚在平台上，她的身躯依然在真实和虚幻之间跳动。

　　这大概是虚空龙最本质的变化了。

　　狄克手里握着祖鲁希德的锁链钥匙，但他没有立刻将眼前的巨龙解开，而是扭头看向身后。

　　“嘿，看够了吗？”

　　“当然……没有。”

　　奈尔斯的声音从空无一物的地面升起，下一刻，它从空气里走出，已经变成了人形态，是一个穿着蓝色长袍的白发血精灵，看得出来，它对于狄克很忌惮，所以没有立刻靠近，左手还握在腰间的长剑上，大有一言不合就拔剑的态度。

　　“你是奈尔斯·阿古拉？”

　　圣骑士的眉头挑了挑，又朝着身后的虚空龙母努了努嘴，“这是你的配偶？”

　　“是的，我是……”

　　奈尔斯有些惊讶，它可以肯定自己之前从未见过这个人类，不过事关伴侣，虽然眼前这个家伙每一寸皮肤都透露着危险，但是他还是将手掌从剑柄上移开，舒了口气，低声说。

　　“躺在你身后的，是我的伴侣凯瑞纳吉，如果你是来放她自由，那么整个虚空龙族都会感谢你！”

　　“放心，我正要这么做！”

　　狄克摊开手，将手里的钥匙丢给了奈尔斯，示意他去解开自己伴侣的枷锁，而就在虚空龙王忙于解决自己老婆的时候，狄克突然问到。

　　“你们最近是不是和希奈丝特拉有联系？”

　　奈尔斯的动作停滞了一下，他看了狄克一眼，“你也来自艾泽拉斯？”

　　圣骑士眼前一亮，他动了动手指，在空中弹起一丝银色火花。

　　“那就是有咯……很好，告诉我，希奈丝特拉在什么地方？”

　　虚空龙王已经解开了自己伴侣的枷锁，但凯瑞纳吉的身体太虚弱了，祖鲁希德并不是个好的绑匪，看着虚空龙的样子，随时都有可能驾鹤西去，这让奈尔斯充满了忧伤，甚至顾不上回答狄克的问题。

　　圣骑士轻咳了一声。

　　“我帮你救回你妻子，你告诉我希奈丝特拉的位置，同意吗？”

　　奈尔斯猛地抬起头，他看着狄克，似乎想从那张脸上分辨出圣骑士语言里的真伪，但最终，他艰难的看着已经奄奄一息的凯瑞纳吉，他咬了咬牙。

　　“好！”

　　“你做了个好决定！”

　　狄克弹了弹手指，正在精神空间里睡大觉的安薇娜大人就被惊醒了，光灵从狄克身体里跳出来，满脸的愤怒，甚至揪着狄克的耳朵大喊大叫。

　　“笨蛋！笨蛋！不是让你不要吵醒我吗？”

　　“大人息怒，喊你出来要救人的，乖，去帮帮她。”

　　狄克很没有诚意的道了歉，安薇娜撅起嘴，狠狠的扯了一下他的耳朵，然后化身银芒消失在了凯瑞纳吉的身体表面。

　　狄克现在本质上和普通的圣骑士已经不是同一职业了，但安薇娜好歹是圣光之灵，虽然和狄克一样，治疗效果很低，但质量不够数量凑，完全救回凯瑞纳吉是不要想了，但将她恢复到清醒状态还是没问题的。

　　眼看着自己的伴侣的气息在一点一点的恢复，奈尔斯的脸上终于有了一丝笑容，他松了口气，然后转过身，对狄克说。

　　“我个人对于希奈丝特拉大人的了解并不多，但她在2年前出现，自称为黑龙军团的代表，那位大人力量强大，当时我们面临被龙吼兽人完全奴役的危险，也是那位大人出手才救下了我们，但她也有要求……她要我们加入她的黑龙军团。”

　　奈尔斯的表情有些无奈，虚空龙从诞生到现在才20年，实力太弱了，他这个龙王面对希奈丝特拉那种级别的巨龙，毫无还手之力，面对狄克探究的目光，他索性将所有的事情都说了出来。

　　“我没有答应她，不过她也没有强迫我们，而是不断的和我们谈判，实际上，凯瑞纳吉的身体正在一点一点的虚弱，如果不是你横空出现的话，恐怕在最近，我就要答应那位大人的要求了。”

　　狄克点了点头，他又问到，“但是我听说，希奈丝特拉似乎和龙喉兽人也有接触？”

　　奈尔斯苦笑了一下，“不是所有人都和你一样友善的，那位大人大概是想要从龙吼兽人这里得到一部分被奴役的虚空龙的效忠，但据我所知，龙喉兽人对她也是敷衍为主。”

　　“好吧，那她现在在什么地方？”

　　“希奈丝特拉大人今天应该去灵翼浮岛找那里的兽人谈判了，她之前帮收人打发了一些诱捕幼龙的虚灵，兽人答应会送给她一些虚空龙作为回礼。”

　　“灵翼浮岛？糟糕！”

　　狄克立刻想到了和他同时出发前往灵翼浮岛侦查的罗宁和温蕾萨，如果希奈丝特拉也在那里，以龙母现在的状态，恐怕……

　　联想到这里，狄克的身影立刻化为银色闪电消失在了大平台上，安薇娜也在这一刻从已经清醒的凯瑞纳吉身体里跳出来，同样化光消失。

　　“去黑暗神殿找伊利丹！从现在开始，虚空龙归属守护者庇护……去吧，奈尔斯，告诉伊利丹，就说这是狄克说的。”

　　同一时间，在灵翼浮岛的营地里，还在忙碌的龙喉兽人们显然还不知道自己的督军已经被烧成了灰烬，在督军的房间当中，女伯爵希奈丝特拉坐在那宽大的座位上，左手抚着扶手，右手撑着脑袋，黄色龙瞳的双眼里满是不耐烦。

　　罗宁和温蕾萨坐在房间的另一边，和女伯爵的不耐烦相比，他们的状态就很警惕了，罗宁的左手抓着法杖，温蕾萨的右手则握在腰间的军刀上，显然，两个人已经做好了战斗的准备。

　　这是个强敌，在不计算泰坦权柄的情况下，希奈丝特拉的战斗力和一位龙王几乎没有区别，罗宁夫妇虽然也能打，但是要真正打起来，他们两肯定讨不了好。

　　不过看上去，女伯爵只是心情很糟，倒是并没有和他们开战的意思。

　　“不要轻举妄动，小家伙们……说吧，你们偷偷摸摸的到这里是打算做什么？”

　　罗宁定了定神，还有交流的希望，他就不会放弃，这对夫妇可是当年从死亡之翼手里逃过性命的幸运儿，而且眼前的女伯爵怎么看，也和一般的那种疯狂的黑龙区别很大。

　　于是他沉吟了片刻，便开口说。

　　“我们是奉命前来侦查灵翼浮岛的，而且如果我没猜错，您应该就是希奈丝特拉女士，对吧？”

　　“没错，我就是希奈丝特拉，不过我很好奇，谁的命令，能让两个英雄来跑腿……我不在的这几年，艾泽拉斯又出现什么‘大人物’了吗？”

　　希奈丝特拉来了兴趣，她一边上下打量着罗宁和温蕾萨，一边皱起了眉头，“等等……你，小法师，我似乎在什么地方见过你……对了！在格瑞姆巴托！你就是那个打破了恶魔之魂的法师！你叫什么来着？”

　　“罗宁，鄙人叫罗宁，很高兴黑龙龙母还能记得我，这是我的荣幸。”

　　罗宁笑眯眯的回了一句，实际上，当初在被死亡之翼掳走的时候，他也见过希奈丝特拉的龙形态，但人形态是真的没见过，不过巨龙的反复无常是出了名的，还没等罗宁开始套近乎，女伯爵的眼睛就眯了起来。

　　“你笑什么？人类……你还没回答我的问题呢，你们奉谁的命令而来？”

　　刚刚有些活跃的气氛又变得凝滞了，温蕾萨接过话头，大声回答到。

　　“我们并不是谁的下属！但我们和奥杜尔的世界守护者狄克·唐是盟友，所以我们接受他的委托。”

　　“世界守护者？好大的口气！”

　　希奈丝特拉不屑的撇了撇嘴，“狄克，没听说过！说！你们是不是在骗我？你们知道欺骗一头巨龙的代价是什么吗？”

　　暗红色的火焰在房间当中窜起，在女伯爵的操纵下，缓慢的飘向罗宁和温蕾萨，大法师上前一步，挡在自己妻子前方，手里的牧羊人法杖挥起，一团紫色的魔力飞出，顷刻间形成了一道厚重的魔力壁垒。

　　不过就在两者接触的同时，一道银色的闪电从虚空中窜入灵翼浮岛，惊动了无数兽人，而那道闪电在空中拐了个弯，直冲向督军的房间，这一幕让龙喉战士意识到了不对劲，大队的兽人士兵朝着督军所在的地方冲去。

　　但下一刻，混杂着暗红色火焰和银白色光芒的能量就在督军的大营中炸开，其中还混杂着龙吟一般的吼叫声和女人的尖叫声，就像是一颗被完全引爆的大号炸弹，将房间连同周围200米之内的一切都席卷一空，等到爆炸的余波散去，那里只剩了一个陨石砸落一般的冲击型凹陷。

　　不管这里发生过什么，都已经无法探寻了。


第一十五章 最深处的恐惧

　　影月谷是伊利丹对外域展开统治之后的统治核心，这位恶魔猎手之王占据了上一任外域之王留下的黑暗神殿，作为自己的宫殿，而与其说它是宫殿，倒不如说这座建筑更像是一座完全军事化的要塞。

　　相比德拉诺破碎世界的其他地方，直接和虚空接壤的影月谷和虚空风暴，毫无疑问是空间壁垒最薄弱的地方，举个形象点例子，这里的空间壁垒就像是一张已经千疮百孔的墙，根本挡不住用汹涌而来的大洪水。

　　所以影月谷的永夜天空之下，每一刻都遍布着从天边滑落的墨绿陨石，那些是燃烧军团投放的地狱火恶魔，像是流星一样砸在地面上，然后又从陨石坑里爬出来，用身体里充盈的邪焰和本身的蛮力，摧毁周围的一切。

　　这幅末日般的景象就是影月谷每时每刻都在发生的日常，这一片区域，也是伊利达雷用来训练新兵的训练场，每个月都会有一批新兵从黑暗神殿里走出，能活着回去的，连十分之一都没有。

　　伊利丹就是这样的人，他从不相信苍白的语言，他只相信手里的刀和对手的血。

　　“唰！”

　　银色的闪电划过长空，有些歪歪曲曲的落在了影月谷的地面上，狄克倒是没有什么不对，但被他用胳膊抱在怀里的罗宁和温蕾萨，却已经承受不了了。

　　在踏上坚硬地面的瞬间，温蕾萨的身体就是一弱，又被罗宁扶住了，狄克没有关注这对脸色苍白的夫妇，而是转过身，反手摘下了背后背负的秩序重剑，银色的圣焰在这一方黑暗的天空完全铺开，就像是一轮小太阳一样。

　　安薇娜站在他肩膀上，光灵的表情严肃，两个人看着从远方天空急速朝他们扑过来的那个黑色的光点，已经完全做好了战斗的准备。

　　凡人的思维很难想象以光速行进的场景，狄克能适应是因为在光速飞行时，他的身体其实进入了元素生物的状态，而罗宁和温蕾萨则没有这种功能，他们就相当于被闪电带着，在瞬间狂奔了近1000公里，这几乎已经是这个宇宙的最高速度了。

　　实际上，他们只是双腿发软，头晕目眩，这已经足够证明他们的强大了，如果是普通人，恐怕在狄克启动的瞬间，就会被疯狂摩擦的空气撕成碎片。

　　“保护好自己！”

　　圣骑士头也不回的扔下了一句话，但罗宁艰难的用法杖支撑着身体，大声喊到，“狄克，无需战斗！她没有恶意！”

　　“嗯？”

　　狄克有些疑惑的回头看了罗宁一眼，他刚刚明明看到希奈丝特拉在用暗影烈焰攻击罗宁和温蕾萨，难道是他看错了？

　　“她真的没有恶意！可以谈的！”

　　罗宁又喊了一声，但狄克看着怒气冲冲的，以嘹亮的龙吟声混杂着一片铺天盖地而来的暗影烈焰扑下来的龙形态的龙母，摇了摇头。

　　“可以谈，但不是现在！保护好自己！”

　　“安薇娜，我们上！”

　　“轰！”

　　银白色的火花在这一刻包裹了圣骑士的全身，秩序天使手持利剑坚盾，破开银白色的火焰风暴，从地面扑向天空，以针尖对麦芒的形式，毫不避让的朝着天空中的希奈丝特拉撞了过去。

　　龙母很难缠，身长近百米，就意味着基本上不可能一击必杀，但即便是打消耗战，狄克也不畏惧！

　　“砰！”

　　银色光刃和龙爪交击，强烈的震动声让天空似乎都颤抖了一下，龙母从天空扑下的疯狂形态被强行制止，狄克的身体也向下滑动了数百米，但下一刻，六道光线羽翼拍打，整个人再次向上冲，就像是一道离弦的利箭，希奈丝特拉察觉到了威胁，她的龙头向外偏了一下，躲过了原本直冲双眼而来的利刃。

　　但被秩序火焰缠绕的锋利长剑却还是划过了她的脖子，坚硬的鳞片被完全撕开，灼热的龙血和破碎的龙鳞洒向地面，龙母痛苦的哀嚎传遍天空。

　　“嗷！”

　　但这痛苦却没有让她退缩，相反，她挥起已经结晶化的爪子，在空中带起了一团灼热的火焰龙爪，一前一后将狄克堵在空中，暗红色的火焰也在这一刻从虚空中出现，将希奈丝特拉的身体从头到尾完全包裹，就像是一条完全由火焰组成的巨龙。

　　仅仅是靠近，都足以融化钢铁！能将天赋的暗影烈焰用到这个地步，希奈丝特拉不亏最古黑龙之名！

　　但秩序天使并没有因此停下，相反，他将阿格拉玛之盾拄在身前，在空中飞行的速度再次加快了几分。

　　他身体表面燃烧的银色圣焰也在一刻完全暴起，就像是一支真正的剑刃，朝着龙母的利爪冲了过去，一往无前！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，硬碰硬！龙爪锋利，但阿格拉玛之盾作为世界之柱，几乎无可撼动，那银色的火焰团和龙爪上的赤红色火焰碰撞，消融，最终硬生生撞破了龙爪的封锁，但迎面而来的，就是那条长满了黑色的骨刺，被灼热异常的暗影烈焰包裹，而且积蓄着龙母全身力量的龙尾。

　　就像是一把抡圆了的破甲巨锤，迎着他的正面，横扫而来。

　　“砰！”

　　秩序天使就像是棒球一样被扫飞了出去，希奈丝特拉更是抓住了这个破绽，巨大的身体在空中灵活的转了个圈，仰起头，腹部扩张，暗红色的暗影烈焰当头朝着秩序天使就喷了出去。

　　不过火焰的速度怎么赶得上光？

　　“唰！”

　　银色光芒一闪，希奈丝特拉腹部血光四溅。

　　“唰！”

　　龙母背后的龙鳞就像是被重锤砸中一样，四散着飞出。

　　“唰！”

　　一根龙角被暴起的银色光刃完全切开，放佛那足以烧尽一切的暗夜烈焰组成的护盾完全没用一样，龙母觉察到了威胁，狄克开始使用自己最大的速度优势对她进行痛宰了！

　　希奈丝特拉的战斗经验何其丰富，她只是看了一眼，就明白这种速度是她根本跟不上的，于是她咆哮一声，双爪撕开虚空，又向后喷出了一团灼热的龙息，将周围的空间万全堵死，她要走了！

　　她在躲避的，是她最恐怖的梦魇，她没有时间浪费在这里，和一个不知道从哪里跳出来的难对付的家伙打架。

　　但秩序天使周身的银色光芒猛然收敛，下一刻，四道粗重的锁链从四个方向的虚空中探出，以迅雷不及掩耳之势死死的扣在她的四肢上。

　　然后疯狂的向外拉动，将她的身体禁锢在了半空当中，这锁链放佛有某种更上级的意志笼罩，在扣住龙母四肢的瞬间，就将她身体表面的烈焰之盾完全泯灭。

　　秩序天使-谦卑守则！

　　这种禁锢会强制的将她的攻击力降低到最低，每一次挥爪，都会感觉那锁链将她90%的力量都抵消了，攻击变得轻飘飘的，毫无威力。

　　而天使则抓住了这个机会，就像是刚才那样的跳跃战斗，龙鳞破碎，龙血四溅，龙母愤怒的吼叫声响彻天穹，但依然改变不了狄克超快速的攻击节奏，在下方观战的罗宁眼中，一个银白色的网正在成型。

　　那是因为狄克的速度太快，导致在他身体之外甚至形成了一抹抹残像。

　　最终，在将希奈丝特拉的腹部的龙鳞完全砸碎之后，秩序天使的身影猛然消失，再次出现时，已经回到了地面之下，而他收起了秩序重剑和阿格拉玛之盾，他带着精致臂铠的左手向外张开，一把银色的灼热长矛出现在了手中，上面的秩序圣纹精致的历历在目，他将其高高举起，背后的六道光线羽翼在这一刻完全向外展开，就像是一把完全拉开的大弓。

　　秩序天使在地面上助跑了三步，在最后一刻，将手里的秩序天使·太阳长枪投了出去，长枪出手的瞬间，狄克就从秩序天使化身中退了出来，而那光芒之枪则大放异彩，在这一刻，银色的光芒笼罩了所有人的视界，在这一刻，整个天地之间就像是白茫茫的一片，看不清楚其他。

　　但一道辉煌的闪电划过视线，下一刻，整个银白色的天地就被完全分开。

　　罗宁放下了挡在眼睛前方的手掌，他看到的最后一幕，就是完全被那一道巨大的光之枪洞穿了腹部的龙母，就像是从天而降的陨石一样，朝着地面斜斜的栽了下去。

　　即便是万年前最强大的巨龙……也败了。

　　“呋……”

　　狄克看着从天空坠向地面的巨型黑龙，张口吐出了略显灼热的呼吸，他体表的温度非常高，希奈丝特拉刚刚用出的暗影烈焰护盾，可不只是看着好看而已。

　　“现在……可以谈一谈了。”

　　※※※

　　天空，被烈焰席卷的天空，被烧毁的灰烬在暗红色的天边飘荡，整个世界都变得荒芜。

　　这是一片被完全烧尽的世界，是灭绝了希望的世界。

　　希奈丝特拉绝望的看着眼前的一切，她以血精灵的人形站在龟裂的地面上，绝望的看着天空，在那里，一头黑色的，被红色的火焰包裹的巨大龙影从天空飞过，燃烧世界的烈焰在它双翼之下扑打，所到之处，一切灰飞烟灭。

　　她知道那是谁……她知道自己无法反抗他。

　　“痛楚……苦难！！”

　　“我的憎恨在深渊之中燃烧！”

　　“轰！”

　　地底的岩浆从龟裂的地面喷出，让龙母惊恐的向后退去，但那天空的龙影再次折返，朝着她飞了过来，看着那恐怖的双翼拍打，希奈丝特拉不顾一切的向后奔跑，但那个声音却在她脑海中不断翻滚。

　　“卑微的国度将在我的愤怒中颤抖！”

　　“轰！”

　　整个大地都似乎摇曳了一下，然后开始飞速的崩溃，龙母逃跑的速度再次加快。

　　“整个世界都将支裂破碎！”

　　“砰，砰！”

　　希奈丝特拉脚下的大地分开，一条黑暗的裂隙出现在她眼前，但她不敢停留，而是拼命朝着裂隙的另一边跳了过去，近了，就快近了！

　　龙母眼中出现希望，但下一刻即将接触到那悬崖的边缘，却又变成了那头完全开裂，如岩浆版的血液从他龟裂的身体上迸发，就像是一头最疯狂的荒古野兽，他双眼里闪耀着癫狂的气息，正朝着她一步一步走来。

　　“够了！够了！”

　　“离我远一点！别碰我！”

　　但她的尖叫和抗拒却没能阻挡即将发生的一切，只有那个放佛毁天灭地的声音，在她心头不断鸣响。

　　“所有的一切，都将在我双翼的阴影下燃烧殆尽！”

　　“吾乃天命之灭世者，吾名死亡……之翼！”

　　“够了！”

　　希奈丝特拉尖叫着从床铺上坐起来，所有的一切，燃烧的火焰和世界，那恐怖的巨龙，那疯狂的绝望，那不堪回首的过去，这一切都烟消云散。

　　“还好……还好，只是梦，这只是梦……”

　　龙母此时再没有那种冰冷和冷漠，就像是一个被吓坏的凡人，窗外月凉如水，这里看上去已经不是那个破碎的世界了。

　　不过就在她的心情稍微平静了一些的时候，一个温和的声音却从房间的另一端响起。

　　“所以……那就是你内心最大的恐惧……死亡之翼，对吗？”


第一十六章 希望与合作

　　奥杜尔，泰坦之城，这是艾泽拉斯一切秘密的起点，却不是一切命运的终点。

　　希奈丝特拉在听到那个询问的瞬间，脸色就变得冷漠至极，放佛是套上了一层最苛刻的伪装，她扭头看向黑暗的房间的角落，那里似乎空无一物。

　　但下一刻，一抹火星跳出，紧接着，醇厚的烟气伴随着灯光亮起，她看到了那个坐在角落的椅子上的男人，其貌不扬，极其普通，嘴上叼着一杆黑檀木烟斗，周围的墙壁上绘刻着泰坦和泰坦的守护者们与元素和古神作战的场景，还有那些散发着星光的图案，这一切都将这些渲染的与众不同。

　　但龙母的眼光最终还是落在那个男人身上，她就是被这个家伙打败的……尽管交战时并不是这个形态，但她认识他！她能嗅出他的气息！

　　就是他！

　　“你是谁！”

　　龙母低声问道，那声音放佛金铁交鸣，从其中就能听出一抹铿锵。

　　狄克的眉头挑了挑，他将烟斗从嘴上取下来，咕哝了一声。

　　“我是狄克，艾泽拉斯世界管理者，另外说一句，这里是奥杜尔，泰坦之城，艾泽拉斯的风暴峭壁深处，死亡之翼可到不了这里，所以不用担心……你离他够远了。”

　　希奈丝特拉的表情变了一下，但随即，她就冷笑起来。

　　“你知道我是谁？”

　　“呵呵，我当然知道。”

　　圣骑士轻笑一声，“希奈丝特拉，最初一批守护巨龙之一，黑龙军团的最古龙母，死亡之翼的配偶，奥妮克希亚和奈法利安的母亲，阿莱克斯塔萨曾经的好友，在第二次兽人战争当中，死亡之翼耐萨里奥假死脱身之后，你就跟着他去了德拉诺，我很好奇，你为什么要离开他，而且还要以黑龙军团的名义招揽虚空龙……你想要重建黑龙军团吗？”

　　狄克抿了抿嘴，又说到。

　　“当然，我最好奇的是，你能不能告诉我，死亡之翼，现在藏在什么地方？”

　　希奈丝特拉的表情微变，不过她很快就又恢复了那副冷漠。

　　“问的好，但问题是，我为什么要告诉你？”

　　“我救了你！”

　　狄克温和而含蓄的笑了，他说，“如果不是我将你带回了奥杜尔，仅仅是之前被贯穿身体的伤势，就足以让你命丧外域了！而且在这里你很安全，死亡之翼不可能攻入这里将你带走！我给了你庇护！”

　　“那你也要看看，是谁重伤了我！”

　　希奈丝特拉握紧了拳头，“是你！是你们这些混蛋！我根本没有碍着你们的事！是你们主动来挑衅我！你们都该死！杀了我吧，我不会说任何东西的，休想让我……”

　　“好了，我的女士！”

　　狄克出声打断了龙母言辞激烈的反抗。

　　其实眼前这个脾气古怪的黑龙龙母挺可怜的，从阿莱克斯塔萨的描述里，狄克知道，希奈丝特拉曾经为了保护自己的子女，遭受了死亡之翼可怕的对待，这导致这头龙母目前的精神状态不是很正常，据说当时死亡之翼的躯体龟裂，如火焰一般的扭曲血肉将他变成了一个怪物。

　　在那种状态下，他强制和配偶交配，结果只有希奈丝特拉这个最强大的龙母活了下来……嗯，很悲惨的遭遇。

　　狄克沉吟了片刻，看着完全不合作的龙母，他想了想，开口说。

　　“奈法利安死了，你知道吗？”

　　希奈丝特拉的眼神变都没变。

　　“奈法利安和他的父亲一样，是个十足的疯子，他的存在对于黑龙军团来说简直是耻辱，死了就死了吧……反正黑龙军团早已经没有希望了。”

　　“当他死之前，他疯狂的咒骂了他的父亲……”

　　狄克眯起眼睛，仔细观察着龙母的表情，“但他却无比怀念那个曾倾尽所有来保护他的母亲……他至死都想要再见到他母亲一面，可惜，即便是生命逝去的那一刻，他都没能如愿。”

　　龙母看了狄克一眼，后者看到了她眼眸深处的一抹悲伤，然后就听到她讥讽的声音。

　　“我虽然没有听说奈法利安的死因，但我很怀疑，你是怎么知道这一切的……”

　　狄克咧开嘴笑了笑。

　　“因为……是我杀了他！亲手刺穿了他的心脏。”

　　死寂，一片死寂，希奈丝特拉嘲讽的表情也凝固在了她的脸上。

　　“他死的很痛苦，你知道吗？你的儿子是被他的父亲逼上绝路的，本来他可以隐姓埋名一辈子，但死亡之翼命令他为他研究那些该死的混沌怪兽，甚至逼得他不得不去盗窃那些英雄巨龙的尸骨，他成功了，却也因此搭上了自己的一条命。”

　　“哦，对了，还有你的女儿，奥妮克希亚，黑龙公主……同样是来自死亡之翼的命令，奥妮克希亚不得不伪装成普瑞斯托家族的贵女，加入暴风城，试图操纵一个国家，来完成死亡之翼对邪教徒的庇护。”

　　狄克的手指在空中跳动了一下，随便显得有些跳脱，但他的目光从未离开过已经变得沉默的希奈丝特拉的眼眸，遭受过可怕遭遇的龙母将自己的内心完全封锁了起来，就像是在外层布上了一道冰冷的壁垒，如果不将其打碎，就休想和她真正聊到一起。

　　所以狄克舔了舔嘴唇，“奥妮克希亚也死了……死在了凡人英雄的手里，哦，对了，奈法利安在她临死前坑了她，如果不是自己的哥哥倒戈相向，没准奥妮克希亚还不会死……你瞧，兄妹想杀，简直是……”

　　“闭嘴！”

　　愤怒的声音从龙母的牙缝里挤出，她的身影从床榻上跳起，就像是离弦的箭一样，握紧了拳头，朝着狄克的脸砸了过来。

　　“闭嘴！闭嘴！你这混蛋！闭嘴！”

　　但那拳头在靠近狄克的时候，她的身体就像是猛地背负了整个世界一样，被无形的力量在这一刻压制在原地，她握紧的拳头停在了狄克眼前，那该死的家伙用一根手指抵住了这一拳，拳风将狄克的头发向后吹起，圣骑士看着以一个别扭的姿势，被禁锢在原地的黑龙龙母，脸上露出了尽在掌握的笑容。

　　“提前说一句吧，希奈丝特拉女士，如果在德拉诺，我需要用6分力量才能制服你，那么在艾泽拉斯，我只需要3分力！”

　　狄克从椅子上站起身，伸出手指，在希奈丝特拉的拳头上轻轻一弹，被压制的枷锁在这一刻完全放开，而龙母就像是被攻城锤正面砸中了一样，整个人都朝着后方倒飞了出去，狼狈的砸在了墙面上。

　　她的身体还未完全复原，而且刚才那一下，狄克切断了她身体里的力量联系，所以这一次撞击，让她的脑子有些发晕，但下一刻，狄克就蹲在了她的眼前，用一种和善的语气对她说。

　　“所以我刚才说了，在艾泽拉斯，即便是死亡之翼，也休想伤害到你……在这个世界，他不是我的对手……希奈丝特拉女士，我衷心的希望我们可以合作，我可以给你你需要的庇护，而不是东躲西藏的躲避死亡之翼的追捕，这很划算，不是吗？”

　　“滚……滚开！”

　　希奈丝特拉摸了摸嘴角的血渍，她看了一眼狄克，这一次，她不再是那种冷漠，就像是失去了孩子的母亲一样，那是毫不掩饰的愤怒和厌恶，“滚开，你这个刽子手！你和死亡之翼没有什么区别！”

　　狄克被骂了一句，但他却没有生气，相对一个根本不愿意和你交流的人，一个愤怒流于表面的人更好打交道，有情绪，就意味着有交流的可能。

　　所以他轻笑了一声，伸手虚扶，一股力量将龙母从地面上扶起，他温声说。

　　“对不起，我欺骗了你……你的女儿活的很好，至于奈法利安，那确实是个意外。”

　　狄克的声音变得低沉，“作为母亲，你应该比我更了解你的儿子，他是那么的骄傲，甚至不愿意成为囚犯活下去，所以与其说是我杀了他，不如说是他选择了自杀来保全自己黑石之王的尊严。”

　　希奈特斯拉的表情变了变，但随后，一股难以言喻的哀伤浮现在她的脸上，龙母坐在那里，一言不发。

　　狄克便再次开口说，“你认识一头叫黑角的黑龙吗？”

　　龙母摇了摇头。

　　“那是一头在巨龙之战之后出生的巨龙，但他的蛋却是某一头黑龙在死亡之翼堕落之前产下的……你知道这意味着什么，对吧？”

　　希奈丝特拉还没有反应过来，但几秒钟之后，她猛然抬起头，她黄色的龙之瞳瞪大了，“你确定？你确定那是一头没有被疯狂侵染的黑龙？”

　　狄克耸了耸肩。

　　“我很确定，实际上，我和黑角是非常要好的朋友……所以在我看来，有奥妮克希亚和黑角在，你完全没有必要在德拉诺世界寻觅虚空龙，实际上，我一直很好奇，死亡之翼都已经放弃了，你为什么还要固执于黑龙军团呢？你试图将虚空龙收入麾下，就是为了重建黑龙军团，对吧？”

　　希奈丝特拉本不想回答，但就如同囚犯一样，一旦回答了第一个问题，后面的抵抗力度就会小很多，所以在沉默了几秒钟之后，她认命般的舒了口气。

　　“不是所有黑龙都和耐萨里奥一样，遗忘了自己的使命……我是从始祖龙成为黑龙的，我很清楚我需要做什么，我不能做什么……哪怕只有我一个，黑龙军团就依然存在，不过如果真的如你所说，还有一头黑角的话……那就还有希望！”

　　龙母似乎卸下了身上所有的重担，她靠在床榻的墙壁上，将脑袋埋在阴影处。

　　“而且不光是这个原因，死亡之翼这些年一直躲在德拉诺试图制造一种可以承载毁灭世界重任的生物，虚空龙是他的研究里非常重要的一环，那研究已经取得了进展，我必须赶在他的实验完成之前，将虚空龙完全控制起来，如果可以带回艾泽拉斯那当然是最好的……我只是个侥幸逃脱了死亡之翼控制的可怜人，我不忍心看着那些孩子在落入死亡之翼的手里，他们毕竟是由我的龙蛋孵化出来的，哪怕他们已经忘记了我。”

　　狄克的眼神在这一刻变得慎重了起来。

　　“你说，死亡之翼关于‘暮光龙’的研究已经取得了进展？你确定吗？”

　　希奈丝特拉用非常诡异的目光看了他一眼，“你怎么知道那种怪物叫暮光龙？如果你要问这个的话，他在2年前就制作出了第一只暮光龙，我也是在那个时候逃离他的……不过那个幼体很脆弱，而且畸形，从蛋里孵化出来只活了不到20分钟，所以严格意义上来说，那是个失败品，死亡之翼需要强大的虚空龙作为能量转移的素材，但是伊利丹横扫外域之后，他的行动也遭到了限制，所以这给了我时间，一点点微弱的时间。”

　　“听我说，世界守护者，也许你的力量很强大，但不要小觑那种被死亡之翼残忍的智慧制作出的怪兽，它拥有虚空龙那种可以无限吞噬力量，无限成长，还有遁入相位的特性，只要给它足够的时间，它就会成为真正吞噬世界的恶鬼，这还不是最恐怖的……”

　　希奈丝特拉的语气相当的慎重，她说，“死亡之翼制作的暮光龙在成长到一定程度的时候，就具有现实领域和暮光领域切换的能力，当它们将一座城市，一个国家强行拉入暮光领域，然后敲响末日警钟……告诉我，世界守护者，你该用什么来对抗它？”

　　“所以我们更需要杀了它！”

　　狄克的语气坚定，“为你的女儿想一想，整个世界上还残留着一些黑龙，我并没有对它们追杀殆尽，但他们遭受了腐蚀是不争的事实，只有从源头杀死死亡之翼，黑龙血脉里流淌的腐蚀才能在下一代黑龙中被清除干净……你想要重建黑龙军团？你有没有想过重建的第一步是什么？”

　　狄克玩味的看了一眼陷入了思考的龙母，低声说。

　　“是毁灭……我的女士。”

　　“所以告诉我，希奈丝特拉，告诉我死亡之翼藏在什么地方？我们一起去杀了它！永绝后患！”

　　龙母的精神恍惚了一下，她下意识的问到。

　　“我们？我们都是谁？”

　　“我，你，阿莱克斯塔萨，伊瑟拉，诺兹多姆，玛里苟斯……还有整个巨龙军团，所有人，一起……一起去杀了它！你们的苦难该是时候终结了，蓝龙濒临灭族，绿龙失去了翡翠梦境，青铜龙陷于永恒战争，黑龙从血脉源头被腐蚀，红龙独木难支……你们的苦难是时候终结了！”

　　圣骑士用真诚的目光看着希奈丝特拉，“我知道这是个艰难的决定，但我们必须去做，不是吗？”

　　龙母没有回答，她沉默了很久，几分钟之后，他抬起头，看着等待答复的狄克。

　　“让我去看看！”

　　“嗯？”

　　“让我去看看那个没有被腐蚀的孩子……给我点希望……我需要一点希望，真的……我需要一点希望，他就藏在刀锋山的奥格瑞拉，在铸魔营地西北方的龙巢，他就在那里，但我需要一点希望，给我看到那一丝黑龙军团的希望！”

　　“好！跟我来！”


第一十七章 刀锋山的屠龙者

　　从艾泽拉斯返回德拉诺，已经是三天之后了。

　　希奈丝特拉先是在狄克的陪同下，前往破碎群岛的至高岭和化身高领牛头人长老的黑角见面，两头没有被混沌污染的黑龙密谈了一夜，第二天，至高岭牛头人大长老黑角急病，于当晚救治无效死亡，享年9845岁。

　　紧接着，龙母带着恢复身份的黑角又前往暴风城北郡见了见自己的女儿奥妮克希亚，据说暴风城国王瓦里安·乌瑞恩全程陪同，龙母并没有强横的要求暴风城王室解开奥妮克希亚的枷锁，但她最终还是和瓦里安达成了某种隐秘的协议，据说龙母提出在黑龙军团重建后，她将以三头黑龙为暴风城服务200年的代价，换取奥妮克希亚的自由。

　　瓦里安在这种事情上显然更会打算，他拒绝了200年的条款，而是和女龙达成了另一项协议，只要乌瑞恩家族还在延续，黑龙军团就需要派遣一位成年巨龙担任“王室顾问”，这就相当于将暴风城王室和黑龙军团绑在了一起。

　　虽然目前重建的黑龙军团还远远看不到希望，但出于对狄克的信任，瓦里安当场就要解开奥妮克希亚的封印，但却被龙母阻止了。

　　狄克说的很对，在黑龙的污染源头，死亡之翼没有死去之前，即便是她，也无法保证奥妮克希亚的状态是否正常，而刁蛮任性的黑龙公主在面对自己的母亲的时候，显得异常顺从，她的父亲只会带来恐惧，而她的母亲给她的，则是真正的安全感。

　　最后，龙母独自一人前往黑石山的宫殿废墟，在那废墟里坐了一夜，似乎是在对自己亲爱的儿子，早已死去的奈法利安做最后的告别。

　　而在她跟着狄克返回德拉诺世界的时候，一直在刀锋山附近寻觅的龙王们也收到了狄克传来的消息，于是，一场针对死亡之翼的捕猎陷阱正在慢慢拉开大幕，而被锁定的猎物，那曾经让整个巨龙世界都惊恐万分的存在，却还沉浸于自己的邪恶研究当中。

　　大人物们只负责制定计划，真正执行的，是战斗在德拉诺一线的战士们，呃，或者说，那些囚徒们。

　　“噌，噌！”

　　两道迅捷的黑影划过黄昏之下的刀锋山那荒芜死寂的土地，在他们身后，是数目多达数十位的，全副武装的狼人战士。

　　世界破碎给这片残破的大地留下的不只是伤痕，还有各种瑰丽以及难得一见的景色，比如刀锋山的落日，在充满了蛮荒之气的土地之上，那一轮大得惊人的太阳以血红色的光芒慢慢坠入地平线以下，将夕阳还有些灼热的余晖洒在这片已经还没有彻底失去希望的土地上。

　　是的，刀锋山和纳格兰大草原，还有位于破碎大陆最中央的赞加沼泽，这是整个德拉诺唯三还有自然生命存在的地方，如果说这个世界还有希望，那么无疑就在这里。

　　大名鼎鼎的血牙战团从被投入这个世界监狱之后，就一直活跃在距离刀锋山并不远的虚空风暴，不过在上层和星界财团达成了贸易协定之后，那里就全线成为了秘密区域，血牙战团就只能转移到刀锋山活动，而且战团的新任首领伊瓦·血牙，在不久之前，和其他几个大战团的首领同时接到了一份密级很高的指令，来自影月谷的黑暗神殿。

　　这让在整个德拉诺作威作福的他们不敢怠慢，七大战团的每一个，都由首领挑选最精锐的人手，赶来了刀锋山。

　　显然，上层们已经决定在这片布满了如刀刺一般的石锥的扭曲大地上，开展一场德拉诺迄今为止最疯狂的大型战争了。

　　“发信号！”

　　人形态的伊瓦·血牙对站在自己身后的副官哼了一声，后者立刻捏碎了手里的通信石，血牙战团最精锐的狼人战士们分散开，前往周围区域侦查，恶魔们已经在刀锋山的很多地方登陆了，他们必须保证这一次不会被那些讨厌的恶魔打扰。

　　而几分钟之后，从卢安荒野的方向，两个披着黑色斗篷的人影正在快速接近，伊瓦此时正在篝火边靠着一条肥嫩的蜥蜴腿，这是他的战士刚才捕猎的成果，这些还活在外域的野兽，根本不可能是精锐的血牙狼人的对手，实际上，血牙战团上上下下，对于现在的处境还算满意，他们在这个世界可以自由的咆哮与狩猎，残杀与毁灭，没人管它们，这种感觉简直太棒了。

　　“范克里夫老兄，你的状态看上去非常不错嘛。”

　　是的，来人正是当初和伊瓦一起被送到德拉诺的人类囚徒艾德温·范克里夫，当初伊瓦想要将范克里夫的麾下组建的迪菲亚战团吸纳到血牙战团里，但后来传来的消息是范克里夫走了好运，被大人物们赋予了某种重要的任务，因此，这事情也就耽搁了下来。

　　而范克里夫见到老熟人也是非常高兴，这个原来有些愁苦的中年人看上去已经适应了德拉诺破碎世界的混乱生活，他热情洋溢的给了伊瓦一个拥抱，然后不客气的坐在篝火边，一边吃着并不好吃的烤肉，一边快速的切入了正题。

　　“我们比你们早来半个月，在我的新上司的指示下，我们几乎跑遍了整个刀锋山的每一寸区域，之前的重点是关于生活在这里的陆地巨兽戈隆，但前几天，却又变成了黑龙……我估计这也和你们的任务有关系。”

　　范克里夫打了个呼哨，伊瓦就听到一阵迅猛的风声从天空传来，他抬起头，看到一头全身金色的雄鹰如利箭一样飞扑了下来，用锋利的爪子稳稳的抓在了范克里夫的肩膀，后者将一块肉片扔给了它，这危险的生物边一边撕扯，一边用自己的眼睛，打量着坐在前方的伊瓦·血牙。

　　“卡利姆多雄鹰？没想到真的能有人驯服它……”

　　狼人惊叹了一声，然后左右看了看，又压低了声音问到，“说说你带来的消息吧，坦白说，我到现在还一头雾水，影月谷只是让我们带着人来刀锋山，具体干什么，可没人知道。”

　　“还能干什么呢？”

　　范克里夫扯出了一个难看的笑容，左手横起，在脖子上拉了一下，“我们负责打探情报，你们负责杀人，而且这一次，要杀的似乎很多……卢安荒野现在已经被一群崇拜黑龙的疯子占领了，大人物们不希望出现这种情况，所以……你懂得。”

　　“如果只是杀人，用不到这么多好手吧？”

　　伊瓦挠了挠自己的大光头，看着范克里夫，“有什么内部消息吗？老兄！”

　　范克里夫听到这话，手里的动作停了停，他想了想，向后打了个手势，那个跟着他一起过来的，沉默的人类便退开了几步，伊瓦见状，也让自己身边的侍从退出好远，显然，范克里夫接下来要说的，不适合被太多人听到。

　　“我的上司是个十足的混蛋……”

　　范克里夫先是咒骂了一下自己的首领，然后用手帕将自己的手指擦拭干净，一边擦，一边说，“他似乎是因为艾泽拉斯之前的战争被下属牵连了，总之，这家伙来头不小，我也是听他随口说的，据说，本来上层是打算将这里的戈隆巨人当成战争兵器奴役使用的，连同那些野蛮的食人魔一起送到恶魔前线去，但就在几天前，大人物们发现了这里隐藏着一个很危险的家伙，所以就暂且停下了对戈隆的侦查，转而侦查黑龙的消息。”

　　伊瓦的眼睛转了转，这个消息用处不大，不过范克里夫的话显然还没说完，他接着说。

　　“我听那混蛋上司说，找你们来就是为了在大人物们和那个危险人物开战之前，把这里的拜龙教的混蛋们清除掉，而且听说还要对那些黑龙和戈隆之子开战，看样子他们是打算一锅端了，不过如果我是你，伊瓦，我会选择留在卢安荒野……”

　　范克里夫的眼睛眯了起来，用几乎是梦呓一样的轻声在伊瓦耳边说，“这里的邪教疯子虽然多，但危险其实是最小的，而且能接触到上层，其他地方，可能会有很大的损失。”

　　伊瓦面色一变，然后慎重的点了点头，接近着，他就听到范克里夫又加了一句。

　　“我知道你们还有和艾泽拉斯联系的方法，帮我照顾一下我在西部荒野的女儿，合作愉快，老朋友。”

　　“嗯！”

　　伊瓦咧开嘴笑了笑，和范克里夫伸过来的左手紧握在一起，也许下了自己的承诺，“只要吉尔尼斯还在一天，凡妮莎就会过得像小公主一样……我保证！”

　　范克里夫点了点头，然后正色的从怀里取出一个卷轴。

　　“接受命令吧，伊瓦·血牙，以外域之王的名义，命令血牙，暮光之锤战团，于5天之内摧毁刀塔峡谷之内的刀塔食人魔部落，最少俘虏其中的三分之二，必要时，可以在虚灵的巴什伊尔码头获得补给。”

　　听到这个命令，伊瓦呲了呲牙，伊利丹那个混蛋，刀塔食人魔可是刀锋山最强大的几个食人魔部落之一，两个战团联合起来，能打过，但绝对会伤亡惨重，可惜，他没有拒绝命令的资本，所以最终，伊瓦有些抽头丧气的接过了命令卷轴。

　　一场屠杀，即将开始！

　　另一边，在卢安荒野的常青林，这里是塞纳里奥议会在刀锋山的据点，大德鲁伊瓦拉斯坦·鹿盔正在听取来自密探们得到的消息。

　　瓦拉斯坦是个很特殊的大德鲁伊，他的过去相当神秘，几乎很少有人听说过他的名字，但鹿盔的姓氏决定了他并不简单的身世，他是一个本应该在1000年前就死去的家伙，但他的父亲，范达尔·鹿盔却通过一扇通往万年前的传送门，在另一个时间线里苦苦等待了9000年，才救下了他的性命。

　　按道理说，他本应该是在另一个时间线活下去，但由于狄克的努力，让这一条时间线世界变成了艾泽拉斯的主世界，于是，瓦拉斯坦就几乎是在一夜之间，出现在了塞纳里奥议会的大本营里，并且代替了他父亲的位置。

　　瓦拉斯坦本人并不知道这一点，只有那些真正和范达尔·鹿盔交往甚密的大德鲁伊们才知晓这个秘密，但他们都选择了隐瞒，老鹿盔用自己的生命换来了自己儿子的继续存在，这种牺牲本身，就足以让人敬畏并且足以改变很多东西了。

　　而站在瓦拉斯坦前方的，是一个身穿黑色礼服的家伙，曾经的黑魔王森夏……这家伙算是倒了大霉，在他在玛顿的那段日子，他一向可靠的大副吉布斯参与到了8日战争，还参与了对龙喉兽人的大屠杀，结果牵连的森夏也不得不在艾泽拉斯选择“死亡”，以新身份出现在了德拉诺世界，不过狄克还记得他的忠诚与奉献，所以这件事对森夏造成的影响并不大，只是可惜了他一手建立起来的黑魔王舰队了。

　　“根据我们得到的信息来看，刀锋山的所有戈隆都屈服于‘屠龙者’格鲁尔的管理，而他们用一种类似于奴役的方式，统治着整个刀锋山的所有食人魔部落！”

　　森夏一板一眼的给眼前的大德鲁伊汇报着密探们的工作结果，“目前搜集到的成年戈隆大概有10-15头，幼年戈隆的数量很多，但这种生物的成长期极其漫长，可能需要200年的时间才能完全成年，至于那些食人魔，哼，一群渣渣，依靠我们调来的七大战团的精锐，5天之内就能横扫他们！”

　　瓦拉斯坦点了点头，大德鲁伊多少有些心神不宁，在他前往德拉诺之前，他深爱的小女儿伊丝塔瑞亚得了急病，虽然有他的妻子莱雅娜在照顾，但继承了老鹿盔对于家人的极端重视，瓦拉斯坦并不觉得这些该死的食人魔会比自己的宝贝女儿更加重要，于是在听完了森夏的回报之后，情绪有些焦灼的大德鲁伊大手一挥。

　　“好！我会让德鲁伊们也加入对食人魔的战斗里，必须保证在5天，不，3天之内结束战斗……那些戈隆呢？计划是什么？要杀了它们吗？”

　　森夏耸了耸肩，翻了翻手里的计划书。

　　“不，高层的意思是重伤并且捕捉他们，然后嫁祸给黑龙，挑起双方的战争，至于格鲁尔，则会有专人负责处理！”


第一十八章 拜龙教和黑龙的踪迹

　　刀锋山并不是一开始就是现在的样子，而且那些高耸入云的锋利石锥和扭曲的岩石，显然也不是正常形成的。

　　据说当年死亡之翼带着残存的黑龙们来到德拉诺寻觅一处新的据点，他们最后挑中了刀锋山，却引来了这里的霸主的敌视，在格鲁尔的命令下，强大的巨兽戈隆倾巢而出，对那些试图占领刀锋山的黑龙展开了一场屠杀。

　　可不要小看戈隆，这些巨兽据说是源自德拉诺世界远古太初的岩石巨人玛戈隆的血脉诞生的陆地之王，它们不但力大无穷，而且还有操纵大地的力量，据说这些野蛮的生物得到了德拉诺世界的赐福，只要站在大地上，它们就永远不会死去。

　　而这一场黑龙和戈隆的战争，最终以戈隆的惨胜而告终。

　　就连最强大的死亡之翼，在和戈隆之王格鲁尔的战斗里，也没能完全占据优势，格鲁尔也拥有德拉诺世界的大地权柄，尽管并不是泰坦赐予的，他虽然打不过死亡之翼，但死亡之翼也没办法彻底杀死它，在它麾下的黑龙们伤亡惨重之后，死亡之翼主动放弃了对刀锋山的觊觎，但还是强行占领了某一部分区域。

　　对此，格鲁尔选择了默认，它的格鲁尔之子们同样伤亡惨重，双方已经无力再战下去了。

　　而现在的刀锋山那些诡异扭曲的岩石和石锥，据说就是当初格鲁尔和死亡之翼战斗的时候，双方呼唤大地的力量而形成的，格鲁尔亲手杀死了不下10头黑龙，因此，它被食人魔们恭敬的称为“屠龙者”。

　　时至今日，格鲁尔依然用自己的蛮力统治着刀锋山的大部分区域，就连那些登陆的恶魔，都不敢将传送门太靠近格鲁尔所在的格鲁尔之巢，它们也在畏惧这大地之王的强势。

　　不过黑龙们既然驻扎在了这里，就必然会发展自己的势力，就如同之前范克里夫说的那样，在靠近黑龙聚集地的卢安荒野，这里已经被那些疯狂崇拜黑龙的邪教徒们完全占领了，那些被流放到德拉诺世界的恶棍和囚徒们在面对残酷的破碎世界和那赤裸裸的丛林法则的时候，总是会下意识的依附于强者，黑龙们算不算强者？

　　当然算！最少在刀锋山，它们是唯一可以和戈隆以及食人魔正面对抗的势力，而众所周知，野蛮的食人魔可算不上好的投靠势力，他们之所以叫食人魔，就是因为他们真正的将人类视为食物的。

　　黑龙们建立拜龙教自然也不只是为了扩大势力，利用这些忠心侍奉黑龙的教徒们，最少那些雏龙的生活和狩猎，就不需要数目很少的成年龙去照顾了，而死亡之翼醉心于自己的研究，他需要大量的实验素材，这些东西很杂乱，有了拜龙教，黑龙们能减小很多工作。

　　而既然是一个组织，就然有首领和阶层，作为“雄霸”了整个卢安荒野的大势力，拜龙教已经有了接近3000人的规模，他们的首领，则是一个叫德莱卡·长尾的女性德莱尼，不要怀疑，任何种族都有恶棍和不可救药的家伙，即便是圣光种族德莱尼也是一样，而且早在维伦带着埃索达前往艾泽拉斯之前，德莱卡·长尾就已经在刀锋山侍奉黑龙了。

　　嗯，这个侍奉，是字面上的意思……不要指望一头黑龙能有多好的生活习惯，实际上，它们中的很多人都喜欢化身人类，前往文明世界“猎艳”来着。

　　今天，德莱卡正在准备下一次拜访伟大的黑龙时要携带的材料，这是一项需要极大的耐心的工作，不过就在女性德莱尼甩着自己的尾巴自娱自乐的时候，她的下属却闯入了她的“宫殿”里，好吧，这就是一个大型的石窟，作为首领，德莱卡有资格独自居住在一个装饰的非常不错的石洞里，仅此而已。

　　“首领！我们抓住了一个人类！”

　　那个男性德莱尼工头的眼睛在德莱卡凹凸有致的身体上滑动了几秒钟，才咽了口水，大声说，“那是个很奇怪的人类……”

　　“抓住了就问他愿不愿意信奉伟大的黑龙，如果不愿意就杀掉，当成雏龙的食物！”

　　德莱卡有些愤怒，她的尾巴甩动的速度更快了，这些愚蠢的下属总是用这些莫名其妙的事情来烦她，她不由的摸了摸自己头顶上的小弯角，然后颐气指使的对那个工头说，“下次你再敢用这种事情来烦我，我就把你拿去喂多彩龙兽！我发誓我会这么做！”

　　“但是……但是首领，那个人类点名要见你，而且他说……他说……”

　　德莱尼工头有些紧张的支吾着，这让德莱卡越发不耐烦，她双手叉着腰，大声质问到，“他说什么？说！你这废物！”

　　“他说，如果你不见他，整个营地就会被2000名全副武装的德鲁伊和狼人完全摧毁……”

　　一个低沉的声音在德莱卡身后响起，而那个报信的工头已经吓得瘫软在了地上，是的，他背叛了拜龙教，在森夏威胁他要取走他的性命的时候，他毫不犹豫的出卖了自己的上司，所以，永远不要指望恶棍们的信誉和忠诚。

　　而森夏的声音响起的时候，德莱卡第一时间就抓着腰间的匕首向后刺了出去，但她的手腕却被两根黑色的藤蔓死死缠住，紧接着就是一阵天旋地转，这个武艺并不怎么高强的女性德莱尼就被森夏狠狠的砸在了石室的角落里，手臂都被打折，胸骨也碎了好几块，黑魔王下手很重，丝毫没有怜香惜玉的心思，尽管以他的审美观来看，眼前这个德莱尼真的算是个尤物。

　　实际上也确实如此，你可以侮辱黑龙们的智商和操守，但不能否认他们的审美观，巨龙们的审美观，在艾泽拉斯可是非常出名的。

　　可惜，因为被下属牵连而不得不换了个身份的森夏心里还憋着火呢，哪里有时间来欣赏这些动人的美色。

　　“我问，你答！”

　　黑魔王的左手一抹，毒吻刺剑就架在了德莱卡的脖子上，那种逼人的锋利，让刚刚恢复了清醒的拜龙教首领不寒而栗，然后她就听到森夏更冷漠的声音，“德鲁伊和狼人已经包围了你们的营地，只要我一声令下，这里所有的生物都会死，或者被送到恶魔前线……你知道那些炮灰的下场，对吧？”

　　德莱卡这一刻甚至顾不上自己身体上的痛苦，身在德拉诺世界厮混，怎么可能不知道大名鼎鼎的炮灰军团，每一次和恶魔发生战争的时候，这些可怜人就会被驱赶着上前和恶魔战斗，消耗恶魔的实力，据说那里的死亡率已经超过了95%，如果这世界有地狱，那么一定就在炮灰营里。

　　“别杀我！我会回答你的所有问题！别杀我！”

　　德莱卡只是个普通的德莱尼人，在遇到黑龙之前，她犯得最大的罪过，是在沙塔斯的贫民窟杀死了两头鸦人，抢夺了他们的货物而已，拜龙教里也大都是那种没有一技之长，只能靠嘴皮子欺骗老实人的家伙，嘴皮子在德拉诺破碎世界是最没用的东西，他们那里遇到过森夏这样的狠人，一时间都快被吓呆了。

　　“黑龙在哪？”

　　森夏问到，这个问题让德莱卡全身颤抖了一下，她苦着脸，哆哆嗦嗦的反问道，“你问的是哪一位黑龙大人？这里的黑龙很多，有萨博迈恩男爵，有麦泽利安大人，还有……”

　　听到德莱卡如数家珍的报出了一连串让人头晕目眩的黑龙的名字，森夏手里的剑晃动了一下，让德莱卡闭嘴。

　　“够了！黑龙首领是哪一条？”

　　“呃，是萨博迈恩男爵。”

　　“好！带我去见他！”

　　森夏收回了手里的长剑，但这个要求却让德莱卡全身颤抖，这个女德莱尼一脸的恐惧。

　　“不，我不能！没有得到召唤就去见那位大人，我会被处死的！我不能过去，但我可以告诉你在哪里能找到他！他就在鲜血之环附近，那位大人对戈隆怀有最深沉的憎恨，他总会在那里埋伏下来，来伏击那些格鲁尔之子，我保证你在那里能见到他，对了，他的人形态是个有花白头发，穿着黑色法袍的人类法师，很好认！”

　　“你没有拒绝的权力，德莱卡，想清楚，你是作为炮灰去死，还是有一个新的出身。”

　　森夏弯下腰，伸手帮德莱尼擦去了嘴角的血渍，他阴沉的脸上露出了一丝诱惑的笑容，“好好想想吧，整天和这些恶棍们待在一起有什么前途？我知道当年你在沙塔斯城杀了那两个鸦人也是生活所迫，但你也看到了，时代变了，你的族人已经在另一个世界找到了新的家园，难道你还愿意留在这个残忍的世界里苟且偷生吗？”

　　“带我去找那位萨博迈恩男爵，我可以保证将你送回埃索达，在那里，没人会知道你曾经杀过人，你能找到一个丈夫，没准还会有个孩子，想想吧，像你这样的美丽生命，不该死在这片没有希望的大地上，对吗？”

　　这套把戏森夏玩的已经非常遛了，一方面给压力，另一方面给希望，像德莱克这样胸大无脑的女人，会选择什么，自然已经在森夏的谋划中了。

　　五分钟之后，森夏带着缠上了绷带的德莱卡走出石窟，德鲁伊和血牙狼人的联军已经杀入了营地，这些乌合之众根本就不是正规军的对手，哪怕占有数量优势，但连10分钟都没能坚持过去，就被击溃，德莱卡走出石窟的时候，看到的就是一群被绳子捆住手脚的教徒们被送往卢安荒野。

　　“把他们送到前线，炮灰军团需要新的补充！”

　　森夏冷漠的向血牙狼人的首领下达了命令，然后又看了德莱卡一眼，后者打了个寒颤，再不敢说话了。

　　30分钟之后，乘坐由沙塔斯城的天空卫队提供的迅捷虚空鳐，森夏和德莱卡来到了位于刀锋山正中央的鲜血之环，这里曾经是德拉诺世界的三个大型角斗场之一，但在伊利丹征服了外域之后，这里就被废弃了，角斗士是多好的战斗力啊，怎么能被这么浪费在角斗场里？

　　而彻底老实下来的德莱卡也带着森夏在鲜血之环以外，错综复杂的峡谷中转了10分钟，才走到了半山腰的一个岩洞入口。

　　这个女德莱尼果然不安好心，如果当时森夏听信了她的话，独自一人前来的话，他根本不可能找到这个被隐匿法阵保护起来的山洞。

　　黑魔王恶狠狠的盯了德莱卡一眼，后者哆哆嗦嗦的后退了两步，但森夏却没有继续找她麻烦，而是伸手捏碎了手里的传信石，然后整了整衣服，大步走入了如怪兽嘴巴一样的黑暗洞穴里。

　　女德莱尼愣了一下，最后咬了咬牙，也跟着走了进去，她已经背叛了黑龙，已经没有退路了，现在她要想办法抱紧森夏的大腿了。

　　在一个大时代即将开启的混乱时空里，这就是她这样的小人物最正确的生存之道了。


第一十九章 次子：萨博迈恩塞贝利安

　　根据森夏手里得到的消息，整个刀锋山区域里，应该还隐藏着最少12头黑龙，在它们和戈隆的战争之后，它们就选择了隐匿的生存，任何需要的东西几乎都是通过拜龙教来筹集，实际上，这也是目前艾泽拉斯世界隐匿的黑龙的生存方法。

　　在黑龙最后的聚集点黑石山被摧毁之后，加上被关押在黑曜石圣殿的近百头黑龙，整个艾泽拉斯应该还有120-140头黑龙的踪迹，它们担忧被其他巨龙找上门复仇，所以大都隐藏在人迹罕至的地方，比如南海的海岛，比如希利苏斯大沙漠，比如菲拉斯的丛林深处，还有一些则躲在人类世界的边缘，在距离燃烧平原很近的湖畔镇里，狄克就知道，那里最少藏着2头黑龙。

　　但它们已经被吓破了胆，再加上死亡之翼长时间存在于另一个世界，血脉的混沌和疯狂并没有能主宰它们的神智，所以狄克并没有对它们赶尽杀绝，尤其是在血脉纯净的希奈丝特拉出现之后，这些躲藏起来的黑龙也终于有了新的希望。

　　只要这位曾经的黑龙龙母能真正杀死死亡之翼，它们的后代就有可能恢复纯净的黑龙血脉，当然，它们这一代是没什么希望了，但能活下来的那些，都是有自己的方法可以压制这种邪恶力量的。

　　而相比艾泽拉斯的同族们，当初跟随死亡之翼来到了德拉诺世界的黑龙显然更惨一些，长期和死亡之翼待在一起，它们血脉的里混沌和疯狂，早已经将它们的神智主宰，让它们变得好斗而嗜血，根本没有了守护巨龙那种高贵的样子，甚至连它们的身体都出现了一定的扭曲，当然，血脉纯度越高的黑龙，越能压制这种毁灭的冲动。

　　比如正背对着走入洞穴的森夏，在处理着一些复杂魔纹和零碎的部件的萨博迈恩男爵，作为死亡之翼的直系血脉，黑石之王的弟弟，他看上去并不阴狠，也不邪恶，至少比那些已经被混沌主宰的家伙，显得更正常一些。

　　但即便如此，面对随意闯入自己隐藏地的家伙，男爵也不见得会举双手欢迎。

　　这家伙从背影来看，倒真的像是德莱卡说的那样，穿着画满了复杂魔纹的黑色长袍，有一头花白的黑色头发，手边放着一根火石法杖，看上去就像个落魄的人类法师。

　　森夏还没开口，男爵沙哑的声音就响了起来。

　　“给你两个选择，要么现在就自杀谢罪，要么就准备用你那渺小的存在，挑衅黑龙的力量……后一种方法会让你死的很痛苦，还有你……德莱卡，我不记得我给了你这卑贱的蠢材透露我秘密的权力，是我太仁慈了，还是你太大胆了？”

　　这声音中包含着一股特殊的力量，在瞬间就弥散到了整个洞穴之内，德莱卡感觉沉重的压力压在她肩膀上，那种可怕的恐惧也在她内心生根发芽，几乎是瞬间就主宰了她并不坚定的意志。

　　“噗通！”

　　德莱卡跪在了地上，低头趴在地面，瑟瑟发抖，不敢说一句话。

　　而森夏则无所谓的站在那里，隐隐的保护着毫无反抗之力的德莱卡，这个蠢女人好歹也投靠了他，她的生死倒是无所谓，但来自狄克的威严，却是不允许一头成年黑龙挑衅的。

　　“萨博迈恩男爵……或者我该叫你黑龙塞贝利安，我是……”

　　“够了，我不想知道你是谁！”

　　男爵停下了手里的活计，他转过身，一双阴霾的眼睛在森夏身上打量了几次，很快，他就注意到了森夏身体里那股特殊的力量，那种暴躁的，恍如天上雷霆一样的力量信息让他皱了皱眉头，黑龙们是玩弄火焰和能量的大师，所以他一眼就能看出，眼前这个有恃无恐的人类，有那么一点点骄傲的资本。

　　但如果他认为，用这种力量就能对抗黑龙的伟大，那么他必然要失望了，不过就在男爵准备动手的时候，森夏却飞快的从怀里取出了一块钢铁印记，将其丢给了黑龙男爵，然后后退了一步，示意自己没有恶意。

　　“我只是替一些大人物传话的小卒子，您完全没必要这么对付我……实际上，如果不是考虑到这片大地上存在的两个不好惹的家伙，恐怕来传信的就不是我了。”

　　森夏摊开双手，满脸的表情都是“我只是个小人物，所以请你放过我好不好”的无辜表情，萨博迈恩男爵好歹也是黑龙王子，这点气量他还是有的，当然更重要的是，从这块手掌大小的钢铁印记上，他感觉到了一种亲切的味道，这让他冰冷的心里绽放了一丝希望。

　　男爵阴沉着脸，甩了甩手。

　　“你们可以走了！再有下次……”

　　“不不不！”

　　森夏一把抓起瑟瑟发抖的德莱卡，大声说，“不会有下一次了，黑龙先生，再见！没准下次见面，我们就是朋友了。”

　　这句意味深长的话让男爵愣了一下，但森夏却已经快速退出了石窟，他一把将德莱卡甩在了地上，然后舒了口气，又擦了擦额头上的汗水。

　　坦白说，他并不畏惧这头成年黑龙，来自早已经和身体融合的血腥橡木以及雷霆强化的力量，他甚至有把握重创萨博迈恩，但作为狄克的下属，森夏知道很多事情，他甚至知道这片大地上隐藏的是谁……所以只是低头罢了，能避免危险，森夏绝对不会吝啬自己的服从。

　　而且自己的事情这就算做完了，黑魔王大感内心轻松，他瞥了还浑浑噩噩的德莱卡一眼，摇了摇头，然后召唤了两人飞过来的时候乘坐的虚空鳐，毫不犹豫的将德莱卡抱到了如同大海鳐一样的，却能在天空中快速飞行的虚空鳐上，一边驱使着虚空鳐返回卢安荒野，一边盘算着接下来要做的事情。

　　即便是森夏这种层次的家伙，也能感觉到刀锋山越来越诡异的形式，他的主人和其他大人物已经将这里当成了预设的战场，森夏觉得，还是要提前将自己这边的重要材料和物资送出去才好，免得到时候大战将起的时候，会引发的一系列灾难性的后果。

　　而就在他们离开之后，赛伯迈恩男爵谨慎的在自己的石窟里布下了2层隐匿结界，然后才取出了那个金属印记，上面是一只黑色的爪子，这是曾经的黑龙军团的标志，男爵轻轻的念动咒语，那金属印记的表面，便浮现出了很多特殊的文字，龙语，而且是龙语书写的密文。

　　他将左手上带着的黑色皮质魔法手套摘下来，用手指感受着那些凹凸不平的文字，一段话很快出现在他的内心里。

　　“我亲爱的儿子塞贝利安。”

　　“当你看到这封信的时候，我想你大概已经认为我已经死了，但没有，我只是设法逃离了你父亲的掌握，收纳虚空龙的计划已经失败，但这并不意味着我的自救失败，我回去了艾泽拉斯，黑龙军团的情况很糟，连你的哥哥奈法利安也不幸身亡，是的，他是被你的父亲逼迫着去送死的……就像是他逼迫着我们一样。”

　　“但你的妹妹仍然活着，而且我还找到了其他重要的事物，相信我，你会对它们感兴趣的。”

　　“我的儿子，我知道尽管你的血脉里有混沌的存在，但你可以压制它，所以我需要你的帮助，你我都在渴望得到最终的自由，我们还希望看到黑龙军团的重新崛起……我知道你也对你的父亲非常不满，你只是无奈的屈从于他的邪恶力量……但相信我，我们不用再畏惧了。”

　　“黑龙将不会再低头活下去，如果你也渴望这个未来，那么来沙塔斯城外的奥蕾莉亚要塞……我将为你展示你渴望看到的希望。”

　　“你也可以将这份信转交给你的父亲，但我知道，你不会那么做的，当你的父亲对于你的兄弟的死伤毫不在意的时候，只有你还在想着复仇。”

　　“你是个好孩子，我永远知道这一点。”

　　“来自深爱你的母亲：希奈丝特拉。”

　　“呋……”

　　看完了这封信，萨博迈恩男爵的表情没有太大的变化，他毕竟不是小孩子了，不是一封温情满满的信就能打动的，他的母亲希奈丝特拉在2年前从刀锋山失踪，说实话，男爵真的以为她已经死了，但现在，她却又出现了，而且还带来了“希望”。

　　“呵呵……希望。”

　　萨博迈恩轻笑了一声，这个词在他看来是那么的讽刺。

　　当初在离开艾泽拉斯的时候，死亡之翼将已经支离破碎的黑龙军团交给了他的哥哥奈法利安，却又将萨博迈恩和其他黑龙带入了德拉诺，曾经萨博迈恩还在为这种区别对待而感觉愤怒和不公，但现在，奈法利安死了……他的哥哥死了！

　　就因为那个愚蠢的命令，命令奈法利安继续收容黑龙军团，死亡之翼分明就是在用奈法利安竖起一个靶子，那老混蛋已经彻底疯了，连自己的儿子和女儿的性命都用来作为吸引目标的诱饵。

　　但他们也不是一样？

　　为了一个栖身之地就和戈隆大战一场，跟随死亡之翼到来德拉诺的黑龙伤亡惨重，几乎阵亡了三分之二，但在得到了一块区域之后，那本应该是所有黑龙的主心骨的家伙，却开始躲进实验室进行他残忍而疯狂的实验，对于麾下黑龙的死亡不闻不问，甚至连一句话都没有说过。

　　如果死亡之翼执意复仇，格鲁尔又算得了什么？但他没有那么做，深感憋屈的萨博迈恩甚至只能自己来，用自己的小谋略来伏击那些格鲁尔之子，来给战死的兄弟们复仇……这样的黑龙王，真的有必要存在吗？

　　他真的能算是自己的父亲吗？

　　萨博迈恩的双手死死的扣住了手里的金属印记，最终，他舒了口气，内心做了个并不怎么让人舒服的决定。

　　20分钟之后，黑龙巨大的身影拍打着翅膀落在了奥格瑞玛附近的一座小山丘之外，在光影闪动中，萨博迈恩大步走入了那山丘之下隐藏的密室里，他并没有完全进入密室深处，而是站在黑暗里，恭敬的大声说。

　　“父亲，我可能要去一次白骨荒野，为您采集最好的泰罗果和亡者之魂，但是可能会遭遇到格鲁尔之子的阻拦，所以我希望，您能派遣麦泽利安他们，先将刀锋山通往白骨荒野的道路打通，这样我就能……”

　　“废物！”

　　一声暴喝从黑暗里涌了出来，混杂着实质性的能量波动，如同重锤一样，狠狠的砸在了萨博迈恩的胸口，紧接着，又是一声暴怒的吼叫。

　　“如果你对付不了那些戈隆，就用自己的命为你的弱小忏悔吧！滚！”

　　“噗！”

　　萨博迈恩狼狈的从密室里滚了出来，死亡之翼的力量是实打实的，那种仅凭情绪就能调动大量能量进行攻击的手段，已经近乎神迹，但越是这样，男爵内心的想法就越是坚定。

　　他颤抖着身体从地面上爬起来，看了一眼那缓缓闭合的密室，呵呵笑了几声，大步朝着奥格瑞拉之外走去，只是短短几秒钟，他的身影就消失在了原地。

　　这世界上，从未有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，可惜，已经坠入混沌的死亡之翼没注意过这些，他也从不注意这些。

　　力量能得到一切吗？

　　不……它不能！


第二十章 说服、陷阱和栽赃

　　奥蕾莉亚要塞，这是当年的外域五英雄之一的奥蕾莉亚亲手率领精灵远征军建立起的要塞，位于白骨荒野的深处，和沙塔斯城互为犄角，防备着随时可能从白骨荒野那座已经被大灾难摧毁的奥金尼城市废墟里，冲出来的亡者大军。

　　现在的沙塔斯也已经没有了之前德拉诺中心的盛景，那里还有纳鲁和忠于纳鲁的士兵在坚守，但说实话，沙塔斯城不是战争前线，最多只能算是个交通枢纽，所以这里的军事力量其实并不强，尽管没有书面的协议，但跃活在德拉诺的势力，现在确实已经把沙塔斯当成了一个大型补给点，不管是各大战团，还是伊利达雷，又或者是刚刚进入这个世界的守护者们，都能在沙塔斯找到自己需要的东西。

　　而且那些忠于纳鲁的战士们也没有坐以待毙，他们重组了破碎残阳军团以及沙塔斯的天空卫队，以支援的身份同样活跃在各个恶魔战场，也算是打出了沙塔斯的威风。

　　纳鲁们对于这个现状看上去挺满意的，他们甚至允许恶魔猎手在城市里自由行动，当然，以外域如今的形式，肯定少不了那些既不愿意战斗，又不愿意自杀的恶棍废物们，曾经作为各族流亡者的聚集点，沙塔斯贫民窟再次开张，而且这一次，那里真正变成了一个没有人愿意去的垃圾场。

　　目光转回奥蕾莉亚要塞，值得一提的是，目前奎尔萨拉斯的游侠将军罗格里奥·逐星，就曾经是奥蕾莉亚失踪后，这座要塞的指挥官。当然，在当初外域大撤退的时候，这座要塞就被废弃了，又被盘踞在沙塔斯之外的泰罗卡森林里的那些破碎者们重新占据。

　　伊利丹没有浪费军力进攻这里，所以狄克在到达这里的时候，还花了十几分钟的时间，将这座被那些破碎者弄得乱七八糟的大型要塞完全清理了一边。

　　嗯，灼热的圣焰从头到尾扫一遍，就能将所有不该存在的家伙全部烧成灰，同时将建筑物的污垢也扫除一空，挺方便的，尤其是安薇娜大人，特别喜欢这种打扫方式。

　　这一次狄克带来的人并不多，而且他们也不会在这里久待，外域的战事和即将到来的战争有一堆麻烦事要处理，如果不是涉及到死亡之翼这样的存在，狄克可能连处理的兴趣都没有。

　　而就在他们到达这里的第二天的清晨，他们等待的访客也姗姗到来。

　　萨博迈恩男爵不是一个人来的，他依然是那副头发花白的落魄模样，手里握着一把廉价的火石法杖，活像个学艺不精而又没有谋生手段的中年法师，他双手上带着黑色的手套，而在他身后，一个形貌丑陋，但身材高大，全身都散发着蛮荒之气的光头大个子跟着他。

　　麦泽利安……除了萨博迈恩之外，另一个高阶黑龙，这两个人的关系据说很糟糕，但实际上，这只是表象而已，作为黑龙王子，萨伯迈恩有着自己的人生哲学，现在看起来，很多人都被他骗了，包括他那自以为全知全能的父亲。

　　他们在森夏的带领下走入大厅，第一眼看到的，就是坐在主位上的希奈丝特拉，然后是坐在她左手边的黑角，以及坐在大厅角落里，正在兴致勃勃的和安薇娜玩着国际象棋的狄克，除此之外，大厅里再无其他人。

　　萨博迈恩走上前，恭敬的俯身行礼，虽然礼节无可挑剔，但态度多少冷淡了一些。

　　“母亲大人，我应邀前来，冒昧了。”

　　麦泽利安也跟在萨博迈恩身后，朝着希奈丝特拉行礼致敬。

　　“日安，主母大人，能再次看到您的出现，这真是太荣幸了。”

　　黑龙龙母没有在乎萨博迈恩的冷淡，她伸手虚扶了一下，她脸上也露出了笑容。

　　“我的孩子塞贝利安，还有麦泽利安，很抱歉当初我离开的时候没有通知你们，但那也是时局所限，面对你们那已经发疯的父亲，我必须得先离开，才能找到一丝希望，来，我为你们介绍一下，这位是黑角，在黑龙军团陷入困境之时出生的黑龙，算是你们的兄长！”

　　眼看着萨博迈恩和麦泽利安没有太大的反应，希奈丝特拉便又加了一句，“他是目前存在的，唯二两条没有被污染的黑龙……”

　　“唰！”

　　男爵和麦泽利安的目光猛地转向了坐在一边没有说话的黑角，自从死亡之翼堕落之后，所有被孵化的黑龙都被他血脉里流淌的混沌力量侵蚀，唯一一条纯净的，就是坐在他们眼前的希奈丝特拉，也因此，这位龙母曾经被萨博迈恩这些黑龙视为黑龙军团最后的希望，这希望曾经伴随着龙母的离开而黯淡。

　　但现在，又有一条纯净的黑龙出现了，这就意味着……黑龙军团，有了重新繁衍的可能！

　　对于萨博迈恩和麦泽利安这些还对黑龙军团的荣誉抱有希望的高阶黑龙来说，在没有什么比这个消息更让人震撼的了。

　　“这就是……这就是您说的‘希望’？”

　　男爵喃喃自语，他伸出手，似乎是想要触摸黑角，后者耸了耸肩，这个躲在至高岭牛头人部落里充当了一万年先知的家伙，毫不介意的伸出手，和萨博迈恩的手掌碰触在一起。

　　他立刻就感觉到了黑角体内流淌的力量，那种和他同根同源，但又显得更加纯净的力量。

　　这事做不了假的，男爵收回手掌，刚才的冷淡态度立刻发生了转变，他的语气变得激烈，似乎带着一丝抱怨。

　　“母亲大人，既然已经找到了另一条纯净的黑龙，您就不应该再冒险回到德拉诺！您应该带着他回去艾泽拉斯，重新让黑龙军团的纯净血脉诞生……一旦被父亲知道黑角的存在，他会不惜一切代价来毁掉他！这太冒险了！”

　　蛮汉麦泽利安也站起身，大声说。

　　“主母大人，让我现在就护送你们离开德拉诺，你们才是黑龙军团的真正希望，我们会严密的守护这个秘密，绝对不会让你们暴露的！”

　　希奈丝特拉脸上却泛起了红晕，紧接着又变得冷漠起来，男爵和麦泽利安的想法她能理解，但是黑角已经算是她儿子辈的黑龙了，虽然并不是由她孵化的，但要让她和黑角重新繁衍后代，这无疑是不可能的事情，黑龙龙母过不了自己心里的那一关，而黑角也显得很尴尬，他承认龙母大人很迷人，但由于同样的原因，他也不可能答应这件事。

　　巨龙们的私生活虽然很混乱，但是最少在守护巨龙军团内部，这种事关伦理的事情，还是非常重要的，这是禁忌！

　　“够了！你们在想些什么！坐下！”

　　希奈丝特拉在愤怒之下拍了桌子，才让激动的萨博迈恩男爵和麦泽利安重新坐回了椅子上，龙母深吸了一口气，摇了摇头。

　　“发现黑角只是个意外，我说的希望不是这个！准确的说，我找到了能让龙蛋恢复纯净的方法！”

　　“嗯？”

　　萨博迈恩本来以为看到黑角就足够惊喜了，但现在，龙母居然说自己可以净化那些被混沌侵染的龙蛋？这根本不可能好吗？

　　从死亡之翼堕落到现在，已经过去了万年的时间，在这万年里，黑龙们尝试了各种各样的方法，孵化出的黑龙雏龙，永远是被混沌侵染的状态，他们早已经绝望了。

　　看到自己儿子的表情，希奈丝特拉就明白他的心思了，她摇了摇头，看向正在搬弄一颗棋子，在思考的狄克，龙母也有些生气了，说好的一起来劝服萨博迈恩，但现在，狄克却放佛置身事外一样，圣骑士立刻就感觉到了这目光，他放下手里的棋子，对两头黑龙说。

　　“龙母说的是真的，实际上，红龙们一直没有放弃你们，在生命女王的主持下，他们一直在尝试净化黑龙蛋，所有的问题和困难都已经被克服了，现在只剩下了一个问题……那些被净化的龙蛋的产量很低，而且过一段时间，混沌还会重新侵染它们……根本的原因在于他们的血脉里流淌的那种传承。”

　　狄克伸出手，用金色的圣光构建出了一只黑龙的形体，来解释自己的理论，“无意”间伸出的胳膊，将象棋的棋盘弄乱了，惹得安薇娜大人满脸的不高兴，这一局她都快赢了！这个混蛋！

　　“所以要完全净化黑龙蛋并不是不可能……”

　　狄克抿了抿嘴，“只要先杀掉死亡之翼，从根源上断绝混沌传承，红龙们就有把握能净化龙蛋！”

　　圣骑士这话不是信口胡诌的，在游戏中，在死亡之翼还没有死亡之前，就有红龙在研究这一方面的技术，甚至有一头惊艳才绝的红龙用某种秘法完全净化了一颗黑龙蛋，可惜那头喜欢变成地精的红龙刚刚成功，就被追上门的死亡之翼杀死，而那头被净化的龙蛋则被转移到了红玉圣所，又被拉文霍德庄园的刺客们偷走。

　　反正一系列曲折的故事，最终诞生的是“最后一头黑龙”，黑龙王子拉希奥。

　　有拉希奥的故事在前，狄克才敢给龙母打这个包票，当然，阿莱克斯塔萨的保证，也起到了很大的作用，龙母愿意相信这位老朋友，而现在，她正在用这个说法劝服自己的儿子。

　　“你又是谁？我凭什么相信你！”

　　萨博迈恩不客气的打断了狄克的叙说，世界守护者是个平易近人的人，所以平常他总是收敛着自己的气息，看上去就像个普通的圣骑士，但狄克并没有恼怒，而是将目光又看向了希奈丝特拉，龙母叹了口气。

　　“好了，赛伯里安，我的儿子，这是一位你没办法想象的大人物，总之，他的保证是可以信赖的！”

　　“母亲大人，我怀疑你被他骗了！”

　　萨博迈恩不愧是继承了死亡之翼血统的黑龙王子，根本不畏惧狄克那“大人物”的身份，直截了当的开口说，“与其相信一个虚无缥缈的承诺，来放弃就在手中的希望冒险，不如紧握手里的希望！母亲，带着黑角离开吧！我们就守在德拉诺，我们会坚守我们的承诺，哪怕是永远死在这里！”

　　他加重了语气。

　　“凡人的承诺永远不可靠！”

　　“那我的承诺呢？”

　　另一个清朗的声音从大厅之外传入，萨博迈恩回头，就看到穿着红色盔甲和红色披风，脖子上带着紫色宝石的红龙女王大步走入大厅当中，她看着两个黑龙小辈，非常严肃的说。

　　“我以守护巨龙军团红龙女王的名义，承诺会在死亡之翼死后，倾尽我们所有来帮助重获新生的黑龙军团净化你们的龙蛋……赛伯里安，看着我，你说，我的承诺可靠吗？”

　　红龙女王那可是和他父亲一个时代，一个阶位的存在，由她出面做出承诺，这已经远超黑龙王子的想象了，他深吸了一口气，沉声说。

　　“我原因相信您的承诺，女王陛下，但那毕竟是我父亲……”

　　“他不是你父亲！”

　　阿莱克斯塔萨打断了萨博迈恩男爵的叙说，毫不客气的说，“你的父亲，早在巨龙战争以前就已经死了，主宰那副躯体的，只是一个同名为耐萨里奥的怪物！那曾经是我的兄弟，但现在……我只想亲手杀了他！”

　　萨博迈恩沉默不语，而更加冲动的麦泽利安则已经做出了决定，他站起身，单膝滚在希奈丝特拉面前。

　　“我愿意为您而战！主母大人，只要能实现伟大黑龙军团的复兴，我愿意舍弃我已经被玷污的生命！赛伯里安，你还在犹豫什么？你忘记我们拼死作战之后，得到的是什么吗？我们那些兄弟，白白死在了刀锋山，死在了戈隆手里，他们甚至得不到一个承认！你还在犹豫什么？！”

　　片刻之后，萨博迈恩咬了咬牙，他舒了口气。

　　“好吧，要我做什么？”

　　狄克咧开嘴笑了笑。

　　“你只需要做一件事！将暴怒的格鲁尔引到死亡之翼那里，并且让他们打起来，这就足够了！”

　　“但是格鲁尔……以我的实力，还无法在它的攻击下激怒它，那是和我父亲……那是和耐萨里奥一样强大的怪物，我做不到！”

　　“不……不需要你去激怒它，你只需要等待就可以了，其他的事情，交给我们！”


第二十一章 被惊动的格鲁尔

　　在死亡之翼到达刀锋山之前，这座广阔而扭曲的大地上只有一个主人。

　　格鲁尔，这头最强大的戈隆据说是这个世界诞生的第一头戈隆，他理所应当的得到了大地的赐福，掌握着德拉诺世界的大地权柄，而戈隆天生的蛮力，也让它变得无可抵挡，即便是死亡之翼这样的存在，在它面前也完全讨不了好。

　　当然，这是因为死亡之翼携带的是艾泽拉斯的大地权柄，这玩意放在德拉诺世界，效果最少被削弱了三分之二，就如同死亡之翼在艾泽拉斯可以轻易的撞断世界之柱，引发让整个星球地表重塑60%的大灾变一样，格鲁尔在德拉诺，也能做到同样的事情。

　　这样的怪物本来是根本不可能战胜的，不过德拉诺世界已经分崩离析，它掌握的大地权柄的威力，也被削弱了太多了。

　　但即便如此，它依然是整个刀锋山最让人恐惧的生物。

　　除了格鲁尔之外，整个德拉诺还分布着其他的戈隆，它们中最强大的那些，被称为格鲁尔之子，当然不是说它们是格鲁尔生出来的，这只是代表着臣服的名称，它们之间没有血缘关系，但是作为格鲁尔麾下最强大的战斗力，它们对于格鲁尔的意义绝对不比儿子弱多少。

　　如果没有这些格鲁尔之子，在当初和黑龙的战斗里，格鲁尔就会面临被围攻的尴尬局面，所以即便它很强大，但格鲁尔之子依旧是不可或缺的。

　　曾经的格鲁尔之子数目达到复数，但是在黑龙之战以后，就只剩下了7头强大的格鲁尔之子，分散在整个刀锋山连同泰罗卡森林以及纳格兰大草原上，分别统治着这些地方的食人魔部落，别忘了，戈隆是食人魔们的主宰。

　　这其实是个很不好笑的冷笑话，因为在最初的时候，食人魔帝国很强大，那个时候，不管是戈隆还是兽人，都曾经是被食人魔奴隶主们，当成奴隶驱使的，可惜，耐奥祖的一意孤行，不仅毁掉了德拉诺，同样毁掉了辉煌文明无比绚丽的食人魔帝国。

　　值得一提的是，7位格鲁尔之子里的吞噬者杜恩，早在几年前，就被胆大包天的黑镰议会捕获，送往了艾泽拉斯参加厄运之槌角斗士大赛了，被维库勇士加文森特砍掉了一只手，不过那家伙现在的日子过得不错，黑铁酒吧把这戈隆当成是招牌，伴随着普拉格的生意越来越好，杜恩的吨位也是飞速上涨，战斗力嘛……估计能有原本野性时的三分之二就不错了。

　　完全是当成宠物在饲养了。

　　而其他的格鲁尔之子依然以猎手的身份生活在德拉诺世界，不过它们并没有发现，一张针对戈隆的网已经拉开了大幕。

　　死亡之门，这是位于刀锋山最中央的一座峡谷，是一个凹陷的环形，除非有飞行坐骑，否则是不可能直接进入底部的，属于一个死地，但也没有谁会闲到到这里来侦查，因此，狡猾的恶魔们将一座铸魔营地安排在了这里。

　　格鲁尔本身对于恶魔也非常警惕，哪怕它看上去和精明这个词根本就不沾边，但出于野兽的直觉，它依然派遣了一名强大的格鲁尔之子在死亡之门附近巡逻，一旦恶魔从峡谷中冲出来，就会遭到这头戈隆的直接进攻，作为戈隆，它们是拥有操纵大地的力量的，一头戈隆封锁整个峡谷，绝对不是做不到的事情。

　　这名格鲁尔之子名为玛古克，身高在15米左右，和当初的饥饿者杜恩差不多的样子，全身是棕色带着黄色斑点的皮肤，粗壮有力的双臂差不多有身体的三分之二长，那双巨拳更是如同攻城锤一样，独眼，额头上有长角，每走一步，地面都会震动一次。

　　这玩意简直是就像是从地狱里走出的怪兽，任何一个脑子正常的人都不会去惹它。

　　但现在，玛古克这头德拉诺世界最恐怖的巨兽，却在被围攻！

　　“杀了它！剥了它的皮！钢铁兄弟会必胜！”

　　来自钢铁兄弟会的四十多名钢铁战士们，在大声疾呼的首领比亚格里将军的带领下，用大的夸张的武器，从各个方向进攻着玛古克，钢铁兄弟会曾经是七大战团里排名第一的势力，当然在暮光之锤迎回了他们的“主宰”和那些疯狂的虫子之后，他们就变成了第二。

　　但第一和第二其实没什么区别，都是德拉诺世界非政府武装里的绝对翘楚，没人会惹他们，也没人敢惹他们，当然这主要是因为这些被流放的钢铁军团不管是单人实力还是团体作战都是翘楚，但他们的数量也是最少的，由当初投降的闪电大厅的看守者比亚格里带领。

　　钢铁维库人正面攻坚，钢铁矮人提着各种长枪远程攻击，钢铁巨人则和玛古克硬碰硬的对打，哪怕这格鲁尔之子每一拳都能在难缠的钢铁巨人身上留下一道拳印，甚至将他们直接击退，但面对这些悍不畏死，而且坚硬到让人发指的钢铁士兵的时候，玛古克也不得不怒吼着后退。

　　“玛古克……最强！玛古克……无敌！”

　　“滚开！”

　　双拳难敌四手，在更远的地方，来自达拉然和奎尔萨拉斯的法师们已经将它身体里的魔力全部封锁，就算是呼唤大地的天赋，也被极大的禁锢了，在这种情况下，这完全就是一个必杀之局！

　　当然，戈隆这么好的战斗力，上层是不可能放弃的，所以钢铁军团得到的命令是“演完戏之后抓活的”。

　　至于演戏，值得是一直悬停在戈隆头顶上，不断用火焰灼烧着玛古克的那头黑龙……那是黑角！从来没有进攻过戈隆的黑龙，但以玛古克的智力，根本分辨不出黑龙的差别，它只知道，自己这一方曾经和黑龙打过仗，而这些难缠的钢铁，也是被那条黑龙带来的，他亲眼看到这头黑龙呼唤着那些钢铁人走上战场。

　　于是在玛古克简单的思维里，这一场战斗就是“狡猾的黑龙找来了帮手，来伏击强大的玛古克！黑龙们违背了当初和无敌的格鲁尔定下的誓言！”

　　“黑龙！死！”

　　愤怒的玛古克从地面上捞起一只爬上了他双腿的钢铁维库人，朝着天空中的黑角扔了出去，但黑角只是轻盈的躲避了一下，然后一口暗影烈焰喷到了玛古克的眼睛里，戈隆咆哮着，乱舞着拳头，却被狡猾的比亚格里将军从背后的盲区扑上来，用锋利的重剑在它心口上刺了一刀。

　　这简直是致命的一击！

　　法师们看到这一幕，默契的撤去了法术封锁，而重伤的玛古克怎么能挡住钢铁兄弟们如虎似狼过的进攻？40多位钢铁士兵，这阵势拿去屠龙都是小菜一碟！所以不出2分钟，这庞然大物就哀嚎着倒在了地上，黑角化为人形，走到还在挣扎的玛古克身边，伸手从比亚格里将军那里接过一把重锤。

　　看到这一幕，玛古克立刻反应了过来，拼命将自己遇袭的消息，送到了无敌的格鲁尔那里，期待格鲁尔为它复仇！

　　“砰！”

　　重锤击打在玛古克的额头上，这巨兽挣扎了一下，随后痛苦的呜咽，然后闭上了眼睛，它当然还没死，但距离死亡也只有一步之遥了。

　　“把它带走！”

　　而位于格鲁尔之巢的最深处，无敌的屠龙者格鲁尔正躺在冰冷的地上沉睡，对于它这样的超凡生物来说，睡眠永远是打发时间的最好方式，大地也能给它足够的保护，但就在它陷于某种梦境的时候，一个惨叫声却将它吵醒了。

　　“无敌的……格鲁尔……黑龙……进攻！……玛古克，战死……复仇！”

　　格鲁尔睁开了自己赤红色的独眼，但这示警只是第一声，随后，来自其他五个格鲁尔之子的惨叫声也随后传来。

　　“龙！龙！啊！！！”

　　“突袭……无敌的格鲁尔……小心黑龙！”

　　“好……痛苦……军旗，军旗被抢走了……呃……”

　　“滚开！滚开！……救我……格鲁尔……救我！”

　　最后一个响起的是斯古洛克·磨魂者的惨叫，这个格鲁尔之子由于天赋中带有暗影法术，所以尤其被格鲁尔看中，它就生活在格鲁尔之巢的外面，磨魂者之穴的地方。

　　“是黑龙！黑龙！它们撕毁了约定……它们背叛了！啊，无敌的格鲁尔，啊！”

　　这惨痛的声音让格鲁尔愤怒的用庞大的双拳砸击着地面，大地权柄在这一刻完全展开，它高大的身体融入旁边的山壁之内，以最快的速度出现在了格鲁尔之巢的外面，结果就看到满嘴是血的萨博迈恩男爵正以庞大而狰狞的龙形态对已经重伤濒死的斯古洛克·磨魂者进行着攻击。

　　他用锋利的龙爪刺入磨魂者的肩膀，在意识到格鲁尔已经出现之后，萨博迈恩男爵狂笑着发出了一声声龙吟，巨大的双翼拍打着，竟然硬生生的将只剩下一口气的斯古洛克提到了空中。

　　“愚蠢的戈隆！你们真的以为至高无上的死亡之翼会和你们分享刀锋山？愚蠢！愚蠢至极，哈哈哈！看着吧，它就要来了！格鲁尔，你这个懦夫，快躲回你的山洞里去吧，你这愚蠢的家伙，只能跪倒在死亡之翼面前，祈求他仁慈的放你一命，哈哈哈！”

　　“接着这个！死亡之翼送给你的礼物！”

　　说完，萨博迈恩的双爪用力，硬生生将斯古洛克的脑袋从身体上拽了下来，在离开地面之后，戈隆们强大的生命力终于被遏制了，这也是上一次黑龙和戈隆的战争里，黑龙经过惨痛的教训才学会的方法。

　　那被血污沾染的脑袋砸在大步从山壁中走出的格鲁尔的脚下，刀锋山之王什么时候得到过这样的羞辱？

　　“嗷！杀！杀光你们！”

　　“死亡之翼！杀光你们！”

　　格鲁尔的双拳狠狠的擂在地面上，下一刻，从扭曲的刀锋山的山壁上，四道盘旋扭曲的石锥从四个方向攻向了天空中翱翔的萨博迈恩，但早有准备的黑龙王子将斯古洛克的尸体摔向地面，在险之又险的躲开了那速度快到极致的石锥的攒射之后，拍打着翅膀就朝着死亡之翼藏身的奥格瑞拉飞了过去。

　　“你永远也别想抓到我们，蠢货！等死吧！你的格鲁尔之子已经完全死光了，下一个，就是你！”

　　萨博迈恩猖狂的声音一字不差的传入了格鲁尔的耳朵里，这种羞辱让格鲁尔在这一刻几欲发狂，它双手举在胸前，土黄色的光芒在掌心中出现，最终形成了巨大的岩石，在格鲁尔的投射之下，精准的朝着已经飞远的萨博迈恩砸了过去。

　　呼啸的石块在戈隆的巨力推动下，就像是出膛的炮弹一样，萨博迈恩感觉到身后呼啸而来的风声，他回头一看，那石块已经距离他不到100米了，这让黑龙王子亡魂大冒，但下一刻，一道细长的金芒从旁边的空气中闪现，如一道长剑，将那巨石砸得粉碎。

　　萨博迈恩躲过一劫，他不敢再停留，飞速的朝着奥格瑞玛飞行。

　　眼看着必杀一击被躲过，格鲁尔的愤怒再也无法控制，它巨大的身体向前跑动，带起的震动就想是真正的地震一样，它一头撞入眼前的山壁当中，就像是流水融入大海一样，萨博迈恩下方的地面上，一道巨大的黄色沟壑飞快的追着他，时不时还会砸出和刚才一样凶猛的巨石炮弹。

　　那就是发疯的格鲁尔！

　　愤怒会摧毁一切生物的所有正确的判断，它气疯了！所以……它入瓮了。

　　对于野兽而言，单纯的愤怒永远比任何计策都来得有用的多。


第二十二章 奥格瑞拉食人魔王国的发端

　　有压迫就有反抗，这是放在任何一个世界都成立的准则，尤其是对于掌握了智慧和力量的种族来说，蛮横无理的压迫总会导致反抗之火的诞生。

　　即便是对于蠢笨的食人魔来说也是如此。

　　根据奥杜尔密探们不完全的统计，整个刀锋山最少生活着近15万食人魔，分为十几个小氏族和三个大氏族。

　　血槌和刀塔食人魔氏族生活在刀塔峡谷，是全心全意尊崇戈隆统治的野蛮食人魔，以文明世界的标准来看，他们属于未开化的野蛮人，所以在格鲁尔之子被一网打尽，并且将格鲁尔诱出了格鲁尔之巢以后，七大战团的精锐和来自塞纳里奥议会的德鲁伊，以及奥杜尔密探们掌握的力量就全体出动。

　　按照狄克的命令，扫荡整个刀塔峡谷，这次任务还借来了驻守在地狱火半岛的一部分守夜者军团，由神秘的死亡大领主米斯希尔萨统帅，还有来自世界各地的好手助拳，要求在3天之内将刀塔峡谷的势力全部摧毁。

　　这不是一个困难的任务，尤其是对于已经将杀人当成了家常便饭的战团刽子手们来说，将暴虐当成谋生手段之后，杀人就从来都不是一件困难的事情了。

　　不过除了这两个未开化的大型食人魔部族之外，还有那么一个氏族是相当奇特的。

　　他们是奥格瑞拉，食人魔语里的“应许之地”，按照第一批接触这些食人魔的密探们的报告，这些食人魔明显属于开化者，最少对于他们那些野蛮的同胞来说，这些食人魔堪称“彬彬有礼”了。

　　狄克坐在奥格瑞拉食人魔们富有特色的营地当中，说白了就是个类似于亭子一样的大房间，食人魔们很殷勤的为他们送上了压榨的仙人掌“果汁”，坦白说，看那些五大三粗的食人魔，以一种异常文明的姿态，在他们特殊的礼节下迎宾，这对于任何从艾泽拉斯来的人来说，都是一件非常好玩的事情。

　　当然，狄克除了观察这些传说中的食人魔“智者”们的社会形态之外，也在观察这座高悬于刀锋山之外的山地里的特殊环境，他时不时伸手弹出一道金色的光芒，闪入空气中消失不见。

　　这里的山脉上遍布着一种晶莹剔透的水晶，就像是插在山脉上的利剑一样，但这些水晶的特性很奇怪，坐在这里的每一分每一秒，狄克都能感觉到一股特殊的能量波动从那些水晶上传出来，并且在悄然的试图进入他们的身体。

　　圣骑士不是一个人来的，一个身材高大，带却沉默的兽人大汉坐在他身边，这家伙带着黑色蝙蝠状面盔，腰间装着两把锋利的单手斧，背后还背着一杆赤红色的狼头战矛。

　　一头长满了尖刺的蓝色豪猪温顺的趴在他脚下，时不时发出一声舒适的哼唧，一头巨大的土黄色棕熊趴在营地之外，那些食人魔们为它送上了一些蜂蜜和新鲜的肉，这憨态可掬的大熊正在大快朵颐，而在奥格瑞拉的天空之上，一头身体上微微缠绕着雷光的雄鹰正在翱翔。

　　雷克萨，这个家伙算是不请自来的同行者，狄克当然知道这家伙为何而来，雷克萨是食人魔和兽人的混血，在艾泽拉斯世界，他的氏族已经消亡了，但是在德拉诺世界，在刀锋山，却还有一只濒临灭亡的兽人氏族，莫克纳萨，这是雷克萨母亲的氏族。

　　这些兽人对于雷克萨的到来并不欢迎，但猎手却想融入这个家庭里，他注意到这些兽人饱受食人魔的威胁，面对兵强马壮的血槌食人魔，人丁稀少的莫克纳萨兽人虽然悍勇，却不占上风，因此雷克萨绝对帮自己的同族解决这个问题，有了这个大功绩，重新融入母族，就不再是难事了。

　　“贵客远道而来，我们这里却没有配得上您身份的享用，这真是让整个奥格瑞拉颜面无光，请见谅！”

　　一个“瘦小”的食人魔长老坐在狄克和雷克萨的对面，非常遗憾的对两个人说，“这是整个奥格瑞拉的耻辱了。”

　　“不用这么见外，莫戈多格长老。”

　　狄克伸手拿起了身前的仙人掌榨汁，将其送到嘴边，那绿色的液体送入口中，没有想象中诡异的味道，相反，有一丝直入肠胃的甘甜，这饮品显然不是它表面上看上去那么简单的。

　　“我并不是单纯来做客的。”

　　圣骑士看着眼前这个大概只有2米高，穿着一身用不知名的皮革制作的特殊长袍，手里握着一根镶嵌着埃匹希斯水晶的法杖的食人魔长老，温声说。

　　“从我到来德拉诺开始，我就一直在听说关于食人魔的‘应许之地’的传说，那几乎是整个德拉诺的所有食人魔的梦想之地，而今天，在见到你们这个已经具备了魔法文明雏形的社会体制之后，我对奥格瑞玛的兴趣也如日剧增。”

　　说到这里，狄克停了一下，对面的食人魔长老是整个奥格瑞拉的开化食人魔的领袖，而且单纯的从能量波动来看，这个枯瘦的食人魔身体里那种晦涩的魔力波动，已经和目前艾泽拉斯的大法师们差不多了，而像他这样的食人魔法师，整个奥格瑞拉最少还有7个。

　　也就是说，仅仅是这么一个人数不到500人的食人魔部落，其魔法层面的高端实力，已经和达拉然差不了多少了，难怪奥格瑞拉能以这区区几百人，成为刀锋山，乃至整个德拉诺世界的食人魔心目中隐隐约约的“应许之地”。

　　他们有这个实力！

　　“其实我们也很好奇，贵客到来奥格瑞拉是为了得到什么？我们有的，都可以双手奉送给您，作为双方友谊的象征。”

　　坐在狄克对面的食人魔法师莫戈多格笑眯眯的回答道，尽管这个笑容足以吓坏任何凡人。

　　莫戈多格是知道眼前这位客人的分量的，神秘的埃匹希斯水晶是德拉诺上个时代伟大的鸦人帝国文明留下的瑰宝，它们的存在让原本粗鲁的食人魔飞快的进化，尤其是在智力方面，这里的普通食人魔，都和人类世界的智者差不多。

　　尽管前几天到来的伊利达雷特使没有说明“贵客”的身份，但“和伊利丹大人不相上下”的评语，就足以让以莫戈多格为首的奥格瑞拉食人魔长老团对狄克报以20分的敬意和警惕了。

　　他们很清楚，已经将整个德拉诺破碎世界收入囊中的外域之王之所以放过刀锋山，绝对不只是出于对食人魔之王格鲁尔的畏惧，很大的原因，可能就是眼前这个貌不惊人的人类。

　　而看到莫戈多格如此谦卑的态度，狄克表示很满意，埃匹希斯水晶给这些食人魔们带来了难以想象的好处，它日复一日的改造着食人魔的躯体，将名为智慧的火花塞入他们原本蠢笨的大脑，给予他们强大的操纵魔力的天赋，甚至那些主动脱落的水晶，还可以用来制作魔法物品，甚至是武器。

　　可以说，所有食人魔们梦想的“应许之地”奥格瑞拉，其实就是一座建立在埃匹希斯水晶上的文明，眼前这些文明到让人惊讶的食人魔，除了身体上的蛮横外表之外，他们和人类，其实已经没有太大的区别了。

　　这将是一个非常好的合作伙伴，狄克这么想着，然后沉声说。

　　“我希望奥格瑞玛能在混乱的食人魔群体里建立一个真正的秩序，您知道的，当年德拉诺还未毁灭的时候，悬垂堡的食人魔帝国可是整个德拉诺世界最强大的势力，我会鼎力支持奥格瑞拉重建食人魔帝国，就以刀锋山作为帝国的基础疆域。”

　　狄克停了一下，他张开双臂。

　　“我的军队正在横扫整个刀锋山的其他食人魔势力，在一切尘埃落定之后，我会将所有的俘虏都交给你们，作为奥格瑞拉食人魔王国的第一批子民。”

　　“哦……伟大的畅想，这也是奥格瑞拉的夙愿！”

　　莫戈多格作为一个非常有智慧的生物，对于种群的扩大绝对是非常欢迎的，听到狄克的描述，这个稍有些阴沉的食人魔长老明亮的眼睛中也闪过了一丝名为野心的光芒，要知道，奥格瑞拉从诞生的那天起，就对戈隆的蛮横统治厌恶至极，他们打出“应许之地”的招牌，也是为了对抗这种对同胞的粗暴奴役，更重要的是，他们有足够的实力来对付那些格鲁尔之子。

　　如果不是死亡之翼的黑龙来搅局的话，奥格瑞拉发起的叛乱估计早就开始了，而黑龙和戈隆的战争自然是得到了奥格瑞拉的暗中支持，奥杜尔密探和萨博迈恩男爵都提到了一点，那就是当初伤亡惨重的黑龙们选择藏身地的时候，是得到了奥格瑞拉的暗中帮助的。

　　显然，这些聪明的食人魔打的是“螳螂捕蝉黄雀在后”的主意，而根据森夏最新送来的消息，不仅仅是血槌和刀塔，甚至是那些提不上串的小氏族里，都有奥格瑞拉的力量存在。

　　这些被智慧武装的食人魔，显然早已经做好了发动一场遍及整个刀锋山的叛乱了。

　　不过他们显然也有自己担忧的事情，比如现在，面对狄克抛出的诱饵，莫戈多格犹豫了一下，低声说。

　　“其他的格鲁尔之子不值一提，但是格鲁尔……这头可以控制大地的野兽，我们没有必胜的把握。”

　　狄克洒然一笑，“格鲁尔我来搞定，甚至是隐藏在你们这片区域里的那头老黑龙，我也可以帮你们搞定！”

　　莫戈多格睁大了眼睛，他沉默了片刻，将手里的法杖放在一边。

　　“那么代价呢？贵客，代价是什么？”

　　这个问题让狄克和雷克萨都点了点头，能问出这个问题，就证明眼前这个食人魔长老真的配得上“智者”的称号，最少他知道，这世界上可没有白吃的午餐。

　　面对这个问题，狄克当然早就打好了腹稿。

　　“伊利丹在外域的战争瞒不过你们，德拉诺世界的无序混乱在最近的1，2年里就会结束，从此之后，这里将作为一场旷日持久的战争的策源地存在，既然有战争，就必然要求士兵。”

　　“所以在奥格瑞拉王国收拢了整个德拉诺的所有食人魔之后，每一场战争，我都希望看到有足够的，精锐的，服从指挥的食人魔战士加入其中！”

　　莫戈多格点了点头。

　　“这个要求非常合理，只要奥格瑞拉真的能完成对德拉诺食人魔的统一，只要贵客需要，每一场战争，我们都会派出不少于5000名食人魔战士参战！”

　　狄克伸出一根手指摇了摇。

　　“1万！”

　　莫戈多格几乎没有犹豫，立刻就点头答应，倒不是说他不把食人魔的命当一回事，而是食人魔这个种族繁衍的速度本身就非常快，10年几乎就能翻一倍的人口，当年的悬垂堡食人魔帝国几乎每年都要发动战争，除了炫耀武力之外，大量消耗飞速增长的人口，也是重要的原因之一。

　　刀锋山的资源匮乏，产出有限，是不可能供应这么多食人魔生活的。

　　“很好……其次，我需要征召一批食人魔法师前往虚空风暴，作为某一项机密工作的工人。”

　　狄克的目光在奥格瑞拉的营地里扫了一圈，加重了声音，“必须从奥格瑞拉氏族里甄选，我需要170名娴熟的施法者！不会让你们白干的，第一批俘虏一个周之内就会送到这里！”

　　“这……”

　　相比第一个要求，这个要求就有些伤筋动骨了，整个奥格瑞拉只有不到500人，其中法师也只有300，这一下子就抽掉了一半，不过当莫戈多格想到狄克承诺的事情之后，他咬了咬牙。

　　“可以！但我要先看到格鲁尔的葬礼！”

　　“成交！”


第二十三章 智慧水晶和埃匹希斯文明的故事

　　要支持一个氏族建国，这是非常繁琐的一件事情。

　　不过好在狄克麾下有大量的人才，而且不管是他还是莫戈多克，对于这个协议看的很重却又不是非常着急，说白了，这是一项需要投入大量时间和精力的事情，简单的说，着急不得。

　　而食人魔王国一旦建立，就意味着外域的战争将再次得到一支稳定并且战力强大的兵源，不管是狄克，还是伊利丹，对此都表示非常欢迎，尤其是在艾泽拉斯的恶棍们已经被挖掘殆尽的情况下，外域之王欢迎一切愿意加入战争的人。

　　不过即便是对于奥格瑞拉食人魔那惊人的智慧已经非常感慨的情况下，莫戈多格的一个额外要求，还是让狄克和雷克萨对于这个“应许之地”的智慧，有了更深刻的理解。

　　莫戈多格希望能在奥格瑞拉王国建立之后，派遣一支真正的精英前往艾泽拉斯，学习文明世界的规则和知识，同时搭建起食人魔王国和艾泽拉斯文明世界的第一次交汇，如果可以的话，莫戈多格还希望能在艾泽拉斯获得一块土地，不需要太大也不需要很舒适，他们打算将真正的好苗子放到艾泽拉斯去成长，等到他们成人之后，再返回刀锋山接替新的统治权力。

　　这个要求让狄克和雷克萨面面相窥，不过在仔细思考之后，狄克便答应了这个微不足道的要求。

　　奥格瑞拉食人魔这显然是打的“狡兔三窟”的主意，一旦德拉诺世界彻底毁灭，不至于让奥格瑞拉王国的最后血脉就此消散，而这个要求对于狄克和伊利丹来说有利无害，这就相当于古代王国时期的“质子”，有了这个交换，双方合作起来才能更加亲密无间。

　　狄克也可以肯定，如果未来食人魔王国和文明世界打交道的时候，有人认为这些被神秘水晶赐予了智慧的食人魔都是蠢货的话，他们就有苦头吃了。

　　关于支持食人魔建国，这只是世界管理者面对大战之前的调剂，萨博迈恩正引着暴怒的格鲁尔朝着奥格瑞拉高地快速赶来，最多再有15分钟就会接近这里，可以预见，格鲁尔和死亡之翼的大战即将开启。

　　狄克自然也要从其中分一杯羹。

　　当然，这一次并没有太多的“外人”加入战斗，毕竟这属于巨龙军团的内部事务，龙王们也有自己的骄傲，而且有格鲁尔在前，四大龙王和狄克在后，虚空风暴还有一帮打手随到随叫，怎么看这一次伏击都堪比天罗地网。

　　而且这里和艾泽拉斯相距甚远，当死亡之翼让人胆寒的大地权柄被废掉了一大半之后，这头黑龙的威胁已经大大降低了。

　　而狄克的关注点，也从死亡之翼转移到了那头疯龙留下的“遗产”上，能从另一个层面摧毁一座世界的暮光龙……如果使用的好，倒也可以算是艾泽拉斯联军的杀手锏了。

　　力量从无善恶之分，据说艾泽拉斯的某一部分牧师，已经开始试图从古神的力量里选择一些来为自己所用，对于这种危险行为，狄克并没有阻拦。

　　他只是管理者，他不是保姆，他只负责在艾泽拉斯的文明作死的最后关头救他们一把，而却不会手把手的带着他们走向宇宙时代。

　　“战争……战争才是最好的文明催化剂。”

　　圣骑士喃喃自语了一句，就将注意力转移到了手中的埃匹希斯水晶上。

　　莫戈多格已经去和其他的食人魔长老商讨关于奥格瑞拉王国的事情了，雷克萨则动身返回了莫克纳萨氏族，猎手已经和奥格瑞拉达成了一份“谅解协议”，莫戈多格承诺会在王国建立之后，分出一块区域给莫克纳萨氏族居住和狩猎，但前提是，兽人氏族得在这一次收拢野蛮的未开化食人魔种群的时候，给予他们帮助。

　　这个结果自然是皆大欢喜，而猎手身上也带着狄克写给艾泽拉斯统治者们的一封信，恶魔最近对于德拉诺的窥视频率越来越高，在这片破碎土地上和恶魔的战争已经迫在眉睫，狄克希望艾泽拉斯也分出一部分力量加入这场战争。

　　反正现在那个世界的局势很糟糕，适当的分出一部分军事力量进入另外的战场，是压制这种糟糕局势的非常好的方法，而且外域一旦失败，除非炸掉黑暗之门，否则艾泽拉斯会遭遇到什么，那些统治者不会不知道。

　　就像是伊利丹曾经说的那样，怎么才能让两个互相敌视的人和平共处？答案很简单，找个他们都讨厌的，而且力量强大又非常具有攻击性的第三方。

　　“狄克，狄克！人家喜欢这种石头！我们多带一些回去好不好？”

　　超微型安薇娜和雷施正在狄克前方的石桌上摆弄那块不规则的埃匹希斯水晶，两个小家伙对于这种散发着神秘力量的漂亮石头几乎没有任何的抵抗力，看安薇娜大人的样子，如果不是这种水晶坚固异常，恐怕她就要将其送到嘴里尝一尝味道了。

　　“好啊，这东西这里到处都是，你想带走多少都没问题。”

　　狄克不在乎的将桌子上的水晶都拨给了安薇娜，那是莫戈多格送给贵客的礼物，这些最精纯的水晶在奥格瑞拉食人魔这里也是非常罕见的，需要那些心灵手巧的匠人们一点一点的磨制出来，然后再加上各种各样神秘的符文，来让它们变成真正的魔法物品。

　　狄克自己拿起一块被打磨成了璀璨的32面的水滴形水晶，放在眼前，就着灼热的阳光，轻轻一旋转，一层璀璨靓丽的七彩光芒就打在了他脸上，这些水晶内部通透，就像是最昂贵的宝石，就像是流水涌动一样，就像是另一个世界的风景。

　　这种女孩子最喜欢的光芒也吸引了安薇娜和雷施的注意，两个小家伙叽叽喳喳的举起那些不断大块的宝石，学着狄克的样子，眯着眼睛分辨这些埃匹希斯晶石的纯度，就像是发现了新大陆一样。

　　但是狄克分明从这流水一样的光芒中感觉到了不一样的味道。

　　“据说埃匹希斯水晶是德拉诺还未崩溃之前，高居于天空之上的鸦人文明的产物，是被神秘的太阳帝国的高阶鸦人祭祀们赐福过的神物，那些从鸟类进化而来的智慧生物，据说曾建造过人工的‘太阳’。”

　　狄克喃喃自语，他将手里的埃匹希斯水晶轻轻晃动着，感受着其中那种晦涩但却非常正面的能量，对于曾经主宰了德拉诺天空的太阳帝国的兴趣也与日俱增。

　　“主宰天空？这些鸦人也太会说大话了吧？”

　　安薇娜大人和狄克灵魂相连，她能听到狄克内心的声音，她仰起头，尖叫道，“艾泽拉斯的巨龙也不敢夸下这种海口！”

　　狄克将手里的晶石放下，伸手弹了弹安薇娜的额头。

　　“鸦人们可不是在说大话，当时埃匹希斯文明真正繁盛的时候，整个德拉诺的天空，确实都是他们的疆域。”

　　“他们信奉的太阳之神鲁克玛，那是据说德拉诺诞生的第一只拥有翅膀的强大生灵，它不屈服于天空，它年轻，骄傲，雄心勃勃，它向着太阳高飞，它喜欢那种温暖，最后引火烧身，但它却不会死去……它的每一片羽毛都是烈焰结成的最高傲的奇迹，据说它征服了太阳，为德拉诺引来了第一缕柔和的光芒。”

　　狄克停了停，有些向往的看向天空。

　　“那是和龙王们一样强大的生灵，而像鲁克玛这样的存在，鸦人们还有两位，乌鸦之神安苏，和风蛇之神赛泰，他们的仇恨和战争衍生了鸦人社会的三种形态，彼此争斗不休，他们在曾经的阿兰卡峰林建立了通天帝国，那是不比艾泽拉斯的任何一种文明虚弱的强大王国。”

　　“他们曾主宰这片辽阔的天空，就像是居住在黄金宫殿里的天神，那时候的高阶鸦人们只需要引导通天国度的力量，灼热的阳光就能摧毁大地上的任何一座城市！”

　　“还有悬垂堡的食人魔帝国，如果说鸦人主宰了天空，那么那些自称为高里亚的食人魔们，就掌控了超过三分之二的大地，曾经杀得整个艾泽拉斯血流成河的兽人们，在最初的时候，也不过是高里亚帝国的奴隶和角斗士，高里亚帝国的统治者自称为元首，他们的最后一任国王，是元首马尔高克，那是有史以来最强大的巫师。”

　　“他以铁腕统治着当时已经露出了败像的高里亚帝国，实际上，如果再给他一些时间，恐怕食人魔帝国就将迎来真正的中兴。而且高里亚帝国的食人魔巫师们掌握的符文魔法，可是一点都不比艾泽拉斯的魔网体系弱小，那同样是一个伟大的文明国度。”

　　“可惜……德拉诺的天崩地裂摧毁了这一切，鸦人们和食人魔一样，也失却了自己的文明，你不是在沙塔斯城见过那些鸦人流亡者们，他们和食人魔一样，就像是站在黑暗的海边的赶海人，只能从祖先的遗迹里，拾取一些残羹剩饭来延续可悲的生命。”

　　“祖先的荣光已经被踏入最卑贱的泥土里，曾经的高贵鲜血以最卑贱的形态苟且偷生，这就是世界毁灭之后的惨剧。”

　　狄克闭上眼睛，片刻之后，他再次睁开眼睛，其中绽放的，是坚定，是信念。

　　“艾泽拉斯不能遭遇同样的悲剧，我不允许我的世界遭受这样可悲的命运！”

　　就在狄克讲述过去关于鸦人的史诗的时候，一些食人魔法师们静悄悄的站在了他身边，他们虽然拥有强大的力量，却和普通食人魔一样，对于伟大的悬垂堡文明过去的故事一无所知。

　　狄克讲述的那一切，将德拉诺还繁荣时候的画卷，一点一点的在他们眼前展开，就像是带着他们走入了先祖的辉煌时代，那用语言勾勒出的画卷，让这些充满了智慧的食人魔们万分向往，甚至连他们凶狠的脸上，都露出了那种希望。

　　最后，就连最有智慧的食人魔长老莫戈多格都站在了狄克身边，他们不忍心打扰这故事，他们想听完这一切。

　　“尊敬的贵客！”

　　莫戈多格恭敬的向狄克俯身行礼，这一次除了对强大力量的臣服之外，还有了种别样的味道，“没想到您还是一位对德拉诺世界的历史研究的如此透彻的学者，您讲述的这些，在我们的历史里早已经失传了，我恳求您，将高里亚帝国的历史完整的为我们讲述一遍，这对于我们来说，有着完全不同的重要意义。”

　　“这事关未来奥格瑞拉王国的文明传承，我恳求您！”

　　狄克则挥了挥手，他的目光注意到了远方天空中出现的那个黑点，他低声说。

　　“当然可以，莫戈多格长老，但是现在，和格鲁尔以及老黑龙的战斗要开始了，您先带着奥格瑞拉暂避，等到一切尘埃落定，我欢迎您带着奥格瑞拉的统治者们前往艾泽拉斯的世界之巅奥杜尔，我会在那里，将我知道的一切都告诉你们。”

　　“这是你们的权力，不过现在……让我们准备好这最后的战斗吧。”


第二十四章 背叛者塞贝利安

　　死亡之翼曾经并不叫死亡之翼，实际上，这个听上去就不像是好人的名字也不适合黑龙军团的统帅，他曾叫做耐萨里奥，在初代的巨龙军团里，他是个非常有声望的存在。

　　主要是因为当初在对抗巨兽迦拉克隆的时候，死亡之翼是以勇敢的战士形象出现的，在五位龙王中，只有他敢于和体积有他百倍大小的迦拉克隆正面对抗，而且还不落下风。

　　从这一点就能看出死亡之翼的身体之强大，而在后来提尔向泰坦们推荐了巨龙们担任世界看守者的时候，耐萨里奥也被万神殿的大地塑造者卡兹格罗斯看中，并且经由塑造者阿扎达斯，赐予了他艾泽拉斯大地的权柄。

　　至此之后，守护者的时代落幕，巨龙的时代到来。

　　不过即便是最睿智的时光之王诺兹多姆，也说不清楚他的兄弟耐萨里奥的堕落是什么时候开始的，但唯一可以确定的是，耐萨里奥长久的维持着大地的平衡，在深入地下的黑暗里，倾听到了那些不应该被听到的声音。

　　而且似乎还不是一位古神。

　　要在被监禁的情况下，腐蚀一位守护巨龙，这远不是一位古神可以做到的，所以在熟知那一段历史的生灵眼中，耐萨里奥的堕落，死亡之翼的出现，很可能是三位古神联合起来进行的所有反抗和黑暗计划的开端。

　　总之，来自卡兹格罗斯的大地权柄让死亡之翼成为守护巨龙中正面攻击力最强的，也让他成为了最容易接触到那些黑暗的。

　　正如红龙女王阿莱克斯塔萨经常挂在嘴边的那句话。

　　“对我们而言，这是一份赐福；对我们而言，这是一份责任。”

　　但显然，堕落的耐萨里奥背叛了他的责任，在接受了赐福之后的数万年当中，他悄悄的被这些黑暗的力量改造着身体，没准是从最初的抗拒，到紧接着的沉默，到最后的妥协，古神就是这样的生物，它们的力量最可怕的地方在于，哪怕你是拒绝的，到最后，你也会被潜移默化的改造。

　　最终，上古之战到来，恶魔进攻艾泽拉斯，作为守护者们隐世不出，而秩序侧最强大的战力，守护巨龙军团最终在暗夜精灵统帅加洛德·影歌的请求下加入战场，但其他龙王没有想到的是，自己的兄弟已经不再是当初的耐萨里奥了。

　　恶魔军团势力强大，仅仅是依靠艾泽拉斯，根本没办法抵抗这种过量的攻击，因此，耐萨里奥提议制作一面神器，名为巨龙之魂，据说这面神器可以收纳守护巨龙的力量，一次性释放出，这已经足以摧毁燃烧军团最大的传送门，就建立在永恒之井旁边的那座超大型的传送门了。

　　众位巨龙之王不疑有他，便纷纷将自己的本源力量注入其中，那玩意是一个金色的圆盘，看上去颇有神器的样子，但他们被耍了。

　　耐萨里奥可没有将自己的力量注入其中，他耍了诡计，他操纵着它杀死了极大量的恶魔以及精灵，但是在最后他操纵巨龙之魂，将那毁灭的光柱扫向了猝不及防的蓝龙军团，其他守护巨龙军团损失惨重，老蓝龙玛里苟斯的蓝龙军团就是在那一战里濒临灭族。

　　耐萨里奥根本没有向巨龙之魂倾注力量，这就使得其他守护巨龙根本无法伤害到他，而他则带领着因为血脉相连而同样被腐蚀的黑龙军团，对其他巨龙展开了大屠杀。

　　那一刻，耐萨里奥死了，死亡之翼诞生了……

　　根本无法获胜的巨龙们在首领的带领下躲藏了起来，而凡人英雄怒风兄弟（玛法里奥·怒风和伊利丹·怒风）用相当大的代价才通过翡翠梦境的行走，将巨龙之魂从死亡之翼手里偷了过来，这也让死亡之翼遭到了失败。

　　战后四位龙王试图毁掉它，但由于被注入了他们的本源力量，这玩意根本没办法摧毁，所以他们联合施法，使巨龙之魂，也被称为恶魔之魂的神器无法再被其他任何一头巨龙使用，然后就将其藏匿了起来。

　　但龙王们犯了个致命的错误，他们的高傲让他们根本没有想过巨龙之魂会落入其他生物手里，那些低等生物是不敢挑衅强大的巨龙军团的。

　　然而，在万年之后，当德拉诺的兽人进攻艾泽拉斯的时候，祖鲁希德，也就是当初龙喉兽人的酋长，在死亡之翼的诱导下寻找到了那面神器，并且胆大包天的用它控制了红龙女王阿莱克斯塔萨，将其囚禁在格瑞姆巴托的地下，驱使红龙为兽人作战。

　　这是高贵的生物第一次沦入惨剧，但当年还是个学徒的大法师罗宁在达拉然法师们的命令下去探查关于死亡之翼的消息的时候，却意外的卷入了一场阴谋。

　　最终，罗宁用死亡之翼戏耍他的时候，给他的鳞片，将巨龙之魂彻底摧毁，被禁锢的龙王恢复了自由，死亡之翼的不败金身也因此破灭。

　　所有人都相信他死了。

　　但其实……他并没有死，不但没有死，而且还躲在黑暗当中，策划着新的阴谋，当然，对于死亡之翼这种级别的大BOSS来说，由他花费了20年策划的阴谋，肯定不是去夺取一两个人类国家这种小打小闹。

　　实际上，他研究的，是可以完全毁灭艾泽拉斯的力量……一种禁忌的力量！

　　“哦，快成熟了……”

　　在奥格瑞拉附近一处藏匿的极其隐蔽的地穴里，耐萨里奥小心翼翼的用自己的魔法将一枚散发着紫色光芒的诡异龙蛋从一处法阵中取了下来，这龙蛋的外壳犹如磨砂水晶一般，并不透明，但透过那盈盈的紫色光芒，就能看到其中有一个黑色的小生物在活动，就像是一条拥有翅膀的小蛇一般。

　　这就是他20年的研究成果，为了它，死亡之翼已经亲手摧毁了不知道多少龙蛋，有黑龙的，还有其他巨龙的，这枚龙蛋的原胚来自他的妹妹阿莱克斯塔萨，是一枚生命力强大的红龙蛋，也只有天生附带生命能的红龙，才能在胚胎时期承受巨大的能量注入和扭曲。

　　而人形态的死亡之翼其实和萨博迈恩以及奈法利安的人形态非常相似，大概是也是老爸和儿子的传承之一，他穿着黑色的长袍，身材高大，黑色头发，唯一不同的是，他的下巴，那不是皮肤，而是一个暗红色钢铁制作的钢铁下巴，像极了一个龙腭的样子。

　　当初在操纵巨龙之魂的时候，死亡之翼被大量的能量涌入身体里，他贪婪的吸收了它们，导致它的身躯被撕裂，而古神对他身体的改造，让那些本该血肉模糊的身体，变成了如燃烧的血液和肉体一样的赤红色肉须，诡异而邪恶。

　　于是死亡之翼命令他麾下的地精们为他打造了一副钢铁的巨龙盔甲，从头到尾将他撕裂的身体包裹了起来，这个钢铁的龙腭，就是这幅源质盔甲的证明。

　　这是一头从外形到内在，都无比邪恶的巨龙，他的存在，就是对世界的最大恶意。

　　古神们当初给死亡之翼的腐蚀很奇特，并不是让他奉混沌为主人，实际上，即便是联手的古神也做不到这一点，相反，他们给死亡之翼展示了一副艾泽拉斯未来的绝望地狱，让这巨龙对此深信不疑。

　　于是他就要用自己的方法来“拯救”它，或者是，亲手毁灭它。

　　他管它叫“暮光时刻”，没准是哪个恶心的古神起的名字，但是他对此坚信不疑，为了达到这个目的，他需要一种可以瞬间吞噬现世，营造出暮光领域的怪物。

　　现在，被他小心翼翼的放在一堆最精纯的埃匹希斯水晶当中的紫色龙蛋，就是这个怪物的雏形，他管它叫暮光龙。

　　而死亡之翼那双赤红色的，犹如迸射出岩浆一样的双眼，用一种看待宝物的目光看着它，他喃喃自语。

　　“奈法利安……奥妮克希亚……希奈丝特拉，他们毫无价值，他们只是一群被软弱的情绪和思维控制的凡物，但你……你不一样……我知道的，你是秉承灭世的使命降临的，你最终会成为那个可悲世界的最后丧钟，我知道的……你将是我最完美的造物！”

　　“暮光审判终会到来，那可悲的世界，终将……”

　　“砰！”

　　死亡之翼的话还没说完，一声从地底传来的巨像，就让他猛地抬起了头，接近着，整个地穴的地点都开始距离的震动起来，似乎有一头野蛮的巨兽正在地下疯狂的摇动着地面一样。

　　耐萨里奥面色一变，暮光龙的孵化已经到了最后阶段，他根本不可能允许自己20年的准备化为灰烬，死亡之翼单手向下一托，剧烈震动的大地几乎是瞬间就恢复了平稳。

　　艾泽拉斯的大地权柄虽然不能操纵德拉诺的大地，但阶位和权限放在那里，这片大地也不会违背死亡之翼的意志。

　　不过仅仅是从刚才的接触，他就很清晰的判断出来，在大地之下，还有另一个狂暴的意志，在怒吼，在咆哮，那是大地本身的愤怒，更是一个强大生物无法违背的狂乱。

　　那个声音他很熟悉……格鲁尔！刀锋山之王。

　　死亡之翼的身影一闪，就出现在了幽深的地穴之外，结果迎面看到的，就是自己那废物一样的儿子塞贝利安被格鲁尔用巨石从天空中砸下来的那一幕。

　　死亡之翼还没来得及发出声音，就听到赛伯里安响彻苍穹的哀嚎声。

　　“父亲，按照您的指示，我们已经杀死了所有的格鲁尔之子，救命！父亲大人！杀了他，杀了这头该死的戈隆，我把它引入陷阱了，快杀了他！”

　　格鲁尔正要乘胜追击，用自己的双拳干掉眼前坠落的黑龙，但在听到陷阱两个字的时候，他猛然犹豫了片刻，然而就在这时候，整个奥格瑞拉高地的地面快速崩裂，就像是某种壁垒被强行拉扯起来一样。

　　下一刻，金色的雷电从四面八方聚拢了起来，将格鲁尔，死亡之翼和塞贝利安死死的困在一个鸟笼型的空间当中。

　　“逆子！我要杀了……”

　　“嗡！”

　　化为人形坠落在地面的萨博迈恩男爵嘴角扯出了一个带着鲜血的阴狠笑容，手里的传送石在这一刻被捏碎，他的生硬也消失在了原地，而那里，还残留着他的声音。

　　“杀了这恶心的野兽，父亲！我这就去屠杀剩余的戈隆，我会按照您的命令，将它们屠杀殆尽！整个刀锋山必然是黑龙的天下！”

　　“不要为我担心，父亲！格鲁尔毕竟死去，这野兽不配和高傲的黑龙共享一片大地，这不是您教我们的吗？”

　　“嗷！”

　　死亡之翼的解释是苍白的，更何况，他这样高傲的家伙是不屑于解释的，他没有后退的打算，因为在他身后，就是他研究了20年，用来摧毁艾泽拉斯的致命武器，如果他离开了，愤怒的格鲁尔会摧毁这里的一切。

　　这一刻，耐萨里奥知道，自己被算计了……被该死的塞贝利安，这个该死的背叛者，他怎么敢背叛他？他凭什么敢背叛他！！！

　　格鲁尔的重拳从两个方向砸向死亡之翼，已经被背叛的屈辱弄得愤怒到了极点的黑龙之王看着那落下的拳头，一朵暗红色的火焰在他身体边凸显，然后是第二朵，第三朵，顷刻间，那暗红色的火焰就布满了他的身体之外，顷刻间，一抹铺天盖地的灼热烈焰就充斥了周围的一切。

　　“给我……滚开！”

　　“吾名死亡之翼！天命之灭世者！万物之终结者！无可阻挡，无可违逆，吾……即大灾变！”

　　“轰！！！”


第二十五章 大地和大地的碰撞

　　狄克在之前的战斗里见过无数的黑龙喷洒他们天赋的暗影烈焰，但它们的暗影烈焰最多也就是像是火柱一样，可以点燃钢铁，可以融化万物，但究其本源来说，其实和其他巨龙的天赋魔法吐息没有什么区别。

　　唯一难缠的，是暗影烈焰那种如影随形的腐蚀，超强大的腐蚀性能，一旦沾染，就可以让白骨消融，就可以让血肉化为碳灰，不烧尽最后一丝生命，绝对不会熄灭。

　　虽然难缠，但一样有解决的办法，不过现在，即便是距离很远的情况下，他却已然能清晰的看到那拔地而起的暗影烈焰之海，真正的如同浮动的火焰海洋一般，仅仅是瞬间，就突破了他挥手布下的圣光结界，并且将其完全吞噬。

　　而巨大的，黑色的，如扭曲疯狂的钢铁怪物一样，从那暗红色的火焰之海里缓缓升起。

　　这不是狄克第一次见到死亡之翼的龙形态，但相比曾经在游戏里见到的那种虚拟的画像，此刻这身临其境的感官，更让他感觉到那种发自内心的震撼。

　　除了双翼之外，身体的其他地方，几乎每一块鳞片都被灼热发红的源质盔甲死死保护着，这让他除了狰狞之外，又多了一丝金属色泽的强悍，他狰狞的，被源质护甲覆盖的脑袋左右，是6根扭曲粗壮的黑色龙角，而左边最粗大的那一只龙角边缘破损了四分之一，一看就是战斗中残留的伤痕。

　　但这伤痕并没有让他看上去落魄，相反，搭配那下巴上全覆盖的暗红色金属龙颚，还有那双金属之下，如同灼热岩浆一般的双眼，他的每一次呼吸都会在鼻孔中带起两摸灼热的气柱，虽然并不如火焰那般灼热，但吹动暗影烈焰之海，却又带起了一抹抹盘旋的火焰龙卷。

　　这让他周围看上去就像是一片最恐怖的地狱火海，紧紧不到10秒钟的时间，奥格瑞玛高地坚固的地面就彻底变成了如火山喷发的岩浆一样的荒芜和绝望。

　　他置身于火焰当中，就像是神话传说里走出的灭世之神，他那和其他巨龙不一样的，尖锐的，如倒悬的金属利刃尾椎一样的可怕尾巴卷在身体周围，他用冰冷的双眸看着远方从地下缓缓站起身体，碰撞着双拳，疯狂捶打地面的格鲁尔，就像是盯上了一块不知死活的肉。

　　猛然间，那双张开之后足有近70米的黑色的庞大双翼在这一刻完全张开，带起的呼啸风暴，将地面缠绕的暗影烈焰之海朝着格鲁尔翻滚了过去，他的身体也在这一刻飞离地面，在缺少了火焰的阻挡之后，他身体的全貌也终于出现在一直紧紧观察着这一切的狄克眼中。

　　果然如同其他龙王所说，在接受了巨龙之魂的力量之后，死亡之翼的躯体已经严重的被撕裂了，哪怕胸口和脊背上用坚固的源质盔甲挤压打磨了起来，但被他严重扭曲的身躯内部，却还是在不断让那层金属盔甲膨胀，甚至从那些裂缝中，能看出森森红光。

　　灼热的可怕，灼热的让人胆寒！他胸口的盔甲被挤压的放射出赤红色的光芒，从那些盔甲片的栏杆当中放射出来，就像是被包裹起来的岩浆一样。

　　“黑龙！死！”

　　格鲁尔却凛然不惧，实际上，在当初它和死亡之翼交战的时候，它就已经体会过暗影烈焰的难缠了，但这头掌握了德拉诺大地权柄的巨兽也有自己的办法。

　　格鲁尔巨大的身躯站起，用巨大的双拳拍打着自己的胸口，那些岩石，地面的岩石就如同有自我的生命一样，将它的身体一层一层的包裹了起来。

　　就像是穿上了一层大地的盔甲，它咆哮着大步冲入暗影烈焰当中，那恐怖的独眼死死的盯着已经从地面飞起的死亡之翼，它的双手向下抠入地缝之中，然后猛地抬起，将一块燃烧着火焰的巨石朝着黑龙甩了过去。

　　呼啸，如流星般呼啸！那巨石在出手的瞬间就达到了近乎音速，那表面燃烧的火焰在这一刻被风压挤压的变成了薄薄的一层，但它的表面依然是如岩浆一样的烧融，扭曲了空气的朝着天空中的黑龙飞了过去。

　　这根本就不可能躲开！

　　以死亡之翼的身躯，在数百米的距离之下，它根本就不可能躲开这块岩石。

　　这完全成年的戈隆的力量早已经无法用语言描述了，即便是艾泽拉斯力量最强的奥丁，也不一定能在纯粹的力量上胜过它，戈隆本就是岩石生命，来自德拉诺世界最蛮荒的血脉给了它无坚不摧的恐怖身躯。

　　面对这呼啸而来的巨石，死亡之翼不闪不避，它那近5米长的金属刀锋尾椎竖起，在空中转了三圈，然后如同出手的长枪一样，呼啸着正面刺向了那巨石，源质金属是艾泽拉斯能找到的最坚硬的金属，在它的锋利之下，没有什么东西能够抵抗。

　　“哗啦！”

　　燃烧的巨石在死亡之翼的尾椎的突击下四分五裂，但就在巨石裂开的瞬间，出现的是格鲁尔被岩石包裹的双拳，黑龙之王的尾椎根本没有停留，而是再次加快了速度，如长枪一样，精准的刺入了格鲁尔的肩膀里。

　　“噗！”

　　腥臭的鲜血四溅，这一击直接贯穿了戈隆之王的身体，但下一刻，就在那尾椎拔出来的时候，一双巨拳就死死的扣住了他的尾巴。

　　这巨兽从地面跳起的那一刻，就连狄克也忍不住缩了缩脑袋，格鲁尔的战斗方式果然狂野，如果死亡之翼再这么慢悠悠的话，他估计就有难了。

　　“嗷，滚开！放开我，你这渣滓！”

　　黑龙之王仰起头，一口毁天灭地的暗影烈焰就喷向了格鲁尔的脑袋和他的独眼，但戈隆之王的头颅在这一刻却飞快的变成了灰白色的岩石，以石化的状态，蛮横的迎接着暗影烈焰的到来。

　　它和死亡之翼战斗过一次了，对于这头黑龙的把戏，它早已经驾驭轻熟。

　　当然，仅仅是依靠石化还无法阻挡暗影烈焰的侵袭，但格鲁尔硬是强忍着那种灼热，它全身石化的身体都在暗影烈焰的灼烧中变得通红，但就在身体接触到大地的那一刻，这些通红的灼伤却开始飞快的愈合。

　　戈隆是大地的宠儿，只要它们站在大地之上，就没有什么能够杀死它们！

　　而死亡之翼真正的苦难则来了。

　　格鲁尔站在大地的烈焰之上，双手死死抓着死亡之翼的尾巴，任凭黑龙之王再怎么挣扎，都无法将龙尾从格鲁尔的双手里抽出来，单凭力量，他还不是这蛮荒野兽的对手。

　　“嗷嗷嗷嗷！黑龙！死！”

　　格鲁尔扬天咆哮，双手用力，全身的力量都集中在胳膊上，然后身体开始旋转，死亡之翼的双翼疯狂的拍打着，但是在从尾巴传来的巨力压迫下，他庞大的身躯也不得不跟着继续旋转。

　　一圈，两圈，三圈。

　　狄克目瞪口呆的看着这场从一开始就进入了最疯狂的战斗，他怎么也没想到，这战斗一开始，竟然是格鲁尔在压着死亡之翼疯狂的捶打。

　　“砰！”

　　格鲁尔的双手举过头顶，就像是挥舞着一把巨型的双手战锤一样，将手里已经蓄力蓄满的死亡之翼狠狠的摔向地面，就像是重锤砸在火焰的大地上，整个大地都在这一刻摇晃，龟裂。

　　一个冲击型的凹陷出现在火焰之海里，这一次重击并没有能破碎死亡之翼的盔甲，但这种屈辱却让他有些丧失了神智。

　　“嗷！我要……杀了你！”

　　“死！”

　　格鲁尔对于这种威胁的回应，是再次开始旋转身躯，作为最狂野的陆地猛兽，他的思维里根本没有手下留情这一说，趁他病，要他命！

　　“砰！”

　　地面再次震动，趁着死亡之翼被摔得晕头转向的那一刻，格鲁尔放开了死亡之翼的尾椎，朝着凹陷中的死亡之翼扑了过去，双拳举起，狠狠的向下猛击，就像是一头狂暴的猩猩。

　　“嗷，杀了你！”

　　“去死！”

　　“砰砰砰砰！”

　　双拳如流星一样疯狂的砸击，时不时抓起死亡之翼身体上的源质盔甲，将其直接从黑龙的身体上撕下来，然后抓进血肉，疯狂的撕扯。

　　那种凶猛的状态，像极了狩猎之时的野兽，戈隆是最狂野的猎手，他的野兽本能驱使着它肆意的进攻着死亡之翼身体上最脆弱的地方。

　　它骑在死亡之翼的身上，用自己的大地权柄将黑龙之王死死的压在地面之下，用包裹着巨石，形成了岩石尖刺的双拳，在死亡之翼坚固的身体上，留下一个又一个的恐怖伤口。

　　黑龙之王则将暗影烈焰汇聚在自由的尾椎之上，从格鲁尔的身后，疯狂的穿刺着这岩石巨兽的身躯，他的四只龙爪每一次挥舞，都能在格鲁尔的身体上留下恐怖的伤痕，那种可怕的灼热，就连完全石化的双手，都无法承受。

　　被灼烧到一定层次，即便是岩石，也会被烧穿。

　　格鲁尔被大地赐予的恢复之力在这种极致的伤害之下，已经有些顶不住了。

　　兽吼和龙吼，大地震动，天空雷鸣，火焰怒卷，岩石砸击，这一切都将奥格瑞拉高地渲染的如同上古神话里的神灵战争一般，巨大的戈隆之王撕开了死亡之翼的躯体，几乎每一击都能带起大片大片的血渍。

　　而黑龙之王也操纵着自己的大地权柄，疯狂的轰击着身体之上的格鲁尔，两种完全不同的力量在大地之下对撞，攻击，撕裂，拍打。

　　一道道裂缝从奥格瑞拉高地的火焰之海里向着整个刀锋山不断蔓延，在格鲁尔的趋势下，那些扭曲的，坚固的石笋从地面崩起，以缠绕的姿态将死亡之翼死死的缩在地面之下。

　　但耐萨里奥的力量同样不容小觑，那些石笋在出现的瞬间，就会被他反击的力量崩碎，然后重新送入大地。

　　要想杀死他，仅仅是依靠这么点手段可不行！

　　“够了！够了！”

　　死亡之翼混杂着痛苦的龙吟声在这一刻从火焰和岩石的地狱里响起，正在疯狂进攻的格鲁尔的身躯就像是被一只看不到的巨拳砸中一样，鲜血四溅，它哀嚎着，身体摇晃着后退了一步，本要砸下的巨拳也因此慢了一丝，死亡之翼重新获得了自由。

　　但重新拍打着翅膀飞上天空的它，却已经没有了之前那种阴森冰冷的恐怖，他的身体上的那些暗红色的盔甲片被拆的四分五裂，那些诡异的扭曲，灼热如岩浆一般的赤红色血肉从盔甲裂缝中窜出。

　　就是这些血肉将格鲁尔掀翻的……狄克的目光在这一刻猛地眯了起来，在死亡之翼胸口被拆除的盔甲之下，那血肉已经形成了一条满是火焰倒刺的触须，就像是凭空出现的第五只龙爪一样，就是它刺穿了格鲁尔的护身岩层，直接伤害到了这头蛮荒巨兽的内脏。

　　绝对的杀手锏！

　　但这种触须的形态，却让狄克想起了古神……看上去，死亡之翼被古神改造的层次要比他想象的深层很多，就连躯体，都朝着古神化的方向发展了。

　　不过他还是揉了揉手腕，忍住了想要出手的冲动，他看着已经重新向格鲁尔发动了反击的死亡之翼，低下头低声说。

　　“还不是时候……不过很快了。”

　　“龙王们，做好准备！”


第二十六章 格鲁尔的临死反扑

　　戈隆是力量的象征，实际上，从上一次戈隆们和黑龙的战争就能看出来，这些来自德拉诺世界的岩石生物在力量这一项上绝对不会比巨龙们更弱。

　　它们无法遨游天空，但作为补偿，它们拥有了主宰大地的天赋，传说站在地面上的戈隆是不会死去的，就比如现在的格鲁尔。

　　哪怕在刚才被死亡之翼的赤红色岩浆触须险些洞穿了心脏，但在不到10秒钟的时间里，它那几乎被完全撕开的胸口就又再次恢复了完整，重新怒吼着扑向再次飞起的死亡之翼。

　　但这一次，死亡之翼不会再给它机会了。

　　作为一头身经百战的守护巨龙，死亡之翼的战斗经验极其丰富，哪怕是在巨龙形态下，面对再次跳起来的格鲁尔，他狞笑着甩动身体，缠绕周身的暗红色火焰和钢铁的碰撞声给熊熊燃烧的三分之一个奥格瑞拉高地敲响了最后的丧钟。

　　格鲁尔想要故技重施，抓住死亡之翼的躯体，将他拖回地面，那里是戈隆的主场，但死亡之翼的尾椎却没有再次穿刺，就像是长鞭一样，狠狠的拍在了格鲁尔的面上，又在它的双拳抓过来之前，用两只巨大的，包裹着钢铁的前爪一左一右砸在了格鲁尔的手臂上。

　　“砰！”

　　戈隆之王的身躯在空中晃动了一下，这势大力沉的一击让它几乎是立刻就失去了平衡，但就在它坠向地面的时候，黑龙之王却拍打着翅膀，悬浮在空中的身体飞快的向前冲刺，绕到了格鲁尔的身后，四只龙爪探出，死死的抓进格鲁尔身体表面的岩层里，他的翅膀也在这一刻张开到了最大，就像是天地之间盘亘的一面黑翼大旗。

　　“给我起来！”

　　死亡之翼咆哮着，用力的拍打双翼，硬生生将坠落的戈隆之王提到了空中。

　　在地面上是无法杀死一头像格鲁尔这般强大的戈隆的，只有废掉它强到可怕的愈合能力，才有可能彻底击杀它！

　　“上一次留你一命就是个错误！你这混蛋！”

　　耐萨里奥的双眼里闪耀着恶毒的光芒，他已经用自己的力量将之前藏身的地穴完全遮蔽了起来，但仅仅是打扰他实验这一项，就已经触怒了死亡之翼。

　　尽管他很明白，那是胆大包天的背叛者塞贝利安引起的一场龙虎斗，但作为黑龙之王，作为死亡之翼的骄傲，让他根本无法允许被这样一头无知肮脏的野兽惊扰，再加上之前格鲁尔可是真的奔着杀掉他而来的。

　　那种痛苦和死亡已经让他对格鲁尔的容忍到达了极限……先杀掉它，再去杀掉那个逆子，还有站在那逆子身后的家伙……

　　塞贝利安是没有胆子背叛他的，死亡之翼对于自己的次子非常熟悉，他没有那个胆子孤身耍弄这种阴谋，所以他背后肯定站着一些试图挑战死亡之翼威严的混蛋。

　　“杀光你们！”

　　一想到自己竟然成为了阴谋的针对者，死亡之翼内心的愤怒就开始熊熊燃烧，他扣入格鲁尔身躯里的利爪再次抓紧了几分，这让戈隆之王发出了痛呼，巨大的身体也开始在巨龙爪下挣扎了起来。

　　这种重量几乎达到了死亡之翼所能承受的极限，他的身躯也开始摇曳了起来，但他低下头就是一口暗影烈焰的火柱喷到了格鲁尔的脸上，那锋利的，暗红色火焰缠绕着的灼热尾椎也从背后刺入了戈隆的心脏！

　　但仅仅是这样，还无法杀死它……岩石生命的强横已经无法用语言来形容了，他们的生命力强大到能让其他生物绝望。

　　“嗷！放开！放开！”

　　在烈焰加身，在尾椎穿刺的情况下，格鲁尔依旧在疯狂的挣扎，而且伴随着这野兽的挣扎，已经被彻底变成了一片岩浆火海的地面上，也飞快的窜出了四五道石笋，朝着天空中的死亡之翼激射而来。

　　轰鸣的大地扭曲着，那锋利的石锥就像是长在地面上，飞快生长的巨树，层层蜿蜒，扑向天空中的黑龙之王。

　　这是操纵大地的力量，在大地权柄之下，重塑大地是很简单就能做到的事情，这也是刀锋山变成了现在这样怪石嶙峋，石锥遍地的原因……在当初黑龙和戈隆的战争中，格鲁尔之子们，就是用同样的方法，攻击低空飞行的黑龙们，猝不及防的黑龙会被这样的攻击刺穿身体，在坠落到大地之上，被那些野蛮的格鲁尔之子一拥而上，活活分尸。

　　就在现在的鲜血之环的山丘之上，还有当年被屠杀的黑龙们早已经风干的残躯，那是格鲁尔屠龙者的证明，那也是黑龙军团的悲哀和一段黑暗的历史。

　　“用大地来对抗我？哈哈哈，大地就是我的力量之源！”

　　死亡之翼根本不在乎那些朝着他飞快穿刺的石锥，他咆哮着，从胸前蔓延出的赤红色触须如最灵活的蟒蛇一样，朝着格鲁尔的脖子缠绕了两圈，那温度极高的触须在接触到戈隆的脖子的那一刻，就将坚硬的岩石腐蚀出了一道道黑色的焦痕。

　　这可不只是单纯的高温，和古神有关的任何生物，都会被强制性的附带上腐蚀之类的效果，而死亡之翼也不会例外。

　　这触须的收紧让格鲁尔挣扎的力度减缓，死亡之翼松开一只前爪，狠狠的向下挥击，两块巨型的石块从他背后被暗红色火焰笼罩的天空中出现，那石块就像是枣弧形的圆锥石箭，在出现的瞬间就开始飞速旋转。

　　“摧毁它们！”

　　灭世者冷漠的哼了一声，那两道急速旋转的石锥就伴随着他挥击的爪子，朝着地面上不断蔓延生长的石锥砸了过去。

　　呼啸着洞穿天空，却没有碰到哪怕一根正在快速生长的石锥，而是直接冲入大地，在那两块疯狂旋转的石锥接触到地面的那一刻，就连狄克所在的地方，地表都开始飞速的起伏波浪，就像是涌动的大海面一样。

　　其中还混杂着某种摇曳能量，狄克能听到大地最下方传来的痛苦的呜咽和断裂的声音，当大地的震动稍减，他抬头看去，那锋利的窜上数百米的天空上的石锥已经片片破碎，坠入大地，就像是下了一阵石头雨一样。

　　格鲁尔掀起的大地攻势从根子被死亡之翼用源质箭干掉了，狄克的身形一闪，进入了高空之中，他向下看去，原本狭长的奥格瑞拉高地已经变成了两块。

　　正是从源质箭刺入大地的那一块开始，可怕的断裂层直刺入地表之下，将整个高地从中央一分为二，地底下方埋藏的一切，不管是岩石，还是土壤，还是土层，甚至是岩浆，这一切都被完全切断。

　　这种威力让狄克都有些目瞪口呆，这简直就是魔法世界的小型核武器了，那种枣核一样的锋利石锥，看上去就是死亡之翼对于大地权柄操纵的实质性显示。

　　这种威力，难怪这头疯龙被称为最强大的守护巨龙，只要他愿意，他立刻就能掀起一场遍布一个行省甚至是一个国家的大地震。

　　圣骑士收回目光，重新将注意力集中在和死亡之翼死斗的格鲁尔的身上，他此时已经被死亡之翼带入了近千米的高空中，这种陆地生物对于天空有种本能的恐惧，再加上他的脖子被死亡之翼的触须死死勒住，那触须的血肉吸盘扎根在它的身躯里，汲取着它的生命，它的身体被锋利到极致的龙爪刺穿，死亡之翼锋利如刀般的尾椎还停留在它的心脏里。

　　失去了来自大地上那源源不断的生命能的补充，仅仅是这种伤势，就已经足以威胁到它的生命了，它还在挣扎，但伴随着死亡之翼摧毁了它最后的挣扎手段，格鲁尔距离大地越远，它能驱使的力量就越加弱小。

　　它输定了……而且如果没有意外，它死定了。

　　死亡之翼意得志满的咆哮声在这一刻响彻苍穹，格鲁尔死去之后，刀锋山就是他的所有地，再加上马上就要孕育出的暮光龙，一切都似乎在朝着非常好的方向发展，一切都似乎摆脱了那种难缠的宿命和厄运。

　　格鲁尔之死只是宣告死亡之翼回归的第一声钟鸣，很快，他就会带着真正的死亡和绝望重新返回那个可悲的世界……是的，不需要多久了，他在破碎的德拉诺世界隐藏的这些年，他已经受够了。

　　他要杀戮，他要发泄，他要毁灭！

　　他要给那个曾给他带来了耻辱的失败的世界一个大号的“惊喜”。

　　是的，不会太远了！

　　格鲁尔的死期将至，这头雄霸刀锋山的巨兽也感觉到了这一点，不过就在这一刻，一直在从头到尾旁观这一切的狄克伸出左手，银色的光芒在手心跳动着，肆虐着，瞬间，一把银光肆意的太阳长枪就出现在了他的手心。

　　精致的长枪表面还有秩序圣纹的篆刻，在长枪最前方，在阳光的闪耀下，一抹阴森的光弧跳动着。

　　圣骑士将左手举起，艾泽拉斯的混沌力量已经被清扫一空，就算是成功逃亡的恩佐斯此时也已经是元气大伤，但现在，这只针对混沌的灾难而出现的秩序力量却又一次有了用武之地。

　　一抹银色火焰跳动，安薇娜站在了他的肩膀上，光灵看着远处的正在抓着格鲁尔不断攻击的死亡之翼，撇了撇嘴。

　　“好丑的家伙！笨蛋，我们就要打它吗？”

　　“嗯……它是最后一个大麻烦。”

　　狄克深吸了一口气，身体微微后仰，双腿分开，一个标准的投掷姿势，在感觉全身的力量都灌注到了手腕的时候，狄克低吼一声，手里的太阳长枪茫然窜出了手掌。

　　“给你自由！反击吧，野兽！”

　　“嗖！”

　　银光出手的瞬间，就消失在空气当中，犹如一道跳动的银色闪电，朝着死亡之翼和格鲁尔的方向狂飙了出去。

　　死亡之翼猛地抬起头，在长枪出手的瞬间他就感觉到了不妙，但光速有多快？

　　他只是看到一抹银色的光影飘过，紧接着，缠绕在身体周围的暗影烈焰的护盾就怦然破碎，而从他胸口那源质盔甲的裂痕中蔓延而出的，缠绕在格鲁尔脖子上的腐蚀性触须在下一刻就被从中央斩断。

　　秩序遭遇混沌，必然能爆发出最强大的杀伤力，而在斩断了持续之后，那一根能量充足的长枪也轰然爆开，最锋利的银色光刃朝着四面八方激射而出，将猝不及防的死亡之翼弄得手忙脚乱。

　　“嗷！”

　　格鲁尔最大的束缚在这一刻消失，巨兽的双拳向上窜出，死死的抓住了死亡之翼的身体，然后用尽全身的力量，在最后一次挣扎中，将自己抓住的东西，完全撕裂。

　　“嗷！！！”

　　灼热的混沌龙血向着四面八方撒了出去，被痛苦折磨的几乎疯狂的黑龙的尾椎疯狂的晃动着，格鲁尔的脖子被切开了一个大豁口，他虚弱的身躯从高空坠向地面，而他的手里，还死死的抓着自己的战利品。

　　那是……三分之一的龙翼……

　　永远不要小看被逼入绝境的野兽，纵使虚弱到极点，纵使只剩下一口气，它们的反击，依然致命。


第二十七章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　格鲁尔虚弱的身躯从天而降，以自由落体的状态，从数千米的高空砸下来，即便是真正的岩石生物也会失去大半条命，尽管在接触到地面之后，它的伤势肯定会飞速愈合，但不管是死亡之翼，还是狄克，都已经不打算给它逃跑的机会了。

　　前者要它命，后者嘛……需要它成为武器！

　　“砰！”

　　已经被从中央斩成两截的奥格瑞拉高地再次遭受了重创，在格鲁尔砸入地面的那一刻，就如同一颗大当量的炸弹在地底引爆一样，饱受重创的土地被掀开，一层层燃烧的土壤混杂着地表已经变成岩浆一样的土质，朝着四面八方涌了出去。

　　在落点中央，熊熊燃烧的烈焰就像是被一只看不到的大手向下挤压一样，翻滚的火焰被向着周围掀开，一瞬间，地面就像被黑暗的风暴笼罩着，火焰之流拍打，缠绕，将整个奥格瑞拉高地弄得一团糟。

　　“嗡！”

　　就在坠落引发的超大量泥土风暴停息的那一刻，一道巨大的传送门出现在了格鲁尔的身体周围，那跳动的魔力就像是拥有自己的生命一样，将沉入泥土当中的戈隆之王一点一点的包裹，紧接着，在白色的破碎光芒中，沉入泥土之内的戈隆已然消失不见。

　　它被传送到了影月谷，在那边接应的恶魔猎手会做好后续的关押工作的，对这种战争巨兽的改造，会被放在奥杜尔里进行，除了那里，没有其他地方能够保证100%的压制这种强大的超凡生物。

　　当然，这并不是目前的当务之急……

　　死亡之翼艰难的维持着身姿，他左边的巨大翅膀被垂死挣扎的格鲁尔硬生生撕下了三分之一，如果他真的纯粹是依靠翅膀来飞行的话，现在恐怕已经以一个非常不美观的姿态栽在地面上了。

　　但其实不是……作为守护巨龙之王，他有超过一百种方法来维持自己的身躯悬浮于天空之中，但被废掉了翅膀，在空中不管是飞行还是战斗，肯定会受到极大的影响，而且，死亡之翼忍住痛苦，任由翅膀上被撕裂的伤口被那些灼热的赤红色触须包裹着缓慢再生。

　　他将目光从远方带入一条银色闪电，进入了战斗区域的狄克身上移开，在周围的几个方向上，巨大的魔法光旋已经出现，从那些通往其他地方的魔法光旋里，他已经嗅到了那些熟悉的味道。

　　生命的甜腻，梦境的温柔，魔法的奥妙，时光的冷漠。

　　那曾经是他血脉相连的兄弟姐妹，但现在，却已经成为了宁愿放下尊严，进行伏击，也要取走他性命的仇人，双方的爪子上，已经沾染了太多太多无法被忘记的仇恨和鲜血，任由时光慢慢发酵，最终酿成了一杯名为复仇的醇香美酒。

　　要么毒死自己，要么杀掉他们。

　　德拉诺的天地之下，在已经面目全非的藏身之地，一个又一个曾经熟悉的身影从空荡的天空中迈步走了出来，或冷漠，或愤怒，但其中却没有曾经的和善与笑容，当一切的回忆都被撕碎之后，留下的只有冰冷的裁决。

　　不过幸运的是，他不在乎……不幸的是，他们似乎也不在乎。

　　死亡之翼知道，今天，是算账的时候了。

　　从巨龙之魂的欺骗，到巨龙战争的杀戮，从格瑞姆巴托的囚禁，到龙蛋的失窃。

　　这一件件，一桩桩根本不可能被视而不见的恩怨，都被摆在了这片已经被硝烟布满的大地上，刚刚和格鲁尔大战了一场，狼狈到了极点的死亡之翼摇晃着还沾染格鲁尔鲜血的金属尾椎，他悬停在了天空当中。

　　“啊，重逢真让我高兴，阿莱克斯塔萨，自从上次见面到现在，我可是一直很忙……”

　　死亡之翼的双眼看着那出现在狄克身边的，全身鳞片如火焰一样赤红的华贵巨龙，她的龙角造型优美，在脖子上还有一颗紫色的大宝石，红龙女王阿莱克斯塔萨，她以一种超乎了仇恨的目光看着前方被龙王们围了起来的死亡之翼。

　　她听到了死亡之翼那嘲讽的声音，那声音沙哑，低沉，就如同在火焰中淬炼的钢铁一样，又带着一丝锋利的气息。

　　但她没有回应，而在五位龙王在万年后又一次聚首，来自另一个世界的世界管理者在一旁观看的情况下，整个奥格瑞拉周围的空气都在这一刻停止了滚动。

　　白云固定在原地，蓝天都变得沉默，没有一丝风声。

　　片刻后，那个遗憾的声音又一次想起。

　　“把你的幼龙变成无脑的畸形，这是一件非常……非常痛苦的事情……不过别担心，我仁慈的终结了他们失败的生命，你来的早了一些，否则你就能看到我最得意的作品……不过这也没什么，杀了你们，用你的鲜血去浇灌艾泽拉斯的暮光执行者，这会是一个，最好，最棒的结局。”

　　死亡之翼张开嘴巴，深吸了一口气，他的目光扫过众位龙王，最后看到了那张因为仇恨和愤怒而变得扭曲的脸，狂暴的魔法在他身边汇聚着，玛里苟斯正用一种如刀一样的目光紧盯着他。

　　耐萨里奥冷哼了一声。

　　“怎么？玛里苟斯，你有意见吗？”

　　“呵呵……不，我没有意见。”

　　老蓝龙的龙之瞳里闪过一丝残忍和杀意，“对于一个即将失去一切存在的罪人，我会仁慈的看你最后一次发疯，你的疯言疯语毫无意义，你像个老鼠一样在这破碎世界躲了20年，我不介意再多给你几分钟。”

　　“呼……”

　　死亡之翼呼出了一口气，周围凝滞的风再次开始流动，但那已经变成了灼热的气息，他那岩浆一样的目光微闭，紧接着又张开。

　　“就凭你们？”

　　“就凭你们也想杀了我？”

　　“就凭你们也想阻止艾泽拉斯的暮光审判？”

　　“你们这些……手下败将！”

　　“轰！”

　　冷酷的话音刚落，铺天盖地的暗影烈焰就从死亡之翼庞大的身体周围涌现出来，就如同一朵彻底爆开的蘑菇云，但其中夹杂的灼热火焰以席卷一切的姿态，朝着四面八方涌动了出去，就像是在天空之上彻底铺开的一层火焰之毯，洋洋洒洒的笼罩了周围的一切。

　　但下一刻，金色的，红色的，蓝色的，绿色的，银色的光芒从五个方向分别升起，就像是五道利剑一样，将迎面而来的火焰切开，并且从五个方向堵塞了暗影烈焰的继续扩散。

　　这只是个伪装……实际上，就连死亡之翼本人，也没有指望这些火焰能够伤害到龙王和那个奇怪的人类，他是最强的守护巨龙，但还没有强到可以以一敌四，或者说，以他现在的形态，还做不到这一点。

　　不过这不意味着死亡之翼就很好对付，在火焰被切开的瞬间，玛里苟斯就感觉自己的身体被一块黑影迎面撞击着向外翻滚，不用猜，从那灼热邪恶的温度上，他就能感觉到这是谁。

　　老蓝龙压抑了一万年的怒火在这一刻完全释放开来，紫色的魔力团以让人感觉疯狂和恐惧的速度和杀伤力，在他和死亡之翼的身边爆开，扯动周围的空间，让黑色的空间裂隙以肉眼可见的速度在两头厮杀的巨龙之间出现，然后又弥合。

　　“嗷！死在这里吧！死亡之翼！”

　　“万年的仇恨该有个了结了！我等这一天……太久了！”

　　玛里苟斯结晶化的爪子在死亡之翼的钢铁护甲上拉出了一道道火星，而死亡之翼的利爪则在玛里苟斯的身体上撕开鳞片，将灼热的龙血洒向地面。

　　蓝龙本就不是倾向于肉搏的巨龙，但是在灭族之仇，杀妻之恨的驱使下，玛里苟斯根本不愿意在这种不占优势的战斗里后退，他强忍着痛苦，张开龙吻，一口要在了死亡之翼的脖子上，将那坚硬的源质盔甲咬穿，一仰头，一块夹杂着灼热的龙血的钢铁碎片就被甩了出去。

　　“噗！”

　　锋利的金属尾椎硬是顶着蓝龙魔力狂潮的狂轰乱炸，刺入了玛里苟斯的腹部，但老蓝龙一口咬在死亡之翼那块被拆除了源质盔甲的伤口上，根本不松口，而且在玛里苟斯魔力的操纵下，强大的魔法能量刺入死亡之翼的盔甲表面，用超乎寻常的操纵，将那些保护他躯体的钢铁护甲一层一层的拆开。

　　“嘶啦！”

　　锋利的刀锋尾椎向下横扫，缠绕着灼热的暗影烈焰，这一击几乎直接刨开了玛里苟斯的肚子，但这时候，充满腐蚀性的绿龙吐息也从背后砸在了死亡之翼脊背上，那刚刚被洞穿了腹部的玛里苟斯身体上，也萦绕起了时光魔法的光芒。

　　“你以为我会放过你？不……我宁愿拉着你一起去死！”

　　阿莱克斯塔萨几乎是咬着牙的声音在死亡之翼耳边响起，黑龙之王悚然一惊，下一刻，从他左翼翅膀和身体的连接处，无法想象的剧痛顺着神经传入了他的大脑里。

　　“嗷！！”

　　阿莱克斯塔萨和伊瑟拉一左一右用利爪扯住了死亡之翼的躯体和翅膀，两头龙王向着两个方向将那翅膀狠狠拉开，狄克的身影如银色的刀刃一样闪耀着跳入了黑龙之王和蓝龙之王交战的战场里，他已经变成了秩序天使的模样，双手握着缠绕银色光刃的秩序重剑。

　　在安薇娜欢乐和振奋的喊声中，银色的闪电在死亡之翼翅膀和身体的交界处一闪而逝。

　　“噗！”

　　包含着混沌之力的黑色龙血洋洋洒洒的撒入了大地之上，那灼热的温度将千疮百孔的地面烧穿，在即将熄灭的暗影烈焰之上放佛浇了一层热油，那低沉的火焰又一次猛地窜动了起来。

　　红龙女王的利爪抓着一只黑色的破烂肉翼，将其扔向了更远方的地面，红色的翅膀在空中张开，翱翔了一周，迎面撞在了死亡之翼的头顶，伊瑟拉也趁着这个机会，将玛里苟斯从死亡之翼的利爪和尾椎上拉了出来。

　　黑龙之王的身体已经变得不再对称了，硬生生被撕掉左翼的痛苦让他七扭八歪的在空中试图维持平衡，但一道金色的光芒闪过，诺兹多姆如同攻城锤一样的尾巴在死亡之翼眼前越来越大。

　　“砰！”

　　他的身体整个倒飞了出去，朝着地面斜斜的砸了下去。

　　“我不会允许我看到的暮光审判到来，我不会允许已经走向不定的未来再次回到毁灭的轨道上……耐萨里奥……如果真的有终末，那就请你带着你的终末一起去死吧！”

　　诺兹多姆冰冷的声音伴随着他勇猛无比的扑击，将半空中的死亡之翼带着，如同流星一样砸向奥格瑞拉已经彻底被毁掉的地面。

　　这是狄克第一次见到青铜龙王如此的愤怒……大概是预见的糟糕未来太多，全知全能也许并不是一件让人欢喜的事情。

　　“砰！”

　　奥格瑞拉的地面又一次被烈焰和黑色的撞击风暴覆盖，也许今天这里会发生一场必然会载入史册的战斗和胜利，但在这之后，这里只会成为一片荒芜的无人区。

　　狂乱的龙火，最强大生物之间的内战，就如同狄克所说，这将是最后一个麻烦，解决了他，艾泽拉斯的未来将一片光明……嗯，也许会一片光明吧。

　　银白色的兜帽之下，一片黑暗，但狄克的目光却并未停留在已经被狠狠摔入地面的死亡之翼的身体上，在这一刻，他有些恍惚，曾经畏之如虎的死亡之翼已经落入了陷阱里，这个世界，到底已经被修正了太多了。

　　“狄克，笨蛋！快躲开！”


第二十八章 天地崩溃

　　一瞬间的愣神往往会带来很严重的后果，当然，以狄克现在的速度，99%的攻击都能被轻易的躲开。

　　比如当他看到那从地面之下窜入高空的，飞速旋转的源质箭的时候，他的身影一闪，就花光消失在原地，急速奔驰的源质箭刺穿空气，在3秒钟之后击中了奥格瑞拉远方的高山。

　　轰鸣声巨响，那坚固的高山只剩下了一个凸起的山体，它的三分之一，都在源质箭引发的大爆炸中被彻底摧毁，山石飞舞在空中，砸向地面，将这片残破不堪的大地搅动的更加彷徨。

　　此战之后，奥格瑞拉将不复存在，甚至连整个刀锋山的地形，没准都会被严重扭曲。

　　眼前这个怪物，哪怕已经在龙王们的围攻中陷入了最深沉的泥土之下，但以他掌握的力量，要摧毁一片大地，简直是再容易不过的事情了。

　　“来啊，来面对我！懦夫！”

　　“轰轰轰！”

　　死亡之翼的咆哮声就像是一头被触怒的野兽，在他的命令之下，奥格瑞拉的大地开始滚动着向天空发起进攻，那一层层快速生长的石锥，那些陷于土壤当中的巨石，那些包裹着暗影烈焰的泥土从地面冲向空无一物的天空，就像是呼啸的战刀长矛，被看不到的大手挥舞着扑向天际，就像是从天空落下的流星一样，在冲上天空的那一刻，竟然开始诡异的反向加速，而且速度在瞬间就达到了极致。

　　“砰！”

　　猝不及防的红龙女王被一块巨石砸中了翅膀，她巨大的，正在吞吐龙息的身体踉跄了一下，就放佛整个天空的重量都被压在了她的身体上，让她的躲闪变得异常艰难，数十块锋利的被暗影烈焰点燃的石锥就冲着她的脑袋飞了过来，那尖锐的石锥顶部，一旦被刺中，就绝对会是一个大号的血窟窿，但在银光闪耀之后，那锋利的石锥被一分为二。

　　“小心！重力开始改变了！”

　　秩序天使的声音不再是狄克那种温和，那是一种冷漠到毫无感情色彩的音调，但他总能抓住问题的核心，没错……重力，整个奥格瑞拉地区的重力，开始改变了！

　　整个奥格瑞拉高地的一切，都成为了死亡之翼手里的武器，在大地权柄威力全开之后，此地的重力都被彻底改变，天空失去了飘逸，变得更加沉重，大地被脱去了束缚，变得更加自由。

　　就像是一个完全颠倒的世界。

　　失去了左翼之后，想要翱翔天际已经是不可能的事情了，那抱团来攻击他的龙王们所掌握的力量，他一清二楚，仅仅是依靠肉搏，还没办法杀死一头龙王，所以，如果他已经落入大地无法飞翔，那么就让他们也来这大地的主场和他厮杀个痛快吧。

　　“下来！和我打一场！”

　　死亡之翼的背部有一个狰狞的撕裂伤口，但此时已经不再流血，诡异扭曲的触须从伤口里涌出，堵塞了血液的流散，他的双爪扣住地面，在一片暗红色的灭世之火当中，抬头看向天空中翱翔的龙王。

　　生命，腐蚀，魔力和时光的龙息与魔法在他身体周围涌动，将那周围的一切都蛮横的撕开，龙王毫不吝啬将自己的力量投入大地之上，但面对被源质盔甲保护起来的死亡之翼，很难说他们那些杀伤力极大的魔法能有多少用处。

　　他怒吼着，灼热的火焰从他鼻孔里喷出，他的尾椎横扫着将狄克刺过来的太阳长枪斩碎，又任由那些龙息落在他身上，来自大地和混沌的双重能量覆盖在他的身体上，他就像是沐浴在那些从天空降下的龙火和疯狂撕扯的魔法团里。

　　他的爪子砸在地面上，就是一道黑色的裂痕朝着四面八方飞速蔓延，在那身体的源质盔甲的中心，那赤红色的光芒膨胀的速度越来越快，就像是一颗即将爆炸的火山。

　　在他的意志操纵之下，整个被撕裂开的奥格瑞拉的地面加速崩裂，那些岩石从地面浮起，而天空中的一切则开始向下坠落，那些在奥格瑞拉上空，在战场之外，那些惊慌失措的飞鸟企图逃离这片颠倒的地狱，但它们不能！

　　一头刀锋山的秃鹫绝望的拍打着翅膀，发出了惊恐的叫声，但天空已经不再回应它，它的身体朝着地面飞速坠落，最终在大地上摔成了一团模糊的血肉，就像是大地上绽放开来的血之花。

　　重力扭转了！不不不，变更可怕，死亡之翼操纵的大地，让整个奥格瑞拉的重力开始混乱。

　　龙王们感觉到了压力，他们收拢翅膀，朝着地面之下俯冲了下去，天空已经不再安全了，那些在空中来回飞窜的火焰和巨石让那里成为了一片混乱的战场，死亡之翼想要在大地上解决一切。

　　那么来吧！他不怕，他们同样不怕！

　　“轰！”

　　玛里苟斯在岩浆一样的地面上奔驰着，他举起结晶化的爪子，和同样冲锋的死亡之翼凶狠的撞在一起，他的爪子撕过黑龙之王的脖子，在上面留下了十道血肉横飞的伤口，但下一刻，他就被死亡之翼低下的龙头撞飞了出去。

　　老蓝龙胸口的鳞片四散，龙血喷洒，这黑龙之王的龙颚是一整块坚硬的源质钢铁，甩动之下就是最可怕的攻城锤。

　　但就在玛里苟斯打着滚飞出去的同时，诺兹多姆也撕开地面的火焰，从侧里撞了上来，将死亡之翼的身体撞翻，锋利的龙爪抠入他的身体，向外狠狠一撕。

　　“哗啦啦！”

　　覆盖在黑龙身体表面的源质盔甲被整个撕开，时光龙王看着眼前涌动的黑色血肉，一口如同流沙一样的时光吐息就喷了上去，那些黑色的血肉在时光之力的弥散下开始发灰，变硬，就像是饱经时间摧残一样。

　　“嗷！滚开！”

　　吃痛的死亡之翼甩起尾巴，如利刃一样的尾椎洞穿了诺兹多姆的龙鳞，他同样被源质金属覆盖的龙爪一巴掌扫在了诺兹多姆的脖子上，将身体比他小了一圈的时光龙王打到在地面上。

　　死亡之翼的后腿蹬着地面，将诺兹多姆压在下方，龙爪横扫，暗影烈焰照着诺兹多姆的脸就喷了下去，时光龙王的挣扎让大地都开始摇晃，不过在淡黄色的时间魔法生效之后，另一个虚幻的诺兹多姆从空中扑下，将死亡之翼再次撞倒。

　　伊瑟拉和阿莱克斯塔萨一左一右撕开大地烈焰的包围，将刚刚爬起来的死亡之翼压在岩浆里，他们的锋利的龙爪不断的将黑龙之外身体之外的源质盔甲撕下来，将自己的力量灌注其中。

　　龙王们已经放弃了优雅的身姿，如最野蛮的野兽一样，在被暗影烈焰灼烧的岩浆中厮打着，但却没有那种野兽的狼狈，相反，这一幕幕就像是天地初开之时的世界战场，5头身长百米的巨兽放佛在争夺世界的控制权。

　　但实际上，四位龙王联起手，在肉搏这一方面，却还是难以压制狂乱的死亡之翼，但却又不得不肉搏，那层碍事的源质盔甲不被剥除，任何大威力的魔法都会被削弱到一个难以想象的层次。

　　这只是开始！但仅仅是开始，就已经将决战的气氛推向到了最高潮。

　　“撕开那层金属！”

　　狄克的声音伴随着20多米高的圣光巨人的出现，传入了龙王们的耳中，实际上，现在也不需要他来指挥了，龙王们聚在一起，用爪子和龙息将那层暗红色的金属从死亡之翼的躯体上撕扯下来，他们一直在做这件事，狄克迈动脚步，巨大的光之巨人双手里出现了一把神似正义之火的战锤，他将其高高举起，然后狠狠砸下。

　　“砰！”

　　死亡之翼背部的鳞片和金属板横飞，取而代之的是从伤口中窜出的灼热如岩浆般的活体触须，诺兹多姆抓住了这个机会，他的双爪紧扣住了那一块被掀飞的金属板的边缘，承受着死亡之翼狂乱横扫的尾椎在他身体上的撕裂，硬是咬着牙，将黑龙之王背部的四块超大型的金属板一块接一块的撕了下来。

　　巨大的石锥在诺兹多姆身体下方爆开，死亡之翼引爆了一颗源质箭，将时光龙王炸飞了出去，但下一刻，他得脑袋就被圣光巨人的战锤砸中，晕晕乎乎的被两只绽放着灼热圣光的双臂固定住了身体。

　　下一刻，他脖子上挂着的金属板就在紫黑色的魔力风暴的呼啸之下被彻底砸扁，然后又被结晶化的蓝龙爪子狠狠扣住，老蓝龙不断的用暴躁的大能量魔法将那些被撕开的血肉撕裂的更大，启动了梦境权柄的伊瑟拉的身体变得虚幻，在阿莱克斯塔萨的掩护下，硬是顶着死亡之翼龙口的撕咬，将那些最后残余的金属一块接一块的拔了下来。

　　圣光巨人艰难的固定着不断挣扎的死亡之翼的大脑袋，狄克汇聚的巨人胸口的光幕已经出现了冲击性的裂痕，在死亡之翼不断的冲撞和龙息的攻击下，巨人的身体已经变得灰暗，没准下一刻就会彻底泯灭。

　　面对这种不管是力量，还是攻击都超强大的对手，无往不利的太阳长枪已经彻底失去了作用，即便是完全爆开，也不过是在死亡之翼的身体留下一个碗口粗细的血洞，而身体已经被改造的面目全非的死亡之翼根本不畏惧这种攻击。

　　作为五色巨龙中身体力量最强大的黑龙，他的自愈能力比格鲁尔弱不了多少，再加上对于重力的操纵，这场战斗的前半段注定是艰难的。

　　狄克也很想仿照游戏里那样，从另一个时间线里拿回巨龙之魂，两发干掉死亡之翼，但很遗憾，面对很可能会同时破坏两个时间线的恶果，诺兹多姆是不可能允许这个计划的。

　　所以他和龙王们只能采取了这种最疯狂，最血腥的面对面的对抗。

　　“嗷！你们想看看我真正的力量？”

　　“你们想看到真正的死亡之翼？”

　　“好！我满足你们！来亲眼见证这无可抵挡的大灾变吧！来亲眼看看我为世界终末准备的一切！来亲眼看看这灾难和毁灭的化身！”

　　“我的存在，就是浩劫本身！”

　　“轰！”

　　最后一块源质盔甲被剥离的那一刻，死亡之翼那隐藏在盔甲之下的形体再也无法被束缚，就像是一颗完全被拨开的鸡蛋，在失去了外在的形状之后，就以一种堪称疯狂的形态朝着四面八方散开。

　　“砰！”

　　狄克的光之巨人被一道赤红色的触须利爪击碎，但秩序天使的身影并未停留，在银色光芒一闪而逝当中，他已经躲过了那层红的让人恐惧的血肉之流的覆盖，在天空中，看着已经完全将扭曲身体展开的死亡之翼的真面目。

　　那让人看一眼都会觉得绝望的第二形态……混沌龙王！


第二十九章 第二形态-混沌龙王

　　坦白说，以死亡之翼的性格，他是不可能在这里给这片死去的大地陪葬的。

　　对于早已经疯掉的巨龙来说，逃跑并不是不能接受的行为，他笃信他所做的一切都是为了一个崇高的目标，他笃信艾泽拉斯会被毁灭，他笃信暮光审判的真正存在和意义，在他的指引之下到来的万物末日才是艾泽拉斯未来最好的归宿。

　　在这个崇高的目标之下，一切的选择和行为都是可以接受的。

　　但是即便是要逃走，也需要找到一个好时机，尤其是在被四大龙王和一个完全不弱于龙王的家伙团团围住的情况下，死亡之翼觉得自己很难逃出去了。

　　作为曾经的黑龙之王，曾经的守护巨龙的首领之一，他也绝对不会缺少死战的勇气，虽然无法亲眼看到艾泽拉斯毁灭的情景，无法看到真正的暮光时刻的到来，但只要那颗龙蛋能够顺利的孵化……一切，一切都是可以接受的。

　　所以在最后一块源质盔甲被撕开的那一刻，死亡之翼毫不犹豫的释放了自己原本的形态，那是曾经被源质盔甲束缚并且隐藏起来的真正自我，那是被扭曲的触须和已经被完全改造的血肉汇聚在一起，形成的混沌形体。

　　血肉，赤红色的血肉之潮，那些从死亡之翼完全释放的躯体上分裂的血肉，以他所在的地方为原点，朝着四面八方不断的涌动，那是比岩浆更灼热，比烈焰更疯狂，比腐蚀更可怕的血肉。

　　那是看不到固定形体的丑恶之态，他的四只爪子依旧存在，但是在爪子之下，延伸的却不再是黑色的龙鳞，而是如之前出现的血肉触须一般的，那被岩浆的血液充斥的，红色的触须，在那肉团一样的身体之外，四只爪子已经变成了长鞭似得异形肢体，他的整个身体就像是一个特大号的火焰史莱姆一样。

　　像极了那些古神的存在，如疥疮一般的血肉畸变，但与更倾向于能量攻击的古神们不同，混沌龙王形态之下的死亡之翼，却又更擅长力量侧的进攻。

　　“这……这到底是……什么玩意！”

　　艰难的拍打着翅膀飞行在空中的玛里苟斯看上去异常狼狈，他美丽如艺术品的龙角被都打断了一根，破碎的龙鳞和死亡之翼在他身上划出的伤口让这头原本如水晶般存在的魔法之王看上去就像是刚刚从混沌战场上归来一样。

　　他的精神是振奋的，老蓝龙知道，今天，死亡之翼注定难以逃过他应有的制裁，由龙王们亲手实施的惩罚最终会以死亡之翼的彻底死去而终结，万年的仇恨将在今天得到最终的处决，这让玛里苟斯的心情愉悦。

　　但是在真正看到死亡之翼在那层难缠的源质盔甲之下的形体之后，老蓝龙也忍不住感觉全身发冷，那血红色的，如同赤潮一样已经淹没了小半个奥格瑞拉高地的，而且还在继续向周围蔓延，放佛可以吞噬一切，死亡之翼的象征只剩下了一个还完好的脑袋以及四个爪子，以一种诡异的方式拼接在这层让人头皮发麻的恶心生物的躯体之上。

　　简直就像是噩梦一样的怪物！

　　“他……怎么和那些古神如此相似？”

　　阿莱克斯塔萨的声音传入其他龙王耳中，狄克的光线翅膀在他银白色的躯体之后不断浮动，秩序天使用冷漠的毫无感情的声音做出了解答。

　　“因为他在坠入混沌之后，已经被那种扭曲的力量从内而外改造了，这幅躯体本身，承载着源于混沌的意志和力量，从本质上来说，他已经和古神没什么两样了。”

　　“他才是……艾泽拉斯最后的星球之疮，必须在这里杀死他！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响从众人背后传来，重新化为人形的伊瑟拉扭过头，结果就看到了背后的刀锋山，在视界最远处，一座高耸的山脉正在缓缓倒下，引发的灰尘和山石造成的混乱历历在目，清晰可见。

　　“地震……山脉在开裂！整个刀锋山都出现了大地震的情况！”

　　“他完全放开了他对于大地的控制，重力紊乱的区域正在飞速扩大……这个疯子，他要彻底毁掉这里！”

　　玛里苟斯只是看了一眼，就知道发生了什么，他快速的估算了一下正在疯狂蔓延的大地震的情况，低声说，“如果放任这种地震再这么进行下去，这个破碎世界恐怕就……保不住了。”

　　“没有这么严重！”

　　秩序天使手里的秩序长剑甩了甩，在空中洒出一抹锋利的光芒，在下方，死亡之翼那完全不被束缚的血肉已经蔓延到了从中央裂开的奥格瑞拉的大半，奥格瑞拉的食人魔早在开战之前就已经撤离了这里，遭到了极其严重的损失的，是建立在奥格瑞拉边缘的两座铸魔营地。

　　那些恶魔们根本来不及逃跑，就先是在格鲁尔和死亡之翼的大地权柄对撞的时候，殃及池鱼的被杀死了三分之一还要多，紧接着又在重力改变的大地震里被冲散，最后被如赤潮一般蔓延开来的赤红色血肉完全吞噬。

　　就像是被融化了一样，连挣扎都没能发出。

　　这才是混沌龙王最强大的武器，死亡之翼在舍弃了强而有力的身体之后，他拥有的就是这些可以在瞬间吞噬生命体，然后将其彻底转化为生命力的扭曲血肉，古神给予他的，不仅仅是一个狂妄的梦想，还有这幅身躯。

　　龙王们应该庆幸在万年前巨龙战争里，死亡之翼没有被逼到这一步，否则这种可以吞噬生命进而无限增殖的混沌形态，放在当年的战场上，几乎没有谁能够对抗。

　　而且这些血肉并不如它们看上去的那么无害，实际上，除了那四只被触须牵引的黑龙龙爪之外，其他的触须都是具有死亡之翼的一击之力的，也就是说，只要它愿意，他能在身体的任何地方探出触须，杀对手一个措手不及。

　　从他和格鲁尔的战斗里，就能看出，这些触须还具有相当可怕的腐蚀之力，总之，被完全释放的混沌龙王，这绝对就是死亡之翼压箱底的手段了。

　　“我要将大地权柄从他身体里剔除，你们帮我吸引他的注意！”

　　秩序天使背后的光线羽翼猛然张开，轻轻拍打，驱使着秩序天使朝着下方那一团如岩浆一般涌动的血肉窜了下去。

　　就像是从天空砸下来的银色流星，划过已经被火焰映照成了暗红色的天空，死亡之翼显然也发现了狄克的动静，他那已经变成了长鞭一样的四只龙爪在空中扫击，斜掠，带出了一抹抹不断耸动的岩浆触须，就像是千万枪林一样攻向从天而降的秩序天使，还有混杂其中的源质箭。

　　在身体完全释放之后，死亡之翼的攻击也变得极其多样化，狄克眼前的每一寸天空都几乎被那些发射着魔法的岩浆触须占满了，他就像是驾驶着战斗机在枪林弹雨里不断前进的飞行员。

　　他银色的身影时不时闪耀着停顿，又平移到另一个方向，就像是跳动的光点，但不管怎么样，都在不断的向下方突进，从未停留。

　　“休想靠近我！你这渣滓！我……最强大！”

　　“轰！”

　　一只触须在狄克身边爆开，强横的能量波动让他跳动的身影停滞了片刻，但等到其他触须朝着他抽打过来的时候，一抹耀眼的蓝紫色光芒在他身边闪过，如镰刀一样，横扫过这些密密麻麻的触须，为狄克又一次打开了前进的道路。

　　黑暗之下，那双眼睛紧盯着越来越近的死亡之翼扭曲的血肉之躯，他低声说。

　　“我来了！”

　　“你所期待的，你预言的，你为之努力的未来，我来了！死亡之翼……”

　　“想要灭世，先过我这一关！”

　　“噗！”

　　如银色的锥子刺入鸡蛋壳的响动，在锋利的秩序长剑的剑刃之下，那赤红色的血肉被轻而易举的撕开，但扑面而来的，却是一种难以形容的液体，就恍如真正的岩浆和混杂着混沌之力的丑恶存在一般，在狄克看到，就像是世界上最恶意的集中体现。

　　但他没有犹豫，而是大步迈了进去，以混沌龙王的形体而言，除非是像游戏里那样，四龙王舍弃彼此的权柄，将所有力量融入一次攻击里，彻底将死亡之翼的形体泯灭，否则要一击必杀是基本上不可能做到的事情。

　　狄克不可能让四龙王为死亡之翼陪葬……守护巨龙军团的存在，要比一个死亡之翼重要的多，所以他要采取另一种方法。

　　他要从内部，击溃还在负隅顽抗的死亡之翼……这个家伙，这个想要拉着刀锋山，拉着整个德拉诺世界一起为他陪葬的家伙！

　　另一边，在已经被赤红色血肉占据的大地之上，蓝龙之王终于可以尽情的挥洒他的魔法了。

　　一颗巨大的蓝色眼球一样的宝石在他化为人形的身体周围转动，这是焦距之虹，魔法权柄的集中体现，有了这玩意，玛里苟斯的魔法就像是狂风暴雨一样，在死亡之翼的混沌龙王的躯体上空不断爆开。

　　诺兹多姆的双手张开，在他背后，一个巨大的金色沙漏正在缓缓倾斜，在那沙漏的虚影当中，其他龙王的魔法和吐息的数量以及速度都被大大加快，作为巨龙的先知，诺兹多姆每一次看向下方混沌龙王的躯体，都会感觉到一阵阵的颤栗。

　　在他看到的千万未来当中，他不止一次见到过这样的存在，就是它引来了世界终末的钟声，而现在，他终于在现实中间见到了他，这个号称要主持暮光审判的疯龙，青铜龙王却没有了之前那种颤栗的感觉。

　　因为他们占据优势，他们能杀死他！他们能在这里结束那糟糕的一切！

　　诺兹多姆抚摸了一下自己的金色胡须，狭长的眼睛微微咪了起来，作为最睿智的龙王，他显然知道狄克打算做什么，他挥手将攻向天空的黑色龙爪固定在原地，然后对自己的兄弟姐妹们说。

　　“不要攻击他的本体！这样是杀不死他的！”

　　“玛里苟斯，用魔法限制他的增长，伊瑟拉，阿莱克斯塔萨！引诱他驱动大地权柄，权柄震动的越剧烈，狄克就能越快的找到它！我来为你们加持‘时光涌动’，不要再留手了，兄弟姐妹们！”

　　“一旦大地权柄被剥离，死亡之翼……他死期将至了！”


第三十章 卡兹格罗斯的山石

　　刀锋山，鲜血之环。

　　就在四龙王和死亡之翼的战斗开始的同时，这里同样爆发了一场战争。

　　在格鲁尔的巢穴边缘，是名为刀塔峡谷的特殊地形，这里几乎是整个刀锋山海拔最低的地方，在峡谷的两头，分别生活着刀塔食人魔和血槌食人魔，这是刀锋山最大的两个食人魔氏族。

　　他们分别由不同的格鲁尔之子控制着，彼此仇恨，彼此厮杀，目的很简单，沉溺于战争中的人，很少会分出思想去思考其他的事情，这样就能保证戈隆的统治不会被动摇。

　　尤其是对于食人魔这样脑子不怎么够用的家伙们来说，这种方法简直是再好用不过了。

　　从这一点来看，其实戈隆们的脑子也挺好使的。

　　不过在格鲁尔之子和格鲁尔本人都生死不明的情况下，这种操纵的统治最终崩溃，尤其是在失去了指挥者之后，又面临强敌进攻的情况下，这种统治崩溃的速度远超常人的想象。

　　“嗡嗡！”

　　特殊的响动在刀塔峡谷里响成一片，就像是千百只蝗虫一起拍打翅膀的低鸣声，这些声音缠绕在一起，很快就形成了一股股让人恐惧的死亡风暴。

　　体型巨大的血槌食人魔督军双手握着恐怖狰狞的石质战锤，身穿粗糙的皮甲，他的两个大脑袋怒吼着分别指挥左手和右手，在这种极限的效率之下，即便是5只虫子怪物一起围攻他，却只能在他身体上留下一道道伤口，却没办法伤及他的性命。

　　“血槌！集合起来，朝我集合！”

　　食人魔督军全身缠绕着血红色的怒气，一锤将一头矮小的螳螂妖刺客的脑袋杂碎，然后大呼一声，在他身边的地方，已经聚拢了十几个精悍的战士，只要再多一些，他们就能从现在这个死亡地狱里冲出去。

　　他是很有可能成功的，不过下一刻，一道与众不同的嘶鸣从他头顶的天空中传来，这食人魔督军立刻感觉到了一股发自心底的恶寒，他后退了一步，但一道暗红色的刀光如影子一样从他身体上划过。

　　温热的鲜血和冰冷的死亡扑面而来。

　　那疾影一般的高大生物在地面上弹跳了两下，再次跳入空中，紧接着，他的两只带着锋利骨刺和骨刃，还拿着两把异型骨镰的肢节甩开，犹如一道死亡风暴一样卷入了周围还在负隅顽抗的食人魔战士的战圈里。

　　下一刻，阴森的红色光芒在这些食人魔的身体上爆开，就像是最恐怖的刀刃风暴一样，将他们的身体卷入其中，切割，断裂，犹如巨兽吞咽食物，不到5秒钟之后，掠风者克尔鲁克停下了急转的身躯，他被黑色角质覆盖的双眼里闪过了一丝满意的神色。

　　尽管已经是不同的世界，但这个世界的生物和艾泽拉斯的一样弱小，这里……必然很适合螳螂妖生存，而且最重要的是，这里充满了战争！

　　这很好，这完全能保证幼崽在战争中长大，然后成为和他一样优秀的武技大师，最终成为和他一样强大的英杰。

　　“以主宰的命令，解除他们的武装！”

　　克尔鲁克冰冷的，带着一丝特殊颤音的声音以特殊的频率传入了进攻血槌要塞的所有螳螂妖的脑海里，最后一句显得尤为阴冷。

　　“敢于反抗的，统统杀掉！这是幼虫上好的孵化容器！”

　　在血槌食人魔和数目庞大的螳螂妖厮杀的战场之外，在刀塔峡谷的正上方的边缘，一只红色的大虫子用自己的四条锋利的肢节停住在大地上，鲜血的味道似乎刺激的它有些有些焦躁，时不时竖起身体望向战场当中。

　　这只虫子有四只秋蝉一样的黄色琥珀状双翼，那薄如刀刃的双翼上，还有一丝丝鲜血流动的痕迹，它的脑袋上扣着一个工艺品一样的白色骨盔，看上去就像是个狞笑的颅骨，那颅骨的眼眶里，则是一双冰冷阴森，毫无感情的虫眼，看上去让人不寒而栗。

　　这本该是一头真正的杀人凶兽，它的体积足有一头小象那么大，它锋利的口器和肢节上倒竖的骨刺骨刃，还有那锋利如镰刀一样的尾椎，看上去就像是真正恐怖的凶器，但实际上，从它身体中央放置的华美坐鞍就能看出来，这是一头坐骑。

　　人形态的克尔苏加德正抱着吃饱了小鱼昏昏欲睡的比格沃斯先生，满意的坐在这头狞笑掠夺者的坐鞍上，他比之前所见的脸上多了一丝血色，看上去就像是个真正的正常的中年人，甚至有些慈眉善目的味道。

　　但是在他身后，站立着身材高大的卡拉克希瓦议会的代表和卡拉克希英杰的代表。

　　螳螂妖最睿智的10位长老，最勇猛的12位英杰，以及现任的螳螂妖女皇夏克希尔，和已经得到了煞之心的克尔苏加德，这些高端战斗力共同组成了外域最强势力之一的暮光之锤的真正高层，他们的大本营现在位于无人居住的白骨荒野，螳螂妖已经肃清了奥金顿废墟中的生物，并且将那华丽而庞大的废墟，当成了螳螂妖帝国的驻地。

　　已经将煞之心融入身体的克尔苏加德被尊称为“伟大的主宰”，尤其是在他和英杰以及长老达成了不干涉螳螂妖内政的仪式之后，螳螂妖帝国名义上效忠于他，并且受他驱使，在这些好战的虫子的帮助下，大巫妖在3天之内就将分布在德拉诺各个地方的暮光之锤教徒完全收纳，成为了他麾下的第二支力量。

　　同样是因为得到了煞之心的缘故，萨塔拉斯已经无法再干扰到克尔苏加德的思维，他和他的武器正式达成了一种特殊的共存关系，但为此，他付出的代价是……自此直至生命终结之时，不能再踏入艾泽拉斯哪怕一步。

　　狄克做到了他的承诺，克尔苏加德也该履行他的承诺了，好在，作为一名真正的法师，整个扭曲虚空有无数的秘密等着他去探索，而且在煞之心提供的能量支撑下，他可以活很久……所以，皆大欢喜。

　　“唔，真是无趣的战斗……螳螂妖太强，而食人魔太弱，毫无观赏性。”

　　克尔苏加德撑着脑袋，一只手在比格沃斯先生的脑袋上抚了抚，他的眼睛时不时看向奥格瑞拉高地的位置，在那里，一场真正的大战真正在进行着，不过克尔苏加德想了想那场战斗的参与者，最后果断的缩了缩脑袋。

　　他觉得，还是不要鲁莽的去参与其中比较好，那些家伙，可都不怎么好惹的，不过就在下一刻，感觉到了什么的克尔苏加德一拍座下的大虫子的脑袋，狞笑掠夺者下意识就飞了起来，悬浮在了空中。

　　“轰！”

　　一秒钟不到，刀塔峡谷的山壁就开始崩溃，刚刚大巫妖所在的地方已经完全崩碎，克尔苏加德回头看去，不远处的高山都开始疯狂的抖动，碎裂，朝着四面八方倒塌了下去，这是一场空前绝后的大地震，但问题是，它来的太过突兀了一些。

　　“这是权柄的力量！难以想象的……力量！”

　　克尔苏加德坐在飞行的异常平稳的狞笑掠夺者的身体上，他的双眼熠熠生辉，他已经不是什么都不知道的凡人了，对于这种直至世界本源的力量，大巫妖同样很有兴趣，不过他现在还有更重要的事情要做。

　　“掠风者！离开这里！不要管它们了，这里就快要崩溃了！能带走多少，就带走多少！”

　　另一边，就在整个刀锋山的地形都开始崩溃的同一时间，狄克正艰难的在死亡之翼的血肉内部快速前进。

　　混沌龙王的形态，就是将死亡之翼被改造之后的血肉完全铺开，在游戏中，仅仅是裂开了躯体的死亡之翼，就占据了艾泽拉斯大海中央最庞大的海眼大漩涡，那可是比奥格瑞拉高大还要庞大的地形。

　　也就是说，在死亡之翼完全停止血肉狂潮的扩张之前，他绝对能够完全“吞噬”整个奥格瑞拉高地。

　　其中的所有生物都会为它陪葬，更重要的是，他将吸收这些生物的生命，来支持他继续存在下去！

　　游戏里为了消灭死亡之翼，龙王们付出了自身权柄的所有力量，从守护者重归凡人体系当中，那看似是一个大胜利，实际上是艾泽拉斯整体力量的消退，狄克不打算那么做，所以他必须在死亡之翼完全释放这种血肉狂潮之前，将大地守护者的权柄，从他的身体里剔除出去。

　　作为世界管理者，他有这个权限，红龙女王的生命宝石，蓝龙的焦聚之虹，绿龙的梦境王冠，青铜龙的时光沙漏，这些权柄都有其外在的存在象征，狄克可以肯定，死亡之翼将自己的大地权柄就隐藏在他身体的某个地方。

　　但是寻找的过程很艰难，包含混沌力量的血液在狄克进入其中之后，以一种“自杀”般的形态阻碍着他的前进，而仅仅是从外在，就能看出这头疯龙的血液有多么焦灼，而在血肉的躯体内部，那种如岩浆一样的触须几乎是层层叠叠的挡在狄克眼前。

　　显然，它们阻止着他前往更深处，而来自大地力量的震动，就是从那最深处传来的。死亡之翼知道他想做什么，他不会这么轻易的让他得手的。

　　“但是如果只是靠这些……你就太小看我了。”

　　狄克敛去了秩序天使化身，以人形态出现在了那血肉内部的粘稠血渍当中，一层银色的光罩将他的身体保护了起来，安薇娜坐在他肩膀上，光灵亲自操纵着这层光罩，为狄克减轻了很多压力。

　　这就像是布满了灼热岩浆一样的躯体里甚至没有血管和常规意义上的血液，有的只是一片混乱生长的血肉，圣骑士将秩序重剑也背回了身后，双手向外展开，两道锋利如光箭一样的太阳长枪出现在了他的手中。

　　一扬手，银色的光矛刺穿混沌之血，在滚滚晃动的血肉地狱当中，为他打开了一道前进的通道，他身影一闪，在灼热的火焰逆流中化为闪电前进，然后又是一道光矛投出，他用这种笨办法一路向前。

　　雷霆之核在他的身躯里嗡鸣，举手投足之间，就有一道闪电击向身体之外，将那些抽打的岩浆触须彻底泯灭，在面对混沌的时候，狄克永远是最锋利的那一把剑，而在斩杀了古神之后，死亡之翼这种程度的感染体，在单纯的混沌力量方面，就真的有些不够看了。

　　3分钟之后，横冲直撞，闪电和光矛开路的狄克冲入了一个空荡荡的大型心房里，就在他进入那心室的瞬间，一道黑影迎面而来。

　　“嗖！”

　　高悬旋转的源质箭，在混沌的血肉中朝着狄克攒射而来，圣骑士从背后抽出秩序长剑，双手紧握，身影化为闪电，和斑驳的源质箭交错而过，将那疯狂旋转的石头，从中央切开，它在血肉中爆开，将周围的触须尽数砸断，在狄克落入那恶心的血浆的那一刻，他也终于看到了那颗自己一直在寻找的东西。

　　一块黑色的石头，精巧的就像是艺术品，那玩意像是一块石板，在表面和背面都篆刻着神秘的泰坦文字，在狄克找到它的时候，那东西正在快速的震动，似乎就像是在激活状态一般。

　　如果他没猜错，这应该就是大地权柄的具象了。

　　狄克走到那黑黝黝的石板前方，他看着上面的文字，那是泰坦语。

　　“卡兹格罗斯的山石……愿我们的小妹妹如同艾泽拉斯的大地一样坚韧不拔，永不动摇。”

　　“这是……这是卡兹格罗斯送给艾露恩的礼物。”

　　圣骑士叹了口气，他伸出手，轻轻的点在那黑色山石的表面。

　　“耐萨里奥，你不配再持有它了，以艾泽拉斯世界的名义，在群星和泰坦的见证下，我，艾露恩赐予的世界管理者，将剥离你的大地权柄，这是世界之基，这是万物之源，这不该是你用来宣泄愤怒和无妄混沌的武器……你玷污了它！”

　　“你玷污了你的使命！”

　　“你该……受罚！”


第三十一章 死翼的终焉

　　在一片暗红色的鲜血和诡异的血肉泛动当中，那些从那恶心而扭曲的血肉中滋生的灼热触须不断的攻向狄克，安薇娜和雷施一左一右护卫在狄克身边，圣光之灵用一种异常快乐的尖叫声，毫无章法的挥舞着手里的正义之火战锤。

　　金色和银色的光刃以一种非常密集的形态，朝着四面八方的触须横扫，以元素生物的能量状态来看，她用这种完全饱和的攻击，足足可以玩上整整一天，而不会感觉到一丝的疲惫。

　　安薇娜和狄克已经经历过太多太多的战斗，眼下这群魔乱舞一样的景象，甚至没办法让太阳之灵皱一丝眉头，如果不是狄克正忙于接触眼前的大地权柄的束缚，安薇娜早就唤起无坚不摧的英灵之潮，将这充满污秽的一切全部泯灭。

　　在成为秩序天使的一部分之后，安薇娜的性质已经极其偏向于秩序，对于这些涌动的混沌，她有一种发自内心的厌恶。

　　但她已经不是当初那个可以随心所欲的玩耍的光灵了，她知道什么对于狄克来说是最重要的。

　　而狄克也可以非常放心的将后背交给安薇娜，光灵会偶尔有些孩子气，会吵闹不休，会喋喋不休，但在关键时刻，她还是很靠得住的。

　　他的手指搭在眼前不断颤抖的卡兹格罗斯的山石上，黑色的石块被雕刻成厚重的石板，上面写满了关于大地塑造者的戒条，这东西本身和他手中的阿格拉玛之盾是同一等级的东西，承载着一位泰坦的意志。

　　不可触怒，不可轻诲，虽然不是组成世界的基础规则，但毫无疑问，眼前这块黑色石板，绝对是整个艾泽拉斯最有价值的物品之一，掌握它，就相当于掌握了整个大地的体量，就连狄克，都有想过将它收为己用。

　　但最终，他还是放弃了这个诱人的想法。

　　权柄是个很死板的体系，绝对有效，但又容不得一丝差池，世界管理者的权柄已经是为艾泽拉斯最高，如果贸然加入大地权柄，会引发什么样的后果也让人难以想象，最重要的是，在恪守秩序平衡的情况下，这大地权柄落入他手中，其实也起不到什么作用。

　　一旦平衡被打破之后，他可以调动的力量远超单纯的大地，而平衡尚未打破之前，他能用大地力量做什么？

　　难道要唤起一阵地震来玩一玩吗？

　　圣骑士收敛心神，将自我内在的权柄震荡开来，和眼前黑石的频率逐渐接近，这套力量共鸣他已经驾驭轻熟了，每一次化身秩序天使，其实就是一个力量共鸣的过程。

　　2秒钟的时间，他的意志就进入了卡兹格罗斯的山石之内，这是一片很狭小的土地，就像是一座黑色的悬崖，在狄克前方，一个穿着黑色的火光盔甲，下巴上还带着暗红色的金属龙颚，双眼赤红如岩浆一般的黑发人类正看着他。

　　死亡之翼……准确的说，死亡之翼留在大地权柄之内的影像，他的一丝意志和存在。

　　“你想夺走我的权柄？你想获得大地的愤怒之力？”

　　死亡之翼开口了，在他的声音出现的瞬间，他的身体快速膨胀，就像是一个通天彻地的巨人一样，在他身后的悬崖之下，灼热的天火涌动着扑上天空，远方的火山开始喷射毁灭一切的岩浆，灼热的空气几乎要将这个小空间完全烤干。

　　狄克的身体周围被无数的火焰笼罩，这些火焰在死亡之翼的意志驱动下，就像是一条条贪婪的火蛇，想要从他身上咬下一块肉。

　　“你的幻术水平太差了！”

　　面对这种包含着危险的火焰涌动，狄克的左手向下一挥，银色光芒在火焰当中亮起，仅仅是一瞬间，一切的幻象，那通天彻地的巨人，那爆发的灼热火焰和肆意流淌的岩浆，几欲被烧穿的天地，都在这一瞬间恢复了正常。

　　在见识过古神那种深入灵魂的精神操纵之后，死亡之翼的这么点小把戏，还真的无法让他动容。

　　“你的主人给了你一个疯狂的幻象，给了你吞噬大地，重塑一切的能力，但它们却没能给你驾驭这些力量的神智，或者说……”

　　狄克甩了甩手，用一种非常不屑的声音说，“它们只是将你看做一件武器，一件疯狂的可以摧毁一切的武器，而你却以为你掌握了真理。”

　　“你真可怜，耐萨里奥……死亡之翼。”

　　“吼！你知道什么！愚蠢的凡人，你这渣滓，你怎么能理解那一切的存在，是什么让你在我面前大放厥词！”

　　死亡之翼的幻影似乎被激怒了，混沌生物的脑子一般都不怎么好使，这倒不是说古神摧毁了他们的智慧，而是说他们的思维经常会呈现出非常严重的两极分化状态，平时会显得睿智，但是在涉及某些事情的时候，又会变得愚不可及。

　　面对狄克的不屑和质疑，他干脆大步走向圣骑士，而狄克则没有防御，也没有进攻，在卡兹格罗斯的山石之内，死亡之翼伤害不了他，同样，在取得这块山石的控制权之前，他也无法将他的存在驱逐出去。

　　死亡之翼的幻影抓住了狄克的肩膀，他那双岩浆一样的眼睛里闪耀着恶毒的光芒。

　　“你在质疑我的一切？你的忠诚发错地方了！圣骑士，你真的以为你信奉的泰坦是关注，并且关心这个世界的？愚蠢！这个世界只要有一丝不符合他们想法的地方，就会被他们无情的抹去，这个世界的一切，包括你在内！它们很清楚这种毫无意义的守护，它们向我承诺会打碎这个束缚我的枷锁！”

　　“你什么都不知道！当那天来临的时候，我会把整个艾泽拉斯所有的泰坦生物全部净化掉，我会高高在上的统治那个世界，艾泽拉斯将迎来毁灭的新生！”

　　“你什么都不知道！”

　　看着死亡之翼狰狞的表情，听着他狂乱的语言，狄克嗤笑一生，他的双手同样按在了死亡之翼那灼热的几乎可以融化钢铁的肩膀上，他低声说。

　　“真正可怜的是你吧……耐萨里奥，泰坦死了，古神也死了……你以为被束缚的一切，你得到的一切承诺都毫无意义了……你真的以为我会放任一个混蛋毁掉我守护的世界？你真的以为仅凭一个发疯的你就能摧毁一切？”

　　“平衡仍在，希望仍在……但这和你没有关系了，你已经活的够久了，但你也就活到今天吧！”

　　死亡之翼的表情变得惊讶，尤其是在听到“泰坦死了”的消息之后，但下一刻，他的表情就再度变得狰狞。

　　“胡言乱语！你想要夺走大地？可以！来感受一下我的痛苦，来感受一下大地的痛苦！”

　　澎湃的力量开始涌入狄克的身体，那种灼热的痛苦，放佛要将身体撕裂的痛苦，让他的表情微变，死亡之翼真的在向他转移大地权柄，但与此同时，来自德拉诺世界被缓慢撕裂的大地的痛苦，一切的悲鸣和那种深入骨髓的愤怒，这些负面能量顺着权柄的转移，注入了他的身体。

　　“痛苦，对不对？”

　　死亡之翼看着狄克苍白下来的表情，他咧开狰狞的大嘴，哈哈大笑，“撕裂的痛苦，对不对？尝尝这一切的痛苦，我承受了万年的痛苦，艾泽拉斯的大地也在悲鸣，而现在这种惨痛，将是我为艾泽拉斯带入的终末，体会吧，体会这大地的重量压迫在身体上的重担……你以为你可以夺走它？痴心妄想！谁也别想……”

　　“啪！”

　　一只银光肆意的手掌扼住了死亡之翼的脖子，在燃烧的烈焰当中，狄克的脸抬起来，那双冷漠的眼眸看着惊讶的黑龙之王，他的左手开始用力，让耐萨里奥感觉到了久违的窒息。

　　“不是所有人都和你一样软弱……会屈从于一个狂妄的幻想和恐惧。”

　　“只是大地而已……我承受着整个世界的重量！你的痛苦和绝望在我看来不值一提，你拥有强大的力量，可惜你仍然是个懦夫！”

　　“那么告诉我，耐萨里奥，是恐惧和疑惑让你枉顾自己的使命和职责吗？”

　　死亡之翼回答不了，狄克的左手扼住了他的脖子，更要命的是，他身体里的另一半大地权柄也在某种更高级意志的命令下，朝着狄克的身体飞快的转移。

　　当然，狄克也不需要他的回答。

　　死亡之翼的身影越来越虚幻，这是大地权柄被抽取之后，他的存在正在被一点一点的从卡兹格罗斯的山石里驱逐出去，这个过程并不缓慢，而且极其坚定，他惊恐的发现，被自己握在手里近万年的权柄，在这一刻完全背叛了他。

　　而狄克似乎能从那惊骇的表情中读出他的意思，他咧嘴一笑。

　　“不，不是背叛……他们从来都没有属于过你，你只是使用者，而非拥有者……以艾露恩的名义，离开这里，耐萨里奥，你选择了一条错误的路，而这条路通往死亡，去吧，迎接你的终末！”

　　“砰！”

　　最后一丝大地的力量被狄克收入手心，死亡之翼的影像就如同七彩的肥皂泡一样，怦然破裂，他的最后一丝存在被彻底驱逐出了山石之外，狄克的身影一闪，意识也回归到了身体里，而那块巨大的卡兹格罗斯的山石则已经变成了一块小石头，落在了他的手心里。

　　他抚摸着石头的表面，刀锋山和整个德拉诺的大地悲鸣仍然在他的精神世界里响动，哪怕这颗石头勾连的本该是艾泽拉斯的大地，但在格鲁尔被抓走之后，这片无主的破碎大地，也落入了他的手中。

　　在狄克的命令下，正在崩溃的刀锋山又在一瞬间安稳了下来，就放佛是暴怒的群山在这一刻重归平静，又放佛刚才那毁天灭地的景象从未出现过一样。

　　“可惜了……”

　　狄克摇了摇头，然后对还在砍杀触须的安薇娜和雷施招了招手。

　　“回来吧，丫头们，我们离开这里！”

　　“轰！”

　　一道灼热的银色光柱刺穿了混沌龙王那还在蔓延的扭曲血肉之躯，重新出现的秩序天使的身影跳入了天空当中，在失去了对大地的控制之后，那原本扭曲变换，混乱不堪的重力，也已经恢复了正常，四龙王的轰炸和搏斗已经斩碎了死亡之翼那扭曲身体之外的三根爪子，但整个奥格瑞拉高地却已经完全被这血肉吞噬干净了。

　　“这种蔓延的速度……简直堪称无敌。”

　　诺兹多姆背后的沙漏已经流过了三分之二的细沙，但是他们破坏的速度根本比不上混沌龙王蔓延的速度，这家伙被改造之后的血肉似乎有无限增殖的特性，吞噬万物，演化自身，仅仅是十分钟不到的时间，他原本如同岩浆一样灼热的血肉之外，已经出现了一层厚重的岩石护甲。

　　“大地权柄已经拿到了……”

　　狄克褪去天使形态，将手里的小黑石抛起，那石板飞速膨胀，就像是原本的形态一样，在他身边缓慢的旋转着，他对四龙王喊到。

　　“混沌形态之下，常规的一切能量都会被吞噬，听我指挥！聚集五大权柄的力量，从本源上抹除他的存在！我来驱动大地！”

　　“生命！”

　　“梦境！”

　　“时光！”

　　“魔法！”

　　土黄色的，赤红色的，森绿色的，淡黄色的，蓝紫色的，无色光芒冲天而起，源自泰坦亲自赐予的五种力量被完全激发，映照着大半天空都变成了五颜六色的光芒，狄克手中的世界权杖熠熠生辉，代表着艾泽拉斯至高权力的光点在他身边来回起伏。

　　他闭着眼睛，调整着这五色光芒的流转，最终，在更高级权柄的操纵下，将其汇聚成了一道几乎冲破天空束缚的七彩之光，这是万物本源之声，万物凋零之韵，在面对混沌龙王这种超凡存在的时候，也需要用这种同样高于世界之外的力量，才能真正的杀死他。

　　抹除它的存在！

　　“守护巨龙军团黑龙之王耐萨里奥坠入混沌，意欲毁灭世界，以诸位见证之名，除以终末之刑！”

　　“红龙军团同意！”这是冷漠的仇恨。

　　“蓝龙军团同意！”这是沸腾的杀意。

　　“绿龙军团同意！”这是隐藏的愤怒。

　　“青铜龙……同意！”这是眼见一切的隐隐超脱。

　　最后，是一个稍有些黯然的女声。

　　“黑龙军团……同意！”

　　希奈丝特拉不存在于这里，但她听到了那宣判的声音，她畏惧的一切即将散去，但她仍有种失落的黯然。

　　“于此，我宣判！”

　　“耐萨里奥……死刑！”

　　“轰！”

　　源生万物，毁灭一切的光柱如利剑一样斩下，在那利刃之后，是一个世界重新聚拢，坚不可摧的新秩序！


第三十二章 黑龙女王的新时代

　　数万年前，守护巨龙军团被泰坦赐予了权柄，在守护者体系之外，成为了监管世界，维持世界的新力量。

　　但他们的本质仍然是凡人生物，从凡人到超凡，这需要时间的磨砺，而在这个过程中，黑龙之王成为了某些隐藏与世界黑暗之下的牺牲品。

　　他看到了泰坦冷酷无情的那一面，他将自我的使命视为可悲的枷锁，他在某些声音的引导下，开始反抗这种其实从未存在的枷锁，他以为他选择了一条通往自由和新时代的道路，他以为由他主导的毁灭之后，将是一个赞新的新时代。

　　但并不是……古神们只是将他当成一件攻击泰坦星魂的武器……连自由的思想都不愿意给他，死亡之翼只是被耍弄了。

　　他以为他可以主宰一切，实际上，他连自己的命运都无法主宰，就如狄克所说，从某种意义上，他其实是个可悲的懦夫。

　　但不管怎么样，那已经过去了，属于死亡之翼的时代已经过去了，在审判的光芒挥洒之下，吞噬一切的混沌龙王，联通整个广阔的奥格瑞拉高地一起，在历史的轮回中隐去。

　　血脉源头的混沌被消融斩杀，联通着那些已经被混沌侵染的黑龙们，也恢复了自由，哪怕混沌仍在他们的血脉中蔓延。

　　但那只是暂时的，阿莱克斯塔萨的红龙军团一直在研究净化黑龙蛋的工作，在死亡之翼为这些龙蛋强行添加的混沌源头被掐灭之后，那些黑龙蛋必然有一天会摆脱血脉的影响，甚至在时光之中，那些足够坚定的黑龙，也能将混沌的力量从他们的身体里剥离出去，也许是100年，也许是更久，总之在狄克的干预下，黑龙军团已经有了一个崭新的未来。

　　“母亲大人，我感觉到了……久违的，自由……”

　　在几乎被完全改变了外形的刀锋山的鲜血之环之下，萨博迈恩有些不敢置信的看着自己的双手，他总是带着黑色皮质魔法手套，倒不是因为礼仪或者其他原因，而是他不想看到自己那双扭曲的手，但现在，那扭曲的，长满了恶心鳞片的双手，却在阳光的照射下，缓慢的恢复着原本的样子。

　　就连这黑龙王子身体上的那种阴冷气息，也已经完全消散，就像是，就像是得到了某种新生一般。

　　“这是泰坦的恩泽重新降临，它让我们充满勇气面对未来的一切。”

　　“感谢这恩泽。”

　　站在他身边的麦泽利安这个莽汉的表现更加明显，这个光头恶汉跪在地上，诚挚的向某些存在祈祷着，哪怕他的脸还是一样的丑陋凶恶，但此时，这黑龙之子诚挚的就像是个圣徒一般。

　　而希奈丝特拉则坐在前方的山石上，她的黑色头发被微风吹起，她的双眼里还能看到一丝喜悦，一丝茫然和一丝忐忑不安，那是对摆脱了噩梦的欣喜，对未来的茫然，和对已经凋零到了极限的黑龙军团的忐忑。

　　萨博迈恩的声音惊醒了她，黑龙龙母扭头看着他，看着自己惊喜交加的儿子，她温和的脸上也忍不住出现了一丝微笑，她伸出手指，将随风飞舞的黑色头发拨向耳后。

　　“是的，我的孩子，都过去了，一切都过去了。”

　　站在龙母身边的黑角的目光一直放在奥格瑞拉高地的方向上，在刚才那一道通天彻地的光柱砸下之后，源于血脉当中的某种悸动就让他有些坐立不安，最终，他低头看向龙母。

　　“希奈丝特拉大人，他……他死了吗？”

　　“嗯，耐萨里奥死了。”

　　希奈丝特拉深吸了一口气，“我们，我们自由了。”

　　轻松的表情在黑角脸上一闪而逝，不过很快，他就注意到了一个新的问题。

　　“龙母大人，但是黑龙军团该怎么办？”

　　这个问题让萨博迈恩和麦泽利安的目光落在了他身上，黑角踟蹰了一下，便继续说，“艾泽拉斯还有很多隐藏起来的黑龙，死亡之翼陨落的消息瞒不过他们，如果缺少管束，他们没准会做出一些让人瞠目结舌的事情，比如拜龙教……”

　　“你想说什么？黑角！”

　　萨博迈恩有些不高兴了，他和黑角的关系很糟糕，主要是黑角在凡人世界生活了一万年，做事难免会有些瞻前顾后，黑龙王子觉得这个家伙总是话里有话的样子，一点都不坦诚，所以干脆直接问到。

　　“直说吧，黑角，你这种说话说半截的态度，真让人难以忍受！”

　　麦泽利安也点了点头，对于正统黑龙来说，如非必要，他们一般都不会怪外抹角，而黑角忍不住摸了摸鼻子，便开口说。

　　“我的意思是，既然要重建黑龙军团，我们就必须有一位首领！能够管束黑龙军团的首领，最少要重建起黑龙的社会体系，我们一团散沙的太久了。”

　　萨博迈恩和麦泽利安一怔，然后忍不住点了点头，黑角这家伙说的有道理。

　　“重建军团绝对不只是打出旗号就足够了。”

　　萨博迈恩补充道，“我们还要拿回在龙眠神殿的席位，还有已经残破不堪的黑曜石巨龙圣地，以及那些被圈禁在龙眠神殿下方圣地里的同族，黑角说的有道理，和其他巨龙打交道的时候，我们也需要一个足够德高望重的大人物出面，才能得到他们的认同……”

　　说到这里，萨博迈恩停住了，希奈丝特拉本来在用心倾听，结果在沉默了几秒钟之后，她扭过头，就看到了三头黑龙正在看着她。

　　“怎么了？孩子们。”

　　萨博迈恩左右看了看，然后单膝跪在地上，沉声说。

　　“母亲大人，我恳请您担任黑龙军团的第二任首领！您为我们所做的一切，您为我们承受的屈辱和恐惧，您为黑龙军团考虑的一切，我们都看在眼里，没有谁比您更合适了！”

　　希奈丝特拉愣了一下，她自己从未考虑到这个问题，她也从未考虑过要成为黑龙军团的首领，之前她所做的一切只是不希望黑龙军团在耐萨里奥手里毁掉，而且她要比萨博迈恩等人考虑的更多，她忍不住看向远方，最终摇了摇头。

　　“不，我的孩子，黑龙军团的未来不在我们手里……我们能否能重新得到世界的认可，要取决于更高位的存在对于我们的评价，现在说这些……还太早了。”

　　“嗡！”

　　希奈丝特拉的话音刚落，一道银色的影子划过天空，狄克和龙王们的身影出现在了这山崖之上。

　　龙王们很狼狈，和死亡之翼大战一场给他们带来了很大的压力，不过每个人的心情都不一样，在或低沉，或沉闷的表情之下，还有一丝丝掩饰不住的轻松。

　　一个大麻烦被解决了。

　　“我听到了你的抱怨，希奈丝特拉女士。”

　　狄克耸了耸肩，裂开嘴笑了笑，龙王们也露出了笑容，刚才希奈丝特拉的那句话完整的落入了他们的耳中，但他们不会有和龙母一样的担忧。

　　过去的一切，过去的所有的磨难都证明了狄克不会是一个会让人为难的家伙，尤其是在这种涉及到一个种族存亡的大事件上，他一向开明的让人惊讶。

　　“我不会干涉黑龙军团的重建……实际上，我倒是很欢迎您成为第二任黑龙之王。”

　　狄克的目光扫过众位龙王，然后小小的开了个玩笑，“反正不管怎样，您也不会做的比耐萨里奥更差了，不是吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　了却了心中大事的老蓝龙玛里苟斯颇有些老夫聊发少年狂的意思，一手拄着冰霜法杖，一手抚摸着自己的胡须，对希奈丝特拉说。

　　“放心吧，龙母，龙眠神殿欢迎黑龙的重新归来，属于你们的席位一直被保留，但说真的，在完全确认你们已经摆脱了混沌的影响之前，那些被圈禁在黑曜石圣殿的黑龙还不能被立刻释放出来，这一点请你见谅。”

　　希奈丝特拉还有些不太适应，她推诿着说。

　　“我倒是觉得黑角比我更合适，毕竟我从未处理过一族事务，而我听说黑角在过去一万年里，将一个凡人种族打理的井井有条，他在这方面有足够的天分，塞贝利安和麦泽利安可以辅助他，我……我属于旧时代，我来帮着处理新生雏龙的问题就可以了。”

　　“不，我的朋友希奈……”

　　阿莱克斯塔萨走到龙母身边，挽起她的手，给她打气，“我们很欢迎黑龙归来，但巨龙的年轻人们由于长久的敌对，估计很难立刻接受黑龙军团，再加上混沌对这一代黑龙的影响，你们估计要度过一个糟糕的时期，才能真正重归龙眠神殿。”

　　“所以就更需要一个能够压服那些年轻人的首领，黑角的名声不显，在这方面，你是最合适的。”

　　诺兹多姆也沉吟着开口说。

　　“希奈丝特拉对于雏龙的爱护在年长的巨龙圈子里流传的很广，当年你也有很多仰慕者……呵呵，这将对黑龙军团的重建有很大的帮助，不要推辞了，希奈丝特拉，我们现在手头面对的麻烦事很多，我们需要你。”

　　龙王们的打气显然要比萨博迈恩的请求来得更有效果，黑龙龙母沉默了片刻，然后点了点头。

　　“好吧，既然大家需要，那么我就……”

　　“等等！要加冕为王，你还需要一顶王冠。”

　　狄克伸手制止了希奈丝特拉的话，他的左手张开，一小块黑色的石块在手心上方悬浮，他轻轻一挥手，那石块就朝着希奈丝特拉飘了过去。

　　圣骑士的表情在这一刻变得严肃，联同其他龙王在内，所有知晓这块石头真正意义的人，都换上了一副极其庄重的表情。

　　“正如你们所说，这是一个赐福，对你而言，这同样是一个枷锁，泰坦在数万年前给了巨龙们管理世界的权力，今天，我会将它重新赐予你。”

　　世界守护者的权柄张开，沉甸甸的压迫在眼前的众人之上，实力稍弱的萨博迈恩等人双腿一软就跪倒在了地上，那是他们无法反抗的象征，希奈丝特拉倒是可以坚持，但当那手掌大小的黑色石块飘到她面前的时候，她同样单膝跪倒在了地面上。

　　作为耐萨里奥的配偶，她比任何人都知道这是什么，这又代表着什么。

　　“感谢您的慷慨，管理者。”

　　希奈丝特拉心悦诚服的低下了骄傲的脑袋，狄克则抽出世界权杖，大步走到黑龙龙母面前，如骑士授勋一般，在她的肩膀两侧轻点，最终将世界权杖点在卡兹格罗斯的山石上，然后将其放在了希奈丝特拉的额头。

　　那石块融入其中，很快，一个黑色的复杂花纹标记出现在了龙母的额头上，一股厚重的气息，也从她身体中绽放开来。

　　“死亡之翼是你的前车之鉴，掌握大地的力量要比其他权柄担任更多风险，不过在古神的威胁祛除之后，你的压力会小很多。”

　　“对于从未拥有过的人来说，这将是整个世界！谨慎使用你的力量，希奈丝特拉，否则我将收回它，艾泽拉斯不会允许黑龙的第二次叛变！而你接受这个重任的第一项任务，就是重组黑龙军团，你们的新驻地将被放在虚空风暴，你们要守卫即将诞生的星港，直到黑龙纯净的血脉重新诞生。”

　　“在那之前，除你和黑角之外，其余黑龙，不能返回艾泽拉斯！”

　　“从今天开始，你将是黑龙军团的第二任领袖，你将是……黑龙女王！”


第三十三章 暮光龙的命运

　　对于狄克不允许混沌化的黑龙返回艾泽拉斯的决定，希奈丝特拉早有预感。

　　实际上，即便是狄克放行，她作为黑龙军团的二代目，也是要好好思考一番的，不管是重塑黑龙军团的形象，还是让黑龙们重归守护巨龙的行列，亦或者是净化黑龙的血脉，这都是需要漫长时间的。

　　龙母本就不蠢，她自然明白这些事情中的任何一项，都急不得。

　　当然，更重要的是，经此一役之后，黑龙军团即便是重建顺利，在未来的数百年里，也必然是守护巨龙中最弱的一方，他们现在的成年龙数目，甚至连20头都不到，稍微大一点的势力都能对抗甚至是猎杀他们。

　　所以狄克将黑龙军团安置在虚空风暴，其实也算是一种保护。

　　最少在查尔星港建立之后，虚空风暴绝对是整个德拉诺最安全的地方，没有之一。

　　不过就在狄克等人准备离开刀锋山的时候，一个熟悉的声音却在狄克脑海里响起了。

　　“呃，我的朋友，财团的虚空管理员在虚空中找到了一样‘奇怪’的东西……如果你不忙的话，最好过来看一看。”

　　是星界财团的节点亲王哈拉迈德，由于生意上的关系合作良好，所以他也勉强算是“可以信赖”的朋友，虚灵这种生物有种特殊的本领，由于是能量生物，所以他们能记住每一个交流过的生物的能量频率，然后在必要的时候发出这样的灵魂之音。

　　逼格很高，但说实话，并没有什么用。

　　不过能被见多识广，据说收藏有来自37个星域的艺术品的哈拉迈德成为“奇怪”的东西，狄克也很有兴趣，最重要的是，节点亲王既然通知了自己，必然就意味着那玩意和他有关系。

　　整体文明要比艾泽拉斯更高的虚灵们，在这一方面是不至于犯错的。

　　所以在哈拉迈德发出询问之后，狄克第一时间赶往了虚空风暴的风暴尖塔，身负世界权限的龙王们是不能长久的远离艾泽拉斯的，所以只有黑龙女王希奈丝特拉跟随他一起出发。

　　虚空风暴未来将会是黑龙军团的落脚点，黑龙女王觉得自己在返回艾泽拉斯，承担大地管理者的使命之前，要亲眼看一次这里的环境才能真正放心，不过当两个人抵达风暴尖塔的时候，狄克万分庆幸自己带上了希奈丝特拉。

　　“泰坦在上！暮光龙！”

　　在看到那个被哈拉迈德妥善的放在一个蛋型容器的紫色龙蛋的时候，黑龙女王发出了一声惊呼，狄克的眼光也在这一刻犀利了起来。

　　那个被死亡之翼藏在已经泯灭的奥格瑞拉地下的地穴里的暮光龙蛋，在伴随着破碎的死亡之翼躯体和奥格瑞拉落入虚空之后，竟然还能活下来！并且福大命大到让星界财团的虚空管理员遇到。

　　这已经不能用巧合来形容了，这完全可以称的上是某种既定的命运。

　　希奈丝特拉细长的手指抚摸在那透明的紫色蛋壳上，那个蛋壳中黑色的存在活动了一下，狄克顿时感觉到整个风暴尖塔的房间里的魔力波动活跃了一丝。

　　这个还未被孵化的生命，似乎在表达某种喜悦的情绪。

　　“它还记得我……”

　　希奈丝特拉的脸上露出了一丝不知道是高兴还是难过的表情，注意到狄克探寻的目光，黑龙女王解释到，“这原本是一颗红龙蛋，非常健康的那种，死亡之翼用捕捉到的虚空龙精华催化它，又使用了某种特殊的方法，将它的存在性质完全改变，最后用最精纯的埃匹希斯水晶为它赋予超强的智慧。”

　　“它经历了太多的苦难，而在那一段时间里，一直是我在照顾它。”

　　希奈丝特拉低声说，“我从未想过死亡之翼疯狂的计划居然真的可以实现，这个小家伙的存在，完全可以被称为生命的奇迹了，那种可怕的改造过程，即便是成年巨龙，也未必能坚持下来。”

　　“你的意思是，让我留下它？”

　　狄克的目光盯着希奈丝特拉，沉声说，“死亡之翼意图用它摧毁世界……它有这个能力，所以你得劝服我冒这个险！”

　　“它不是一件武器，世界管理者！它有自己的思维，它有自己的灵魂，它所肩负的使命，只是死亡之翼强加给它的命运，而那原本不属于它！”

　　黑龙女王后退了一步，伸手指向那颗懵懂无知，但却已经有了自己的思维的龙蛋，做了个“请”的姿势。

　　“它的降生本就是个不该存在的错误，但这不是它的错，力量无分善恶，管理者先生，它确实是被死亡之翼计划用来毁灭世界的，但我相信，如同一张白纸的它，同样可以被用来保护这个世界。”

　　“您可以亲自感受一下，它是否是邪恶的！”

　　狄克看了一眼笃信的希奈丝特拉，他走上前，将手指点在那紫色光芒洋溢的蛋壳表面，下一刻，一股浑厚的生命力触及到了他的思维，那是个好奇的意识，似乎在打量这个第一次接触它的存在。

　　但很快，它就被狄克那强大到可怕的灵魂吓到了，如同小兽一样，颤颤巍巍的缩了回去，看上去确实人畜无害。

　　正如希奈丝特拉所言，这个奇特的生命有自己的灵魂和思维，但它现在还太过弱小，就连狄克投向的刻意关注，都会让它如风中烛火一样摇曳。

　　“啊！笨蛋！它好可爱！我们把它拿回去养吧！”

　　安薇娜大呼小叫的声音在狄克脑海里跳了出来，还有雷施那细声细气的声音，“我可以喂它喝水哦，狄克。”

　　狄克沉吟着收回手指，不过还没等他说话，此时正身处另一个星域的节点亲王哈拉迈德也开口了，他稍有些失真的声音在这个大厅中轻微回荡。

　　“嗯，我的朋友狄克，如果你不愿意收回这个物品的所有权的话，你不妨将其出售给星界财团……我本人对于这样独一无二的收藏品非常感兴趣，开个价吧！”

　　“不！”

　　狄克舒了口气，对希奈丝特拉点了点头，然后将那个紫色的蛋拿了起来，银白色的光芒在它表面飞速流转，最终形成了一个卵形的封印，光灵欢呼一声，从狄克身体里跳了出来，小心翼翼的将那个封印抱在怀里。

　　就像是抱着一个小宠物一样。

　　“把它放在其他地方我实在不放心……所以，就让它在奥杜尔成长吧。”

　　狄克抿了抿嘴，又看了一眼那被安薇娜怀抱起来的龙蛋，露出了一个无声的笑容。

　　“就叫它奥杜因吧，但愿这个名字能给它带来好运。”

　　黑龙女王同样舒了口气，这头母黑龙对于雏龙的喜爱还真的不是盖的，这件事结束之后，希奈丝特拉就告退了，她要抓紧时间去虚空风暴为黑龙们选择一块驻地，而狄克则留在了风暴尖塔，他和哈拉迈德亲王还有点私事要谈。

　　狄克坐在椅子上，安薇娜和雷施跑去虚灵的生态穹顶里玩了，他从储物指环里取出一个木制的盒子，这是上一次在对抗诸界吞噬者之后，节点亲王馈赠给他的私人礼物。

　　“如果是以朋友之间的友谊为名，那么这玩意就太贵重了，我不能要。”

　　狄克将那个盒子推了回去，他看着星界投影中的哈拉迈德亲王，“或者说，你可以告诉我需要我帮你做什么，而不是先把报酬给我。”

　　节点亲王绷带之下的暗红色光芒一敛，随后就在狄克的精神世界哈哈大笑。

　　“哈哈哈，你果然是个有趣的家伙，艾泽拉斯的世界管理者先生，别的统治者唯恐得到的礼物不够高贵，不够精致，在我数千年的漫游里，你是第一个送回了我的礼物的家伙……如果你也从商的话，你会是个好商人的。”

　　“收好它吧，狄克，那东西放在我这里只是收藏品，但落在你手里就会是真正有价值的东西，将有价值的东西放在最合适的位置上，这是星界财团的行事准则。”

　　节点亲王摊开双手。

　　“而且，你可以将其视为一种投资。”

　　“投资？”

　　狄克品味着这两个字的含义，最终抬起头，看着节点亲王，“解释一下吧，我的朋友。”

　　“好吧。”

　　哈拉迈德亲王清了清嗓子，那种特有的低沉声音在狄克脑海里响起，“任何一个文明的发展，都是有其特殊的轨迹，我们将其成为‘文明线路’，一般来说，一个文明能否走向宇宙，是决定它能走多远的第一个指标，而对于大多数凡人生命来说，要实现这个目标，从主体生命诞生到脱离母星，需要花费的时间，大概是以百万到千万年记的。”

　　“比如虚灵，在我们的历史上，我们花了800万年的时间从单细胞生物进化到眼发出第一艘星际飞船，这个时间已经是相当短的了，所以虚灵是个非常有前途的文明，而宇宙中总有一些特殊文明进展的时间要远小于这个数字，或者是因为它们的体质特殊，或者是因为它们的形态特殊，我们将其称为‘超级文明’。”

　　“艾泽拉斯……从第一头亚基虫族的细胞诞生到现在，你们只花了不到区区20万年的时间，就已经走到了星际文明的临界点……狄克，你知道这意味着什么吗？”

　　“嗯？”

　　圣骑士的表情没有太多变化，他沉默的看着哈拉迈德，只是从鼻孔里发出了声音。

　　“这就意味着，只要你们能挺过燃烧军团的攻击，你们有极大的可能发展成新的超级文明……和燃烧军团不相上下的对抗型群体，尤其是你，狄克，我看不到你的未来，但我可以肯定，在现在和你成为朋友，是一件极其有利的事情。”

　　哈拉迈德耸了耸肩，“我是一个纯粹的商人，所以，我提前做投资，有错吗？我连星港和生态穹顶的图纸都给你们了，我还在乎区区一颗石头吗？”

　　“星界财团，可从不亏本买卖！”

　　“再送给你一个消息吧，狄克，燃烧军团的先锋军已经抵达了距离德拉诺最近的一颗生态星球，做好准备吧，你们的战争要来了……别让我的投资打了水漂，所以，活下来，然后带着你的文明，更骄傲的大步走下去！”

　　狄克舒了口气，将手里的木盒打开，在其中，一颗璀璨的水滴形宝石熠熠生辉，他知道那是什么，他对哈拉迈德点了点头，然后将宝石取出，握在手里，大步走向风暴尖塔的大门。

　　阿塔玛水晶七分之一·风暴之眼，一颗能够调集起巨型能量风暴的群攻型武器，一份投资……

　　他抬头看着虚空风暴之外闪烁的群星，他深吸了一口气，他迈步向前。

　　他要去面对，他躲不过的战争了。

　　和恶魔的战争……最后一战！


第三十四章 战争新兵

　　一场大战即将开始。

　　这一点不管是驻守在德拉诺世界边境的各大军团，还是悄悄隐藏在虚空中观察德拉诺世界的恶魔探子们，都很清楚这一点。

　　虚灵们提供的消息非常准确，在伊利达雷的先锋们驾驶着已经被从头到尾改造过的邪能之槌号，用了2天的时间穿越了近5万光年之后，他们看到了那个已经被墨绿色完全笼罩的生态星球。

　　那是个艾泽拉斯文明连名字都不知道的星球，上面的文明也很低级，很类似于艾泽拉斯世界，但其中最强大的生物，不过是一头成年体的巨龙，嗯，很像是艾泽拉斯的黑龙。

　　值得一提的是，这个世界大概是距离德拉诺破碎世界最近的一颗拥有文明的星球了。

　　恶魔们轻而易举的攻陷了这个缺乏可陈的世界，但它们没有大肆杀戮，而是驱使着在恶魔战争中活下来的土著们为它们修筑超大型的世界传送门，很类似于黑暗之门那种，而且一次性就修建了4个之多。

　　负责探查的先锋军长官是伊利丹最信任的左右手之一，暗夜精灵恶魔猎手大师奥里图斯，这家伙总是以苦修的姿态面对一切，并且坚信自己的苦修会拯救更多人，因此被称为“受难者”，是一个绝对贯彻命令的战士，以及一位出色的隐匿者。

　　他亲自在这个不知名的世界探查了3天，带回了绝对珍贵的第一手资料。

　　现在，这份资料就被放在狄克和伊利丹的面前，如果他们允许的话，这份资料会在一天之内，摆在整个艾泽拉斯和德拉诺世界大大小小的势力统治者的书桌上。

　　“好家伙……20万恶魔，基尔加丹还真是看得起我们。”

　　狄克将厚厚的资料翻到了最后一页，仔细的阅读了那些让人瞠目结舌的数据之后，将手里的书册放在了桌子上，他似乎有些眩晕，但伊利丹知道，自己的这位合作伙伴，可绝对不是一个会因为对手强大而胆怯的人。

　　他的手指在桌子上轻轻的敲着，发出了清脆的响声，似乎是在思考，又像是某种消遣。

　　“我还看到了玛洛诺斯，提克迪斯奥，啧啧，真是一群让人难忘的老朋友，这些恶魔不死于扭曲虚空之外的特性真是让人头疼。”

　　圣骑士呲了呲牙，但随后就又放松了下来。

　　“好在守夜者们的灵魂熔炉已经建立起来了，恶魔的灵魂也可以放入其中，对吧？”

　　“这问题你不该问我。”

　　伊利丹现在是暗夜精灵形态，他坐在椅子上，带着红色布条的双眼在注视着某一个方向，尽管他看不到，但他知道，奥里图斯从那个世界带回来了一个俘虏，据说还是一位王国的王子，听上去像是个大人物。

　　那家伙就在距离他们并不远的一间房子里，正在接受，嗯，“净化”。

　　实际上，如果不是狄克及时提醒，伊利丹估计根本就考虑不到这个问题，来自异世界的东西并不都是好的，一些在艾泽拉斯和德拉诺从未出现过的病毒，很有可能会造成一场难以遏制的瘟疫。

　　对于大战将起的现在，这可不是一个好的征兆，为此，奥里图斯和邪能之槌也在主体已经完工的查尔星港接受更严格的“净化”，来自法师，萨满，牧师，德鲁伊，圣骑士等等职业的所有净化类法术都会在他们身上过一遍，最终保证没有一丝一毫“危险”的存在。

　　至少在这时候，狄克和伊利丹应该庆幸艾泽拉斯是个职业文明花样繁多的世界，这样一套不同体系的流程走下来，即便是最顽固的病毒，也会被灭杀干净。

　　“我并不觉得我们的时间并不应该被浪费在那个什么王子身上。”

　　伊利丹活动着十指，颇有些不在意的说，“有这些时间，去砍上十几个恶魔岂不是更有用？他们的世界在燃烧军团的先锋攻击下，甚至连一个月都没能挺过去，我觉得我哪怕派出灰舌死誓者，就足以毁灭他们的文明。”

　　外域之王不屑的发出了一声冷哼。

　　“废物一样的存在！毫无意义！”

　　狄克没有立刻回答，虽然他也很赞同伊利丹的看法，不过作为一个两世为人的家伙，在这些问题上，他总有不同的见解，而且和伊利丹的看法稍有些不同，他并不认为那个被奴役的世界毫无用处。

　　圣骑士微闭着眼睛，他沉吟了片刻，开口说。

　　“不，伊利丹，我的朋友，他们有用……而且非常有用！”

　　“但是我看不到任何价值，他们的世界所有的军队加起来，都打不过一支恶魔先锋，这简直是……”

　　恶魔猎手试图想出一个比垃圾更糟糕的形容词，但他好歹也曾经是上古卡多雷帝国的一名魔法师，污言秽语不是他的专长，虽然看上去狂野，但实际上，伊利丹肚子里的墨水，要比绝大多数凡人更多。

　　“战斗力不足五个地精的渣渣？”

　　狄克轻笑了一声，他的脸上有一丝掩饰不住的疲惫，最近这几天事情很多，尤其是在劝服起源熔炉的造物者们向他开放一部分泰坦能量的谈判，直到昨天才有了进展，虽然获得的资助很少，但这就意味着奥杜尔和纳拉克煞引擎可以重新开工了。

　　艾露恩还在星灵的恢复期，从她身体里抽取太多能量不是一件好事，好在，泰坦们离开艾泽拉斯之前，在起源熔炉存贮了超巨量的泰坦能量，用于重塑世界和生态圈，现在，古神已死，这些能量就用不上了。

　　狄克绝妙的形容让伊利丹也咧开了一丝笑容，不过随即，外域之王就恢复了那副冷漠的姿态，他用手指摩挲着下巴，“看”着自己的合作伙伴，他知道，狄克的每一句话都不是随口乱说的，而且事实证明，圣骑士也是个出色的战略家，最少目前为止，他发起并指挥的战斗，还没有失败的先例。

　　“那么说说吧，我的朋友狄克，这些连五个地精都比不上的家伙的意义何在？”

　　“我们要面对20万恶魔，伊利丹。”

　　狄克摘下手里那枚最近得到的银色钻石镶嵌的戒指，一边把玩着，一边说，“而这只是基尔加丹的先锋，你曾说过，燃烧军团浩如烟海，哪怕用法师学徒们的思维考虑，一个恶魔换一个士兵，仅仅是这些先锋，就足以彻底打垮我们。”

　　“艾泽拉斯和德拉诺，两个世界捆在一起，也绝对不是他们的对手……我们需要盟友！虚灵的存在向我们揭示了无限的宇宙里文明的繁多，我们无需孤军奋战，那些被燃烧军团威胁的文明，都是我们的天然盟友。”

　　狄克敲了敲桌子，他看到了伊利丹脸上不以为然的神色，他当然知道恶魔猎手的想法，在伊利丹的思维里，盟友永远是软弱和背叛的代名词，所以狄克思考了一下，换了一个更强硬的词汇。

　　“在这场旷日持久的战争里，我们需要更多下属……我们需要更多士兵……我们需要更多炮灰。”

　　这个解释让伊利丹的神色以肉眼可见的速度鲜活了起来，他伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，狄克的解答让他很满意，作为一个从血与火里走出来，走到现在的家伙，盟友远没有士兵来的亲切，同盟也远没有炮灰来的让人信服。

　　“强者向弱者给予保护，弱者向强者奉献忠诚，这是天经地义的事情……”

　　外域之王深吸了一口气，他挥了挥手，黑暗中的人影闪动，但不管是狄克还是伊利丹，都不在乎这些躲在黑暗里的影子的存在，他们是忠诚的，是可以信赖的。

　　“替我和狄克先生去询问那位‘王子’，他是否愿意向艾泽拉斯奉献他和他子民，以及他的世界的一切？”

　　片刻之后，背负着紫色战镰的噬魂者阿莱利带来了那位落魄王子的回答。

　　“只要能将他的世界从恶魔的爪子里拯救出来，他愿意！”

　　“看，我们其实是在做‘恶魔解放者’之类的好事，不是吗？它们越显残暴，我们就越发仁慈。”

　　狄克站起身，将手里的戒指带回手指上，他在外域耽搁的时间太久了，他需要回去奥杜尔整顿军备，凡人们对抗恶魔总是弱势的，所以艾泽拉斯需要更强大的武器，狄克也希望能让凡人士兵拥有正面对抗恶魔的能力，幸运的是，米米尔隆先生在这一方面极其精通。

　　伊利丹和狄克拥抱了一下，作为分别的礼仪，狄克在恶魔猎手耳边低声说。

　　“德拉诺世界其实比那个已经被恶魔摧毁了生态圈的世界更适合那些流亡者居住，而且这里也更适合让他们成为战士，你觉得呢？”

　　外域之王点了点头。

　　“你说的很有道理，我的朋友，我会考虑的。”

　　狄克离开了，带着那份资料，伊利丹则继续坐在黑暗神殿的大厅里，十几分钟之后，他唤来了值班的恶魔猎手。

　　“把那位王子编入……见鬼，把他随便编到哪个军团或者是战团里，我要他全程参与这一次的战争，对了，别让他死了，他还有用呢。”

　　这场非常富有深意的谈话结束后的第三天，燃烧军团的第一波进攻开始，三座超大型传送门出现在了影月谷的南方边缘，最后一座则出现在了空间壁垒更薄弱的虚空风暴区域。

　　数以万记的恶魔手持利刃，挥舞着毁灭的邪能魔法闯入了这片已经死亡的世界，但和之前的所有战争不同……这一次，他们面对的不再是一个不设防的世界。

　　伊利丹和狄克花了差不多4年的时间，将德拉诺彻底打造成了一个巨型练兵场，这里存在着你在艾泽拉斯能找到的所有种族的所有士兵，毫不夸张的说，在伊利丹到达外域的那一刻起，这个世界就已经被当成战场来布置了。

　　所以当恶魔们再度踏上这个世界的时候，他们面对的不再是惊慌失措的农夫，丧失了胆气的士兵，而是一群被武装到了牙齿的战士，一群敢于和它们拔刀相向的真正对手。

　　燃烧军团战无不胜，但是在艾泽拉斯，它们只赢得了两场可耻的失败。

　　这种对恶魔胜利的光环加持在所有德拉诺被武装起来的士兵身上，他们会说，看，这就是恶魔，丑陋，邪恶，但却不是不可战胜。

　　他们和其他世界的区别在于，他们赢得过胜利，并且他们相信，他们依旧能继续胜利下去。

　　因为这个世界叫艾泽拉斯，军团折戟沉沙之地……仅此而已！


第三十五章 斩·恶魔无双

　　“报告！”

　　指挥室大门被全身是血的士官推开，这个从森金猎头者里被调遣到德拉诺世界的下士是个敢打敢拼的勇敢者，但此时，他那张拉长了的典型巨魔的脸上，却有一丝肉眼可见的畏惧。

　　这里是虚空风暴第三军团驻扎地，20分钟之前，一支恶魔前锋从虚空中出现，开始进攻第三军团的防线，残忍的战争只进行了20分钟，第三军团就已经伤亡过半。

　　指挥室里站立的，是一个身材高大的牛头人，不过和其他牛头人不太一样，这家伙裸露在钢铁盔甲之外的皮肤，是一层罕见的淡金色，看上去就像是某种坚硬的金属，而他的声音也如同钢刀交错一样，充满了金属的质感。

　　“什么事情？”

　　“5分钟之前，第154联军全军覆没，恶魔已经攻入了第二层防线内部，前线需要支援！长官！”

　　巨魔士官抹了一把脸上的血渍，大声说，而在指挥室窗外不断响起的魔能火炮的轰鸣和恶魔们引导的大型战争魔法的光影，将永远是极夜状态的虚空风暴的昏暗天空都点亮了，看上去就像是一场辉煌的烟火盛宴。

　　不过面对传令兵的紧张，背对着他仔细观察地图的牛头人却没有哪怕一丝紧张的感觉，他用那种非常特殊的金属音低声说。

　　“哦？你是说，那群贪生怕死的家伙，足足5000人，面对2000恶魔，连20分钟都没能顶住，就让我的三层防线被攻破了二层？”

　　这声音里有掩饰不住的不屑和轻蔑，这个问题让巨魔士官也有些尴尬，第三军团听起来威风，其实只是个炮灰军团，布置在前线的，都是那些躲在德拉诺的各个城市的贫民窟里苟且偷生的恶棍和人渣。

　　在战争开始之前一个月，伊利达雷用绝对残酷的手段，将这些真正称得上贪生怕死的家伙从他们的老鼠洞里抓了出来，遣送到了各个前线，实际上，士官本人也认为这些家伙的战斗力太糟糕了。

　　5000人，哪怕全是新兵，面对数目不到一半的恶魔前锋，也不应该连20分钟都坚持不下来，显然，他们的战斗意志已经差到了一种难以想象的地步。

　　“但是如果不增援，二层防线估计会很快陷落，长官！仅仅依靠第三层防线，太冒险了！”

　　士官低声说，“第三军团的防线刚好卡在虚空风暴和刀锋山的交接处，一旦我们崩溃，刀锋山的入口，就会完全暴露在恶魔眼皮之下。”

　　“嗯？”

　　牛头人转过身，那张钢铁制作的脸上有两道交错的疤痕，看上去分外恐怖，但他的双眼里却闪耀着某种火焰一般的光芒，金色的怒气在他手腕上缠绕着，跳动着，这种特殊的力量，也显示着这家伙的身份。

　　这是一个英灵……一个在如今这个时节，还很罕见的牛头人英灵。

　　他向前走了两步，看着巨魔士官，他比他足足高出近三分之一，看上去就像是一座金属之山一样。

　　“胡里奥！”

　　他说，“你怕了？”

　　巨魔士官猛地站直了身体，他们这些前线军官是有权限阅读敌情通报的，他们知道这一次恶魔的来势有多么凶猛，巨魔士官胡里奥并不否认自己感觉到了一丝畏惧，但不管是他，还是驻守此地的牛头人少校都知道，这条防线上除了那些贪生怕死的混蛋之外，没有一个人会后退一步。

　　因为这个世界背后就是他们的家，他们已经无路可退了。

　　“我不怕！”

　　巨魔大声回答，他脸上坚毅的表情让少校很满意，后者哼了一声。

　　“那些贪生怕死的混蛋早就该死了……在1年前，我刚刚来到德拉诺的时候，就被派遣前往恶魔行星玛顿进行远征作战，我们去了2万人，只回来了不到3000，现在那3000人都已经成为了这个世界防线最稳定的支柱，而不是这些只知道浪费资源的混蛋！”

　　牛头人舒展了一下胳膊，他的身体发出了钢铁碰撞的响声，这让他接下来的这句话变得更加冷酷。

　　“就让他们去死吧……”

　　胡里奥的眼睛在这一刻猛地瞪大了，然后他就听到自己的长官说，“既然他们以生命的形态无法为这个世界作出哪怕一点点贡献，就让他们换一种形态来贡献他们的力量吧。”

　　牛头人钢铁一般的脸上露出了一丝生硬的笑容，这个笑容让胡里奥全身发寒。

　　“死亡……只是他们真正有意义的存在的开始，生命做不到的事，就让死亡去做……去吧，胡里奥，告诉萨萨里安将军，第三军团已经做好反攻的准备了，让崇高的牺牲从现在开始吧！”

　　“遵命！加摩尔少校！”

　　5分钟之后，第三军团第二防线彻底崩溃，战斗时将自己的脑袋深深的埋在壕沟之下的那些恶棍以为这战争就像是他们的黑帮火拼一样，只要足够聪明就能保住小命，但这些从来都不敢踏上战场的渣渣们怎么会知道恶魔的本性。

　　墨绿色的火焰所到之处，一切都会崩溃，不管是血肉的生命，还是冰冷的岩石，都在恶魔卫士们无情的践踏之下，卑微的失去了最后一缕生命和希望，那些走投无路的逃跑者们在最后的时刻，才想起拿着手里的武器抵抗那些凶猛的怪物，但已经晚了。

　　他们竭尽全力的想要表现出自己的凶狠和野蛮，但当他们握起长枪的时候，出现在视界里的，却是一抹燃烧躯体和存在的墨绿色邪焰。

　　当他们擅自转身逃离原本齐整的阵线的时候，其实就已经失去了能够活命的最后一丝机会，不管是狡诈的人类盗贼，还是强壮的兽人强盗，在恶魔们集团冲锋的狂暴踩踏中，就连一个最后荣耀的决斗都不可能得到。

　　这就是战争，胆小鬼永远都适应不了，懦夫会在第一时间失去的战争，你死我活的战争。

　　恶魔们狂怒的吼叫着，带着刚刚踏破联营所积攒的强大气势，3000名恶魔几乎没有什么损失，它们在20分钟之内连破两道防线，那些惊慌失措的士兵，不……那些都不能被称为士兵，他们根本挡不住军团的铁蹄，这个世界还是会很轻松的落入它们的手中。

　　就像是曾经被征服的万千世界，它们会带着欺诈者的怒火，将背叛者压上刑台，以最残忍的方式将他屠杀，将他和那些叛军的灵魂投入永燃的火焰之中，承受1000年的酷刑！

　　加摩尔站在第三道防线的最中央，在他身后，是1500名身穿厚重盔甲，手持各色重武器的士兵们，这些士兵和那些被肆意屠杀的家伙们的出身相同，但和那些渣滓不同的是，他们没有被德拉诺的可怕打倒，相反，他们通过了烈火和刀刃的考验，他们在这世界里得到了新生。

　　他们是一群老兵，在玛顿和恶魔厮杀过，在德拉诺和恶魔缠斗过，他们并不畏惧这些怒吼着朝他们扑过来的家伙。

　　加摩尔嘴角叼着一根燃尽的烟头，英灵就这一点不好，从他在至高之门重生之后，他几乎失去了大部分味觉和消遣，但越是这样，他就越沉溺于战斗当中。

　　好的战士，应该摒弃一切无所谓的享受。

　　“呼……”

　　牛头人英灵将烟头甩向一边，伸手从脚下提起了自己的巨型战斧，他嘴角咧开了一个生硬的笑容，对身边的人类老头说。

　　“瞧，它们以为我们会怕它们，它们以为它们会打垮我们……”

　　“痴心妄想！”

　　吉恩活动了一下手指，在他身后是曾经的吉尔尼斯王室近卫。

　　“但它们似乎不这么想……它们觉得自己优势很大。”

　　加摩尔将自己的尖角战盔扣在头上，瓮声瓮气的说，“瞧，那个丑家伙在朝我呲牙呢。”

　　“那就撕碎它们！”

　　吉恩的话音落下，他的身体开始快速碰撞，不到1秒钟，一头高大的白色狼人出现在了加摩尔身边，他身上穿着灰色的长袍，十根如匕首一样的爪子弹了出来。

　　下一刻，一声声沉闷的爆炸从冲过来的恶魔最中心的位置炸开，那些已经死去的，无法被赋予第二次生命的尸体在黑暗能量的操纵下，以冲击性的爆裂将猝不及防的恶魔们从中央隔断。

　　而那些还完整的尸体，则在神秘的意志命令下，从黑暗中取回了自己已经死去的身体的控制权，不过和活着的时候不同，这些家伙不得不屈服于脑海中的意志，从地上，从自己的身体上，抽出血迹斑斑的武器，朝着最近的恶魔扑了过去。

　　沉默的行军，沉默的厮杀，恶魔们惊恐的发现，这些该死的混蛋在死了之后，要比他们活着的时候难缠100倍，他们用长剑，用爪子，甚至是用牙齿，用自己残破的身躯将恶魔们的阵型打乱。

　　冰冷的气息从第三军团身后升起，57头龙骨黑洞洞的眼眶里，闪耀的是死亡的冰冷，萨萨里安坐在最前方的骨龙的脑袋上，他的意志联通着大地，驱使着那些新生的亡灵搅乱一切。

　　他们在与死亡同行！

　　“杀了它们！”

　　加摩尔怒吼一声，金色的怒气从他身体的每一寸金属皮肤之下崩裂开来，这个用自我的存在赢得了第二次生命的牛头人，已经在死亡的大恐怖之间，真正的得到了升华。

　　“噗！”

　　巨型战斧轻而易举的将一头高大的恶魔卫士一分为二，牛头人英灵狂笑着用蹄子踩向大地，剧烈的震动让周围一圈恶魔都弄得身形虚晃，而下一刻，被抡圆的战斧从另一侧横扫而过。

　　270°的大横扫，让加摩尔的战甲和武器上沾满了恶心的残肢断臂，吉尔尼斯的狼人们发出一声声悠远的狼嗥，在吉恩这头狂野的老狼的带领下，以绝对强势的姿态，正面穿凿恶魔的阵营。

　　不管挡在他们前方的是什么，都会被挥起的利爪一分为二，当所有的枷锁都被松开之后，这些为了战斗而战斗的狼群，就变成了让一切对手都感觉到恐惧的野性利刃。

　　没有要求，没有规则，没有束缚！

　　杀！杀穿一切！

　　加摩尔放在第三防线的老兵们早已经不满足于被动防守，他们在开战的那一刻就冲了出去，已经被亡灵们拦住了脚步的恶魔的阵型做已经被撕开，2个一组的开始快速屠戮那些被干扰的恶魔卫士。

　　在这如墙一般被阻拦的墨绿色洪流之外，燃烧着金色火焰的战士和一头双持着熔岩战戟的末日守卫已经缠斗在了一起。

　　“砰！”

　　巨斧和战戟碰撞，在兵器追击之间擦出了一连串跳动的火花，牛头人战盔之下的双眼已经变得血红，而对面的末日守卫在英灵的巨力震荡之下，忍不住后退了一步，然后被加摩尔抓住了破绽，一顿抢攻之下，将它逼迫的不断后退。

　　“吼！你们的世界！所有世界！都将在军团的杀戮下崩溃！”

　　这拥有紫色皮肤的末日守卫大喊着，试图激励身边那些被越来越多的亡灵围困着陷入了苦战的恶魔士兵。

　　“军团无敌！军团必胜！”

　　“砰！”

　　它左手的战戟在撞击之下脱手而出，而当它甩动另一只长戟的时候，加摩尔直接舍弃了已经卷刃的巨斧，握着双拳就跳到了这末日守卫身边，重拳直击心脏，然后是一顿狂风暴雨一样的锤击。

　　“去他妈的军团！去他妈的无敌！”

　　“给老子看清楚！这里不是你们这些贱种可以撒野的地方！”

　　“给我哪里来的……滚回去！”

　　“砰！”

　　末日守卫被加摩尔提着左腿，就像是人肉战锤一样，左右横扫着一路突进，在黑龙援军加入之后，这已经彻底乱成了一锅粥的战场也失去了最后的悬念。

　　而这，只是风起云涌的恶魔战争刚刚开始的序章，不过真正的大高潮，也即将来临了。

　　就在这里！就在这片星空之下！


第三十六章 奥杜尔的新玩具

　　“咔咔咔！”

　　钢铁碰撞的声音在奥杜尔的练兵场不时响起，就像是某种有节奏的乐曲，但是从那整齐划一的声响就能听出，这似乎并不是某一个单独的机械能发出的声音。

　　实际上也确实不是。

　　钢铁军团早就被调遣到了外域，这时候要出发的，是奥杜尔内部的最后一支军队，嗯，非常特殊的军队。

　　龙人达斯穿着一身精致的板甲，肩膀上看着自己那杆电光肆意的雷电长矛，哼着某种独特的俚语小调，在练兵场的正门之前来回走动，这是这跟随狄克已经很久的龙人独有的放松方式。

　　每当他有压力的时候，就会不自觉的哼出那些古古怪怪的曲子，而他的好基友绿龙低德米提尔则站在另一边，这头被雷霆强化过的绿龙早已经是绿龙军团出了名的家伙，成长的进度飞快，而且很神秘。

　　当然，在跟随着狄克搬到奥杜尔之后，这种神秘就是他必须遵守的准则了，这里的一切对于凡人世界都是秘密，实际上，即便是守护巨龙，也被龙王们严令要求不得靠近奥杜尔。

　　这看上去是颇为强硬的要求，实际上，这也是在保护那些好奇心极强的巨龙们，奥杜尔的防御体系已经完全修补完毕并且全天候的开放，以普通巨龙的权限，只要靠近风暴峭壁，就会被重新开始巡逻的钢铁军团擒获。

　　坦白说，虽然狄克很好说话，但龙王们不愿意凭空惹麻烦，尤其是在目前狄克是他们的顶头上司的情况下。

　　当然，这也保证了奥杜尔内部的秘密成为真正的秘密，实际上，除了那些被允许进入这座泰坦之城的生物之外，奥杜尔这个名字，在凡人世界真的很没有知名度，没人知道这个世界上还有一座凡人之上的“神国”。

　　在龙人将军和绿龙之后，是狄克的其他追随者。

　　盘着妇人头饰，身穿盔甲，全副武装的莉亚德琳，一脸冷漠的苍白女武神希瓦娜和她的女武神卫队，习惯性的待在黑暗里的，最没有存在感，但却被狄克委以重任的熊猫人刺客陶矢，以及黑曜石领主莫阿姆。

　　最后这个家伙纯粹是来凑数的，它从归顺狄克之后，到现在为止几乎没有参加过任何一场战争，而是一直待在洛丹伦的王宫里当一个与世无争的花匠，但人畜无害的莫阿姆却是狄克可以托付重要事情的家伙。

　　因为和其他拥有自我意志的追随者相比，莫阿姆对于狄克的忠诚是最高的，几乎达到了愚忠的层面，当然，这和它的存在有关系，对于不通人情的黑曜石造物来说，它没有哪怕一丝一毫背叛狄克的想法，这玩意几乎从未出现过。

　　狼灵戈德林和维琳德的事情给狄克上了一课，哪怕追随者本人不愿意，但其他强大的力量，依然有办法接触他和追随者之间的联系，所以人畜无害，深居简出的莫阿姆就成了狄克最放心的最后“堡垒”。

　　当然，他也不会要求莫阿姆为他去死，只是将一个特殊的箱子交给了莫阿姆保管，以便于在最危难的时刻，这个洛丹伦宫廷的首席花匠，可以将自己留给这个世界最后的讯息传递出去。

　　最后不得不提及两个不属于追随者，却又能待在这个地方的存在，吉安娜就不用说了，她现在已经是奥杜尔名义上的女主人，而维琳德……虽然小狼女屡次表示愿意和狄克重新签订追随者协议，但很可惜，在诺甘农留下的力量达到了最后限制而崩溃之后，狄克已经失去了和她签订灵魂契约的能力。

　　换句话说，她真正已经自由了，可惜，维琳德并不稀罕这份自由，为此，她甚至和一手主持了这一切的狼灵戈德林大吵了一架，甚至大打出手，但不管是她还是戈德林，都已经无法改变这一切了。

　　不过狄克允许她在奥杜尔自由活动，并且可以将这里当成自己的“家”，所以心情郁郁的维琳德很快就又高兴了起来。

　　呃，不要误会这两个家伙之间的关系，也许曾经有那么一丝可能，但是现在，他们之间只是朋友，而且对于犬科生物来说，看家护院……这是无法根除的本能。

　　追随者们之间没有太多可以说的，因为她们之间都是彼此心灵相通，除非有必要的秘密，否则一般不会屏蔽其他人的精神联系，而莉亚德琳和吉安娜则聚在一起小声说着什么，看上去根本没有大战之前的焦躁。

　　是的，她们即将开拔，前往德拉诺迎战来袭的恶魔，好不夸张的说，除了留守奥杜尔的几名不擅斗争的守护者和必要的防卫军队之外，这里的主人几乎将整个奥杜尔都搬空了。

　　“嗡！”

　　银色的闪电在奥杜尔亘古不变的星空下划过练兵场，最终出现在了奥杜尔大门之前的台阶上，狄克还穿着自己制作的那副银白色的战甲，背着如金色太阳一般的秩序长剑，双手是赤红色的拳甲，腰间围着一条嵌满了华丽宝石的腰带，再加上那双放佛蕴含着整个旋转星空的眼睛，看上去倒也颇有些俊朗。

　　他抬头看向眼前被金属造物占据的满满当当的练兵场，看着那股由金属引发的锋利气息，忍不住点了点头。

　　米米尔隆可真的是工程学神匠，竟然能在这么短的时间之内，完成他想象中的军团。

　　“我说，大人，这些铁疙瘩真的能上战场吗？”

　　大大咧咧的达斯站在狄克身后，颇为怀疑的看着眼前陈列的那些金属巨人，这些玩意和他见过的所有构装生物都不太一样，坦白说，在见识过艾泽拉斯的工程学平均水准之后，龙人很怀疑他眼前的这些东西，一旦进入恶魔战场，会不会顷刻间就被恶魔给拆掉。

　　面对自己麾下大将的质疑，狄克并没有生气，他只是摇了摇手，低声说。

　　“要艾泽拉斯和德拉诺去对抗燃烧军团，会耗光两个世界的所有希望，所以这是我们必须要走的一条路，我们要找到能让普通士兵也能对抗恶魔的方法，给他们配上最强大的战刀……我送那些小伙子们去外域，可不是为了让他们躺在裹尸袋里回来的。”

　　狄克的目光重新看向那些冰冷的没有一丝温度的钢铁巨人，“这……就是我将给他们的战刀，我相信米米尔隆不会让我失望的！”

　　“虽然我很相信我丈夫的话，但不得不说，这一次我和达斯的意见是一致的。”

　　吉安娜和莉亚德琳缓缓走来，法师大小姐和骑士女士最近的生活很规律，在得到了精神和生理双方面的满足之后，她们两的神色好的惊人，吉安娜伸出手为自己稍有些不修边幅的丈夫整理了一下头发，然后有些担忧的说。

　　“你弄出的这些魔偶，看上去和目前流行的工程学装置不太一样，而且这数量……有点太多了吧？我们哪来那么多高品质的灵魂水晶驱动它们？”

　　也难怪达斯和吉安娜都有了质疑，奥杜尔的练兵场的三分之一都被几乎是一个模样制作出来的特殊工程学造物沾满了。

　　它们有被涂成了红色的外壳，整体看上去就像是个五边形的金属块，在两侧延伸出了两根金属臂，还有当前艾泽拉斯工程学并不流行的手指型设计，在下方又是反复被工程学大师们诟病的“双足”型设计。

　　这些大家伙的高度在4-5米左右，它们的外壳被制作成了有棱有角的方块形，看上去充满了一种特殊的，在本世界只有狄克和米米尔隆能够理解的“未来感”。

　　而整体看上去就像是没有头的“人”，而且以吉安娜并不差的工程学水平，一眼就看出，这些大型构造装置没有加装武器，但并不是没有武器，而是没有采用目前艾泽拉斯流行的固定式武器装备。

　　每一台造物身边，都有2个机械侏儒在忙碌着，米米尔隆的眷族，这些完全不比血肉侏儒笨的工程学天才们，正在忙碌的给这些造物的背后装备一个外接形的金属盒子，里面应该就是这些大家伙的“武器”了。

　　“我并不打算用灵魂水晶驱动它们。”

　　狄克摸了摸吉安娜顺滑的头发，然后打了个响指，一块星空投影在他身边出现，米米尔隆那咋咋呼呼的声音也响了起来。

　　“哦，管理者，你要离开了吗？”

　　狄克点了点头，然后问到。

　　“米米尔隆，第二批突击型‘雷神’装甲需要多久能够投入使用？”

　　嗯，原来这些古怪的造物名为“雷神”，看上去像是个霸气的名字，而面对狄克的询问，机械侏儒守护者在自己手边的一个装置上按了几下，然后尖声说。

　　“要支援52区的星舰建造，还有第一批3500台装甲制造，这是个很不幸的消息，但我们已经用光了库存的矿石和工程学材料，不过如果您问我什么时候能生产出来的话，我会说，随时都可以！”

　　机械侏儒那滑稽的眉头挑了挑。

　　“只需要您先提供足够的原材料，实际上，我只需要普通的各色矿石就可以，但数目很巨大，如果用凡人世界的铁炉堡矮人们一年的钢铁使用量来换算的话，我需要他们至少20年的钢材，才能再次生产出5000套突击用盔甲。”

　　“哦，对了！”

　　机械侏儒举起手指在投影上甩了甩，“关于量产我的‘烈焰金刚’的提议，守护者先生，我反复思考之后，觉得这完全不是问题，但还是那句话，我需要材料……嗯，超大量的材料。”

　　狄克耸了耸肩。

　　“别担心，我的首席工程师，只要这一战打赢了，我们马上就要有一个世界的材料可以随意取用了，我相信，您会满意的！”

　　“我当然会满意，如果真的是一个世界的话！”

　　米米尔隆做了个夸张的表情，然后他摇了摇头，用一种非常喜感的声音叮嘱道，“希望您不要忘记做‘雷神’装甲的战斗测试数据，我需要根据数据去修改第二批的结构，不得不说，您的提议给我打开了一扇新的大门……用钢铁造物无限强化羸弱凡人的战斗力，啧啧，这是个非常有意思的课题。”

　　挂断了和科技狂人的联络，狄克挥挥手，奥杜尔的大门缓缓开启，圣骑士抱着自己的妻子们，在她们额头上留下了两个吻痕。

　　“照顾好艾泽拉斯的一切，然后祝我和我们的世界胜利凯旋吧，我的女神们。”

　　他放开吉安娜和莉亚德琳，在她们的注视中，大步走向奥杜尔之外，那里，有达拉然和奎尔萨拉斯的法师们维持的，直接通往黑暗之门的超大型传送门。

　　在他身后，3500个被主动激活的机械造物以僵硬，沉重，却放佛无法阻挡的步伐，走向了那通往另外一个世界的大门。

　　吉安娜偏过头，尽管已经不是第一次分开了，但看到自己的丈夫走上战场，她还是有一种难以释怀的悲伤，而莉亚德琳则轻轻抓住了她的手，挽住了她的肩膀，轻声说。

　　“不要哭，安娜，为他祝福吧，他是我们的丈夫，他会和以前一样为我们带回希望和奇迹……他是被世界祝福的人，也是被我们祝福的人。”

　　然而在安慰自己的姐妹，但实际上，精灵的泪水，也早已经布满了眼眶。


第三十七章 影月谷·大决战

　　玛顿毁灭的消息是瞒不住燃烧军团的，那虽然是个已经破碎了大半的世界，但由于特殊缘故，那里还被军团当成是入侵各个世界的桥头堡之一，实际上，要在扭曲虚空中找到一个和玛顿差不多的星球，是件很困难的事情。

　　那颗恶魔之星是被萨格拉斯一刀斩碎的，后来又因为极其巧合的演变，形成了一个空间壁垒几乎不存在，但偏偏又拥有完整大陆的破碎世界，极其方便军团传送门的打开，因此才会被恶魔们如此的重视。

　　说起来，玛顿的情况其实和德拉诺很相似，但说起那种几乎不存在的空间壁垒的情况，就算是破碎世界德拉诺，也只有虚空风暴勉强合格。

　　其他诸如影月谷，白骨荒野和刀锋山等区域，空间壁垒还是勉强能起作用的，毕竟当初德拉诺是被耐奥祖引来了太多虚空能量，从内部爆裂的，和玛顿那种完全从外部破坏的情况几乎是南辕北辙了。

　　基尔加丹对于伊利丹的背叛非常的愤怒，这种愤怒的直接后果，就是这一次入侵德拉诺的恶魔足有20万之多，虽然还远远比不上当初入侵艾泽拉斯的攻势，但德拉诺毕竟只是个破碎世界，能一次性投入这么多恶魔，已经足以证明欺诈者的决心。

　　它要抓住伊利丹！它要惩戒它的胆大妄为！

　　最重要的是，它要夺回萨格利特钥石，那玩意被夺走这件事，对于军团的秩序来说，简直太致命了。

　　而正是因为基尔加丹的决心，入侵的恶魔们打开了四座传送门，却有三座都位于影月谷，看上去恶魔们似乎是吸取了入侵艾泽拉斯失败的教训，打算直接对伊利丹来个斩首战术，可惜，它们的战术在一开始就失败了。

　　“轰！”

　　从天而降的墨绿色地狱火巨人砸在影月谷的黑色地面上，在落地的瞬间就将地面砸出了一个冲击型的大坑，超过200名亡灵死在了这一击了，但是当全身都被灼热邪焰包围的地狱火巨人，那足有7米高，由坚硬的岩石组成的身躯完全站起的那一刻，一股极其寒冷的吐息就从天空砸了下来。

　　“给你降降温！你看上去火气很大，哈哈哈！”

　　库尔迪拉的狂笑声在空中掠过，两头冰霜巨龙一左一右飞过这头地狱火巨人的身躯，邪焰和寒冰的对抗让它的身体在这一刻龟裂开来，然后黑影一闪，恶魔猎手的战镰就擦过了它的脑袋，将那墨绿色的火焰怪物完全击碎。

　　“第三狩猎队，跟我来！”

　　食魂者阿莱利这个辛多雷小妞一到恶魔战场上就变得极其狂热，她顺手捞起了那地狱火的恶魔之魂，然后抛给身后的新兵，看都不看周围战场上的血渍，她狂热的呼吸了一口硝烟的味道，战镰一挥，背后的恶魔之翼展开，带着自己的新兵狩猎队就朝着战场深处继续前进。

　　而刚刚完成了施法的恐惧魔还没来得及喘口气，一道璀璨的刀光就在它脖子背后亮起，守望者纤细的身影从它的影子里跳了出来，已经沾满了恶魔鲜血的刀轮轻轻一转，就完全切断了这丑陋的恶魔的脊椎。

　　“恶心的生物！”

　　娜莎看也不看自己的战果，扭头就跳入了阴影里，而那恐惧魔倒在地面上，刚刚发出一声哀嚎，就被蜂拥而上的亡灵淹没了。

　　“姐妹们，随我来！去支援那些战士！”

　　呼啸而过的守望者就像是黑暗中最轻盈的猎手，她们甚至可以在恶魔的肩膀上踩着去攻击那些恶魔的指挥官。

　　其实不管是恶魔猎手还是守望者，他们的任务都是尽情猎杀那些指挥官，让恶魔军团以最快的速度陷入混乱。

　　而在更远处的地方，来自世界各地的法师们正在召唤从天而降的超大型暴风雪，而保护他们的暗夜精灵游侠们用特质的破魔箭肃清天空中飞行的魔蝠军团，每一秒钟都有超过100名魔蝠砸入地面的亡灵海，这些强大的怪物也许一爪子就能把一头亡灵撕成碎片，但它最少要同时面对50头亡灵的撕咬和攻击。

　　所以，这些坠落的恶魔就像是墨水滴入大海一样，连一丝涟漪都发不出来。

　　在莫格莱尼的指挥下，从北侧防线出发的人类重骑兵和圣骑士们就像是锋利的尖刀一样，在被亡灵海分割开来的恶魔阵型中不断切割，将其切成更小块的战斗阵地，而更迅捷的兽人狼骑兵则分散开，对那些被隔开的恶魔进行围杀。

　　“让它们看看山丘的力量！跟我来，杂碎他们的膝盖！”

　　穆拉丁亲自带着全副武装的就像是铁疙瘩一样的矮人战士冲入了恶魔卫士，他们以一种狂热的姿态，和安歇最难对付恶魔们展开了反冲锋的对拼，而面对身材高大的恶魔，矮人们的下盘斩绝迹往往能带来极大的战果。

　　蛮锤矮人传奇英雄的库德兰又一次回到了曾经战斗过的地方，这头老矮人带着自己的狮鹫卫士，和那些怪模怪样的侏儒飞行器搭伙，以横扫的姿态将在暴风雪的攻击下，数量已经稀少了很多的魔蝠残军一扫而空，不过面对火焰抗性几乎是MAX的恶魔，侏儒们的航空炸弹的效果就一般了。

　　在更远的地方，最难对付的破坏魔还在顽抗，它们巨大的体型赋予了它们野蛮的力量和强大的生命力，即便是牛头人战士组成的冲锋队，也没办法正面挡住它们的突袭，在它们第三次冲破了兽人战士的阻拦之后，面色寒霜的北段战场指挥官，老兽人萨鲁法尔，索性将最爆裂的攻势留给了它们。

　　“火炮阵地，坐标xx，xx，xx，覆盖射击！”

　　萨鲁法尔放下手里的望远镜，冷漠的对身边的地精攻城大师说，“我不想再看到那些破坏魔阻碍战士们的进攻，把它们送到它们该去的地狱里！”

　　15秒之后，地精控制的火炮阵地里的45门工程学火炮全体开火，装满了高爆炸药，霰弹以及特质的圣水囊的炮弹带着尖锐的呼啸声，划过影月谷永夜的天空，在破坏魔大军背后的地方爆开，将那里的地面完全撕碎，但只炸死了不到十分之一的破坏魔。

　　显然，这一次攻击打偏了。

　　“炮手们干什么吃的！快修正！我们都他妈的成笑柄了！”

　　地精工程师加鲁维茨上蹿下跳的将手里的指挥刀和头上的钢盔砸在地上，尽管20秒之后，第二轮炮弹精准的砸中了那些破坏魔的中央，将三分之一的破坏魔葬送，但这一次修正射击显然得到了不远处的侏儒炮兵们的鄙视。

　　来自诺莫瑞根的矮子们，可是第一轮炮击就消灭了自己的目标，这让加鲁维茨感觉到颜面无光。

　　但说实话，相比前几次大战的狼狈和窘迫，这一次在恶魔大举进攻的主战场影月谷的战斗却堪称“轻松”，从加鲁维茨的位置向外看去，那些原本势不可挡的冲出传送门的恶魔们，几乎是第一次被艾泽拉斯的力量正面压制了。

　　倒不是说艾泽拉斯的力量体系在这几年里突飞猛进，最普通的士兵们依然干不过一头恶魔，不过这一次，恶魔们最大的优势，数量，却已经被完全抹平，甚至是成为了它们的劣势。

　　为了这一次大战，“永寂者”乌瑟尔将守夜者军团的三分之二都搬到了影月谷……那可是足足30万亡灵，比第一波冲出传送门的恶魔们的数量多出两倍！

　　这些蛮横的生物已经陷入了一种微妙的窘迫里，它们大概是第一次面对这样的情况，对手明显是挖了个坑给它们跳，而且它们还愚不可及的跳进来了。

　　然后就发现对手已经布置好了各种防线，从传统的重骑兵到先进的火炮阵地，从恶魔猎手到炮灰军团，对方简直是算准了它们的每一步，就像是笼中困兽，只能被动的被一刀一刀砍在身上。

　　恶魔们憋屈极了，但它们并不知道，早在开战之前，它们的行踪就被虚灵卖了，早在它们修筑传送门的时候，伊利达雷的密探就已经混入了它们占据的世界里。

　　这是一场针对恶魔的阴谋！对手布局的时候，它们一无所知，对手绝杀的时候，它们毫无抵抗之力。

　　而且除了数量之外，它们引以为傲的质量，似乎也被碾压了。

　　“哈哈哈哈，我喜欢这种战斗！”

　　影月谷南段战场，托里姆的身体在雷电闪耀中不断出现，消失，再出现，他每一次出现，都必然会出现在恶魔群体最集中的地方，然后就是漫天的雷霆从天而降，将猝不及防的恶魔们笼罩在雷电的轰击中。

　　不管是强大的破坏魔，还是狡诈的魅魔，在这样的天降雷霆之下，除了化为焦炭之外，根本没有对抗的方法。

　　然而，最可怕的是，即便是最强大的破坏魔，在高呼着瓦拉加尔的狂热英灵的进攻下，也出现了溃败，而那些被当成压箱的蛮力之王，那些来自扭曲虚空最深处的深渊领主，也被两头巨大的岩石武士正面压制。

　　当高呼着皇帝伟大的剑曦将不可一世的深渊领主的脑袋砍下来的时候，破坏魔军团就开始溃散了，不过在北段和南段战场已经进入略占优势的僵持的时候，黑暗神殿的战场却依然处于焦灼当中。

　　伊利丹处于某种深刻的谋划，并没有在黑暗神殿战区布置重兵，而这里又是“老朋友”玛洛诺斯和提克迪奥斯亲自带队进攻的地方，一时间战斗惨烈，灰舌死誓者阵亡了四分之一之后，他们就退入了黑暗神殿防守。

　　恶魔们的四艘飞船就悬停在黑暗神殿的上空，它们甚至引动星舰的火炮进攻黑暗神殿的防御法阵，在最危急的时刻，伊利丹已经开始亲自带着恶魔猎手大师们进行战斗了。

　　“噌！”

　　“背叛者！接受基尔加丹的愤怒！”

　　“轰！”

　　狂怒的玛洛诺斯的战戟刺入伊利丹身边的地面，蛮力摧毁城墙，引爆的魔能在伊利丹身后形成了一个巨型的绿色岩浆火山，而恶魔猎手之王背后的蝠翼张开，整个人悬停在空中，手里的埃辛诺斯战刃就像是剪刀一样交错着刺过玛诺洛斯的头顶，将它脑袋上的三分之一的恶魔长角斩了下来。

　　但随后，伊利丹就被一个从黑暗里窜出的影子踢飞出去老远，就连胸口都留下了五道鲜血淋漓的划痕。

　　提克迪奥斯阴笑着舔了舔爪子上的鲜血，然后面色大变，将那鲜血啐了出来。

　　“两种恶魔之魂的混合……伊利丹，我看你真的是疯掉了。”

　　恶魔猎手活动了一下身体，将自己从坚硬的钢铁凹陷中“扣”了出来，他胸口的伤口飞速的愈合，一层黑色的火焰在他身边跳动着，双刃在手，伊利丹抬头看了一眼悬浮在黑暗神殿的惨烈战场上空的星舰。

　　他嘴角咧开了一丝笑容，那锋利的牙齿让提克迪奥斯忍不住后退了一步，眼前这个家伙，身体里有它的一部分灵魂……它正是为此而来。

　　“所以，废话少说……要么我光荣的死去，要么我收下你们的灵魂……来吧！”

　　“轰轰烈烈的打一场！”


第三十八章 第一舰队，出击！

　　虚空风暴的边缘，是一片被大大小小的浮岛包围的黑暗星域。

　　这块世界在耐奥祖的摧残下早已经被摧毁殆尽，而相比那些已经泯灭在爆炸的能量冲撞中的大陆，凄惨的虚空风暴已经算是非常幸运了。

　　最少它还能存在，哪怕是以这种半死不活，随时都有可能崩溃的状态。

　　这个地方原来叫“法兰伦”，曾经是德拉诺世界神秘文化最繁盛的地方，可惜，现在已经伴随着大地的崩裂和世界的毁灭彻底消散在了蛮横的时间当中。

　　它曾以这种混沌的荒凉状态存在了十几年，直到虚灵到来，但虚灵也只是将这里当成一个商业区和驻地，并没有想着在这里发展更伟大的文明，如果这片土地有自己的意识，那么没准他就是个等待再次披甲征战的老兵，虽然伤痕累累，却还是渴望着再次走上属于自己的战场。

　　现在，虚空风暴等待的荣耀已经到来！

　　从亘古至今宁谧安详的星空深处，如紫色水晶一半的风暴要塞号星舰盘踞在刚刚落成的星港中央，就像是一头入眠的蛮荒巨兽，它紫色的水晶船体在星光的照耀下闪耀着迷离却不锋利的光晕。

　　自从纳鲁带着德莱尼的流亡者们从遥远的星域来到这个蛮荒世界的时候起，有一种艺术性的美丽的风暴要塞，就一直坐落在这里，放佛已经成为了整个虚空风暴的一部分，它曾有数百年的时间都未挪动过一步。

　　而在它落入伊利丹手中，它便肩负起了从未有过的战争使命，哪怕它本身并不是一艘战舰，它的攻击力在星舰当中有胜于无，它的护卫舰们也不是专职的战斗星舰，但即便如此，伊利丹还是坐着它攻略了一个星球，以超大量的生命死亡作为代价，伊利丹带着他的伊利达雷，为这场本没有希望的战争赢得了一丝丝光明。

　　而现在，在风暴要塞和它的三艘护卫舰周围，整整齐齐的排列着9艘战斗用星舰。

　　它们有银白色的舰体，单艘星舰的整体长度在1500米左右，看上去就像是钢铁浮岛，有着硬朗狭长的舰身，在层层叠叠的外壳的凹陷中，还有密密麻麻的炮管，在刚刚落成的查尔星港的灯光中，那些黑乎乎的炮管上，那些冰冷的船体上，闪耀着冷漠而锋利的光芒。

　　正在充能的尾部推进器的栅栏型光孔里不时闪过一丝跳动的赤红色火花，这让它们看上去就像是已经骑在了站马上的骑士，时刻准备着自己的第一次冲锋。

　　它们是艾泽拉斯目前能制作的最大型，最先进的战争兵器，哪怕在虚灵的星舰工程师眼里，这只不过是最低级，而且不满员的突击舰队而已，但对于一个刚刚谋求踏入宇宙的懵懂文明，我们也不应该奢求太多，不是吗？

　　狄克站在风暴要塞的指挥室的大舷窗边缘，在他背后，那些被精挑细选出的，艾泽拉斯最出色的工程师和船长们，正在跟随着经验丰富的虚灵舰长们，学习如何操作这种顶级的战争武器。

　　哈拉迈德亲王的投资是全方位的，在狄克的请求下，他一次性派出了20名隶属于星界财团的掠夺舰队的舰长，作为艾泽拉斯第一舰队的见习教官，为此，狄克和他签署了一份特殊的协议，星界财团也正式成为了艾泽拉斯的官方战争供应商。

　　哪怕这些虚灵并不怎么热衷于军火交易。

　　“报告！”

　　来自库尔提拉斯的马修·普罗德摩尔准将的声音在狄克身后响起，准将已经正式脱离了库尔提拉斯的海军序列，是戴琳强行要求的，由于事情是绝密，所以前途远大的马修准将在到来德拉诺之前，甚至以为自己被流放了。

　　但是在看到查尔星港和这些他从未接触过的星舰之后，马修立刻就被一种难以言喻的幸福感包围了，哪怕他需要抛掉自己所有的海军作战经验，从头学起，但一想到自己有朝一日能够驾驶这种真正的战争兵器纵横星域，这一切的学习就都是值得的。

　　有同样遭遇的，还有来自暴风城的泰勒上将，来自奥格瑞玛的纳兹戈林，以及狄克的忠仆，黑魔王森夏。

　　狄克没有回头，他的目光一直放在忙碌的查尔星港的登陆区域，在3000米之外的大平台上，从整个艾泽拉斯精挑细选的5000名最优秀的军人，正在通过特制传送门进入各自的星舰当中，还有钢铁军团的士兵。

　　这将是一次大型远征，和伊利丹只有四艘星舰的战争不同，这一次，集整个艾泽拉斯之力才建造完毕的第一舰队，将全员奔赴另一个战场。

　　圣骑士甩了甩手，马修大声回答到。

　　“报告指挥官！‘塞拉摩亲王号’、‘山丘号’、‘米奈希尔之力号’、‘乌瑞恩雄狮号’、‘王权号’、‘凤凰之火号’、‘黑水之刃号’、‘大酋长之拳号’、‘月神权杖号’全体9艘突击星舰武器系统整修完毕！战斗人员安置完毕！能量充能完毕！引擎系统良好！第一舰队整体均已做好远航准备，请下达下一步行动命令！”

　　作为第一舰队总指挥的狄克没有立刻回答，相反，他摇了摇手指，马修准将立刻大步上前，站在狄克身边，然后他就听到圣骑士低声问。

　　“马修，你曾是艾泽拉斯最优秀的将军，这一场突袭战，你觉得我们有几分胜算？”

　　马修迟疑了一下，然后同样低声回答。

　　“战斗开始之前，胜利总是遥不可及，只有真正走上战场，我们才能知道我们离胜利有多近……指挥官，也许我们会陷入苦战，也许我们会损兵折将，但我不认为我们会输。”

　　准将的目光透过厚重的舷窗看向了星域之外，9艘战舰，联通担任旗舰的风暴要塞，这是一支在他最狂妄的幻想中，都不曾出现过的强大力量，一想到自己将是其中之一，一股难以形容的自信和骄傲就在马修的胸口里涌现。

　　“退一万步说，我们已经竭尽全力做到了最好，如果这样都无法让幸运女神垂青，那么只能说我们命运如此。”

　　狄克点了点头，然后叼起烟斗，在醇香的烟气升起的那一刻，狄克舒了口气，放佛要将所有的压力都倾泻出去，他转过身，拍了拍马修的肩膀，带着一抹和善的笑容，问到。

　　“你我可能都会死在这一次鲁莽的突袭里，毕竟我们要去的是横跨了数个世界的战场，在经历了死亡的折磨之后，我们的灵魂甚至都无法回到我们的故乡，我们可能会孤零零的坠毁在一个蛮荒的星球上，我们甚至可能会遭遇到空间风暴，彻底迷失而失去所有希望……所以，告诉我，你怕吗？马修。”

　　上将咧开嘴，这个比狄克大5岁的老战士用一个豁达的笑容回答了狄克的问题。

　　“如果这就是我的命运，那我只能说，我很荣幸和你并肩作战！指挥官先生，为了一个世界的未来，光荣的战死在它真正的边疆之外，这是每一个老兵最幸福的结局。”

　　狄克愣了一下，他的目光越过马修，看向了那些已经停下了手中工作的舰长和指挥官们，刚才那个问题他们都听到了，而且马修的回答也完整的落入了他们的耳朵里，他们看着狄克，这些艾泽拉斯真正的精英的目光中有一种期许，还有一丝向往，他们在等待，整个世界都在等待。

　　等待狄克的命令下达。

　　“你们怕吗？艾泽拉斯的战士们。”

　　狄克高声问道，2秒钟之后，齐刷刷的军礼在圣骑士眼前出现，在马修的带领下，他们起升吼出了这支刚刚建立不到一个月的杂牌舰队的格言。

　　“死亡于斯，荣耀于斯！”

　　“唰！”

　　狄克的拳头横在了胸口，一个标准的人类军礼回应这种战场豪情，他大声喊到。

　　“艾泽拉斯盼人人尽忠职守！第一舰队可以被撕碎，但我们永远不会被征服，我们永远不会被打败！”

　　“现在，准备接受命令！”

　　“唰！”

　　齐刷刷的脚跟碰撞地面，虚灵舰长们站在一边，饶有兴趣的看着这些肉人的仪式，从他们盔甲下绷带里快速闪耀的光芒来看，这一幕同样激起了这些能量生物的某种情绪。

　　“火力最强的塞拉摩领主号，大酋长之拳号，山丘号担任舰队先导！凤凰之火号，月神权杖号，黑水之刃号作为第一梯队补充，在进入战场的最短时间之内肃清天空和敌方舰队！”

　　“王权号，乌瑞恩雄狮号进行地面攻势，我不希望看到对手影响到突击军团的登陆行动！”

　　“米奈希尔之力号作为登陆区域守护舰，在登陆完成后，并入地面攻势集群！”

　　“最后，旗舰风暴要塞，将作为指挥舰和地面火力支援舰！”

　　狄克的命令一条一条的传达下来，这些都是他和艾泽拉斯最杰出的将军们，以及虚灵的舰队指挥官反复讨论之后确定的作战计划，也许不是最完美的，但其非常简单的任务分配，绝对是最适合这支新建舰队的。

　　圣骑士坐在自己的指挥王座上，他的目光扫过眼前的军人，他点了点头。

　　“各舰长回归各自的突击星舰，5分钟后打开萨格利特钥石之门，本次的作战代号……”

　　狄克摸了摸鼻子，“就叫起点行动吧……反击的起点，也是我们进入星域的地点。”

　　五分钟之后，风暴要塞那用特殊的水晶魔法驱动的推进器猛地亮起，下一刻，足有30米长的尾焰推动着风暴要塞号开始加速，在恍如移动山丘的旗舰之后，9艘突击星舰也同时启动，留在刚刚建立起的，布满了类似于奥杜尔的未来风格的查尔星港的大看台上，那些留守的战士和将军们用最标准的军礼和眼神，送第一舰队出征。

　　邪能之槌号和风暴要塞的三艘护卫舰正在查尔星港的外围，联合黑龙以及其他势力，肃清登陆在这里的恶魔前锋，以避免它们影响到第一舰队的首次出航。

　　坦白说，第一舰队的首次跨星域远征，已经严重的超过了艾泽拉斯目前文明的层次，但怎么说呢……狄克到这里，不就是为了这个吗？

　　伊利丹为这个世界抢来了希望，狄克便为这个世界铺上了通往希望的阶梯，以一己之力推动整个世界进入新的文明层次，亲手引发一场文明的大变革，亲手塑造一个超级文明的萌芽。

　　世界管理者并不只是尊崇，而狄克，最少在这一刻，他完美的履行了自己的职责。

　　当那绿色的光晕风暴在风暴要塞前方的星空中张开，如同墨绿色的污水一样，朝着四面八方展开，将那一片星域全部染成了绿色的星光的那一刻，当狄克拄着世界权杖，神色坚定的看着风暴要塞进入萨格利特钥石打开的星空传送门的那一刻。

　　在更遥远的星空之外，以一种超凡的状态沉睡于艾泽拉斯世界当中的艾露恩双手合十，她的目光穿透了无数的星空，看到了那支还很脆弱，但却依旧长刀出鞘的远征军。

　　“我的艾泽拉斯，我的荣耀于斯……感谢你们，祝福你们，我的孩子们。”


第三十九章 夏坎，另一个世界

　　并不是每个世界都和艾泽拉斯一样。

　　并不是每个世界之下，都沉睡着一个潜力巨大的星灵，也不是每个世界都能让万神殿投以极大的关注和关心，实际上，即便是那些喜好培养文明，规划世界的泰坦们数千万年的努力耕耘，被他们改造的世界，也不过整个扭曲虚空能诞生生命之地的百分之一。

　　实际上，绝大部分生命和文明的诞生，都和泰坦没有什么关系，就和德拉诺世界的岩石生命玛戈隆和植物生命林精一般，它们都是从世界的缓慢演变中，逐渐诞生出生命，生命的蓬勃繁衍，则演化出千奇百怪的文明。

　　泰坦们自诩为“生命的规划者”，但这个虚空，这个宇宙，太庞大了，即便是这些已知宇宙里最强大的生物，在面对浩如烟海的世界和宇宙的时候，也只能感觉到一筹莫展。

　　萨格拉斯堕落之后，他混沌的大脑里有了一个非常诡异的思想，要对抗扩大的虚空势力（暗影界），就必须保证秩序世界的安稳，而虚空大君们派出了数以千万记的光暗寄生体来感染那些藏有星灵的世界，在星灵尚未诞生之前，就将其腐蚀，转化为虚空的爪牙。

　　黑暗泰坦是虚空的死敌，所以哪怕在正面和虚空对峙与战斗的时候，他也要将注意力集中在消灭那些已经被腐蚀的星灵世界上，因此，从这一点来说，孕育着最强潜力的星灵艾露恩的艾泽拉斯，在萨格拉斯堕落的那一刻起，就已经站在了黑暗泰坦的对面。

　　双方的战争必然会以一方倒下而结束，这是无法改变的不死不休，就算艾泽拉斯和狄克想要认输都不可能！黑暗泰坦不会允许任何一个倾向于被感染的生命逃出生天。

　　而对于那些和泰坦没有关系的世界文明来说，虚空大君的爪牙们不会将目光放在它们身上，这似乎是一个好消息，但当萨格拉斯驱使着燃烧军团发动了燃烧的远征之后，灭顶之灾，降临了！

　　黑暗泰坦本人也不会将注意力放在那些毫无特点的文明世界上，除非是像阿古斯的德莱尼人这样得天独厚的魔法种族，或者是传闻中的最强战士文明奥达奇这样可以正面对抗燃烧军团的强大潜力，否则不可能被萨格拉斯放在眼里，而燃烧军团的主体是恶魔。

　　这种诞生于扭曲虚空中的狂野文明拥有强大的武力和暴躁的精神，以及摧毁一切的欲望，这一点让萨格拉斯垂青于它们，征服与杀戮，这就是恶魔们流淌于血脉当中的本能。

　　萨格拉斯不会在乎自己的下属毁掉了多少文明，那些软弱的生物对于对抗虚空毫无用处，他蛮横的意志只会在意自己的目标是否达到。

　　所以，燃烧军团所在之处，一切成灰，这就是普通文明的灭顶之灾。

　　夏坎，就是这样一个世界，一个刚刚起步的文明。

　　夏坎世界的主体是人类，这并不让人意外，实际上，根据狄克和哈拉迈德闲聊时候得到的消息，类人形生物文明，在宇宙中非常常见，而根据星界财团的研究者们的结论，类人形生物，不管是力量，还是潜力，都远低于其他形态的生物。

　　“从生物进化的角度来讲，类人形生物简直是一场彻头彻尾的灾难。”

　　这是哈拉迈德亲王的原话，虽然虚灵的卡雷什文明，曾经也是标准的类人形模板。

　　夏坎星球只有艾泽拉斯的三分之一大小，而它的第一个人类王国诞生到现在，只有300年的时间，在人类纪元繁盛之前，主宰这个世界的是魔法巨龙和类似于矮人精灵们的超凡种族。

　　但它们的数量太少，所以也只是昙花一现，没有任何证据标明这个世界曾经存在辉煌的文明纪元，而夏坎文明的人类一分为七，在广阔的维尔特斯大陆上欣欣向荣的发展，他们还保留着传统的贵族礼仪，繁琐到让人难以理解，同时还有一丝刚刚脱离蛮荒的成就感。

　　尽管神秘而且稀少的超凡种族和巨龙们依然躲在还未被探索完毕的世界角落里观看这个世界的发展，但最少在这一刻，夏坎的人类们是骄傲的，他们有理由骄傲，他们推翻了蛮横的巨龙统治的部落时代，他们有了自己的文明和国度。

　　他们甚至相信，人类才是夏坎文明的真正希望和天命之主。

　　但就在夏坎人类最强大的国度维尔斯王国的国王即位30年庆典的这一天，燃烧军团来了！

　　它们来的毫无征兆，来的毫无理由，蛮横的毫无道理，从天而降的墨绿色地狱火风暴摧毁了维尔斯王城，从空间裂隙里跳出来的恶魔大军，就像是墨绿色的潮水，在3天之内就攻陷了整个维尔特斯大陆。

　　它们驱使那片焦土之下幸存的50万凡人为它们修筑基地，修筑传送门，将它们当成食物和甜点，人类的灵魂虽然虚弱，但据说在恶魔口中，有种特殊的甜脆和清香。

　　与世无争，甚至连自身的力量体系都没能完全建立，对于星空一无所知的夏坎文明只是个刚刚从世界的襁褓里走出的弱小孩童，而他们犯下的唯一错误……就是他们的世界挡在了燃烧军团进攻德拉诺破碎世界的道路上。

　　马尔泰·索伦·莫里斯，在1天前，他以一个普通士兵的身份，参与了虚空风暴第三军团的恶魔突袭战，他侥幸的活了下来，并且全程目睹了艾泽拉斯的勇士们摧枯拉朽的攻破3000名强大恶魔的场面。

　　在那位高大到惊人的加摩尔少校击杀了末日守卫的那一刻，马尔泰甚至感觉到了一丝从灵魂里传来的悸动，在他的世界里，哪怕是最强大的勇士，也不可能正面干掉这么一头恶魔指挥官，但加摩尔，在他似懂非懂的艾泽拉斯军事体系里，加摩尔只是个基层的指挥官。

　　一个基层的指挥官就强大到这种程度，那么将他从夏坎地狱里救出来的艾泽拉斯世界的文明程度，得高到什么样？

　　是的，马尔泰就是被前往夏坎侦查的奥里图斯救回来的落魄王子，维尔斯王国的下一任国王，奥里图斯曾告诉他，燃烧军团在艾泽拉斯折戟沉沙过两次，而亲眼见到过恶魔之潮淹没维尔特斯大陆的马尔泰王子根本不相信这狂妄的诉说。

　　但加摩尔少校以自己真正的实力，将真正的力量展示在了已经被吓破胆的马尔泰面前，这一刻，艾泽拉斯的强大在他的脑海里，已经上升到了一个神话的程度。

　　狄克不会告诉他，艾泽拉斯文明其实没有他想的那么强，也不是每一个少校都能和英灵化的加摩尔相提并论，不过马尔泰的这种快速改变的狂信状态，却是他和艾泽拉斯需要的。

　　只有强者才能给予弱者他们需要的庇护，而弱者也会因此心甘情愿的臣服于强者的统治之下，夏坎文明的50万人类对于艾泽拉斯来说，并不算是非常重要的资源，但那颗星球的矿物，却是艾泽拉斯第二批舰队重要的原材料之一。

　　更重要的是，如果对于夏坎文明的庇护和吸纳过程成功的话，艾泽拉斯的星际殖民之路，将在这一刻完美开局。

　　对于玩过《星际争霸》和《光晕》系列的穿越者来说，星际殖民，这是一个文明快速强大的必由之路，当然，这一切，都需要在这场突袭战结束之后，才能真正着手去做。

　　最少在现在，换上了一套盔甲的马尔泰王子，将成为艾泽拉斯“解放”被恶魔奴役的，可怜的夏坎文明最好的带路党。

　　是的，这并不邪恶，而且非常荣耀的善举，不是吗？

　　“嗡！”

　　一抹墨绿色的光点在夏坎世界还算明亮的天空中出现，紧接着在百分之一秒里，就扩散到了小半个天空的区域，就像是大半天里出现的黑色星光，而那团绽放着墨绿色星光风暴的光晕，也在这一刻，吸引了整个大陆所有人的关注，包括那些正在准备穿越传送门，支援在德拉诺前线战场的恶魔士兵们。

　　而当作为舰队前锋，第一个穿越萨格利特钥石之门的突击星舰，前甲板被兽人们涂成了血红色的部落盾形标志的“大酋长之拳号”那狭长如剑一样的钢铁舰身出现在夏坎天空中的时候，不管是已经被逼到了绝路的俘虏们，还是那些凶神恶煞的恶魔监工们，都惊讶的长大了嘴巴。

　　反应最快的是那7艘悬浮在四座超巨型的墨绿色传送门上空的恶魔星舰，也就是和邪能之槌号一样型号的战斗用星舰，燃烧军团在万年战争中并不是没有遭遇过强力文明的空袭，富有经验的恶魔舰长们在第一时间就做好了战斗准备。

　　但它们对于来袭的艾泽拉斯第一舰队的实力还是预估不足，就在一艘墨绿色的星舰刚刚做好战斗准备的瞬间，一道灼热的火焰光线就将其前方三分之一的甲板完全洞穿。

　　紧接着星舰的6门副炮同时开火，灼热到足以融化任何钢铁的战争烈焰就将那被击中的星舰完全包裹了起来，简直就像是天空中又出现了一轮新的太阳。

　　这是紧随大酋长之拳号通过钥石之门的山丘号，它打响了这一场战争的第一炮，而且打的非常漂亮！

　　山丘号临时舰长，被矮人三氏族托付了重任，本身性格极其倾向于进攻的黑铁之王索瑞森早就想试试这几乎掏空了整个铁炉堡的钢铁库存，才在神秘之地制作的大玩具的威力了。

　　突击星舰的主炮使用的自然不可能是传统的火药炮弹，实际上，这主炮的攻击模式，更类似于超大型战争魔法的攻击，用最高级的魔力水晶驱动，每一发都值1000金币。

　　“这玩意简直是在烧钱！”

　　坐在指挥椅上的黑铁国王索瑞森一脸肉痛，但是在全程目击了这一次攻击的效果，看到那恶魔星舰的前甲板被完全洞穿，就像是露出了一个丑陋的，被黑色硝烟包裹的黑色溶洞，又看到精准激发的副炮轰碎了空间，将那星舰摧毁大半，看着那巨大的火球整个都朝着下方坠落下去的那一刻，黑铁国王和山丘号指挥官们，还是忍不住爆发了一阵阵嘹亮的欢呼。

　　“这玩意真他妈够劲！”

　　索瑞森从椅子上站起来，狂呼到，“山丘号万岁！大副，想办法再干它一炮！”

　　而就在山丘号开火的下一瞬间，大酋长之拳号的舰长纳兹戈林也下达了开火的命令，如蓝色雷霆一半的闪电在这一刻撕裂了天空，而塞拉摩大公号的主炮也开火了，灼热的火焰射线让夏坎的小半个天空，都被熊熊燃烧的烈焰拉开了战争的大幕。

　　马尔泰王子看着在瞬间就达到了最高潮的星舰战场，看着天空中亮起的天火，看着地面上惊慌失措的恶魔，他泪流满面，趴在风暴要塞的舷窗上，大声呼喊道。

　　“我回来了！我带来了强大的援军！我们……我们有救了！”

　　除了指挥室忙碌的指挥官们，没有人能听到马尔泰王子饱含感情的疾呼，狄克的嘴角泛起了一丝笑容，他的左手猛然挥下。

　　“所有星舰自由开火！肃清天空！突击部队！登陆开始！”

　　“让艾泽拉斯的亿万荣光挥洒在这片天空之下！”

　　“用火焰和毁灭告诉恶魔们……我们来了！”


第四十章 登场仪式

　　第一舰队的星舰实际上并不如恶魔星舰那么高级。

　　虽然是以邪能之槌的蓝本设计的突击星舰，但由于得到了虚灵们慷慨的帮助，虚空航天局的工程师们从狄克带回的13个星舰引擎里，选出了风格最符合艾泽拉斯工程学原理的那一颗，同时也是技术含量最低的那一颗。

　　这些在奥杜尔的智慧火花里仓促建造的星舰，甚至不具备超光速飞行和虚空迁跃的能力，所以只能利用萨格利特钥石来打开通往夏坎星球的传送门。

　　但这也是没办法的事情，一个文明的发展，远不是随便从高位文明那里得到一些图纸就能解决的，科技树的攀登容不得一丝一毫的小聪明，实际上，就连亲手制作了这些引擎的米米尔隆，这个艾泽拉斯最聪明的家伙，都无法理解引擎运行的原理。

　　他只是能按照图纸将其造出来，而且能保证它们正常运行而已。

　　所以看上去很高大上，实际上，第一舰队除了旗舰风暴要塞之外，其他的星舰严格来说，其实并未超过艾泽拉斯的文明水准。

　　但也同样是因为有了大量的图纸，以及花了让人肉疼的资源，才从星界财团买来的那些知识，狄克相信，10年之内，艾泽拉斯的工程学大师们，就能摸透这引擎的奥秘，然后朝着更高级的设计前进。

　　而且但从火力和坚固来说，这9艘突击星舰，还要远远超出邪能之槌级的恶魔星舰，这也算是它们为数不多的优点了，其实就连狄克的密友，星界财团的哈拉迈德亲王偶尔也会感慨。

　　大概是因为从未有过漫长和平的原因，艾泽拉斯世界的力量体系，已经远远超出了它原本文明该有的层次，别的都不说了，可以正面对抗高阶恶魔领主的存在，在艾泽拉斯简直是一抓一大把，这他妈是一个最初级星空文明该有的战斗力吗？

　　卡雷什文明已经进入了跨星系商务的时代，可惜他们中最能打的一伙人加起来都打不过诸界吞噬者蒙迪修斯，而文明层次远低于虚灵的艾泽拉斯文明，却能砍瓜切菜一样，将蒙迪修斯逼入绝境，这已经从侧面证明了艾泽拉斯的实力。

　　至于超光速飞行和虚空迁跃……这种水准的科技，是真的是急不得，狄克乐观估计，能在100年里制造出第一台原型机，都已经算是艾泽拉斯超水平发挥了。

　　不过好在，伊利丹抢回了萨格利特钥石，这颗空间神物的存在，将这个短板几乎完美的弥补，只需要在几个月之前出发，承载着狄克使命的星界观察者奥尔加隆返回艾泽拉斯之后，他们甚至可以直接打开通往恶魔大基地，阿古斯星域的传送门。

　　“不过那是以后的事情了……”

　　狄克从指挥椅上站起身，活动了一下肩膀，在9艘突击星舰自由开火之后，被打了个猝不及防的7艘恶魔星舰已经损失惨重，它们在吨位和火力上都远逊于第一舰队，所以在损失了4艘星舰之后，剩下的3艘星舰在掩护之下，已经准备逃跑了。

　　狄克和星舰的指挥官们都知道，一旦恶魔转身逃跑，第一舰队是绝对追不上的，那些小型飞船可以迁跃空间，让它们跑了绝对是很麻烦的事情。

　　“指挥权移交！拉尔特斯上校，在我回来之前，这里由你指挥！”

　　狄克的身影化为银色光影消失在指挥室里，一名佩戴着特殊绶带的虚灵指挥官接过了指挥权，这家伙据说是哈拉迈德亲王麾下最好的私掠舰队的舰长，恩，也就是传说中的星际海盗。

　　他奉命前来帮助第一舰队完成第一次远征，哈拉迈德亲王是个真正的商人，而且双方前几次的友好合作，让狄克决定相信他，当然，星界财团也是艾泽拉斯文明唯一可以接触到的高位文明，所以狄克也必须相信他。

　　好在，星界财团暂时还没有让狄克和艾泽拉斯失望。

　　拉尔特斯接过指挥权，以一个星际前辈的身份，井井有条，冷漠而又精准的发布着命令，在他看来，这种初级的星战几乎毫无乐趣，燃烧军团有足够淹没可怜的第一舰队的星舰编队，可惜它们明显轻视了艾泽拉斯这些战争疯子的疯狂，所以它们要为自己的轻视付出代价。

　　拉尔特斯冷漠的灵魂之音在整个风暴要塞的所有人的精神里不断响起，最后，他看着战场的局势，发出了最后的命令。

　　“空战阶段结束，各舰转入地面战，ODST特殊攻击部队最后一次检查装备，5分钟后执行空降打击和地面肃清作战！”

　　狄克并不知道拉尔特斯上校已经笃定夏坎世界的空战阶段结束，第一波突袭几乎完美，除了最鲁莽的山丘号被恶魔星舰的反击打穿了后甲板，导致提前降落，以及倒霉的黑水之刃号被邪能炮弹击穿了主炮之外，第一舰队在10分钟之内，就将恶魔们留在夏坎文明的舰队摧毁了。

　　当然，只是最低级的战斗用星舰，据说燃烧军团还有更可怕的毁灭舰队还未登场，但最少在现在，艾泽拉斯取得了第一阶段的胜利。

　　“啪！”

　　狄克的身影落在了那艘跑的最快的恶魔星舰的甲板上，它正在加速，但显然还没有到达光速，圣骑士看着脚下这条900米长的小型星舰，这玩意和邪能之槌简直是一个模子里刻出来的，看上去恶魔们早就掌握了这种星舰的流水线生产。

　　他从背后摘下秩序长剑，又通过眼睛大概计算了一下这星舰的速度，然后双手反握着剑柄，下一刻，辉煌的圣光之刃出现在天空之上，就像是从云端落下的金色火柱一般，狄克狞笑着将剑柄狠狠刺下，星舰坚固的外壳根本无法阻挡一位世界管理者的攻击。

　　“砰！”

　　整个上甲板在圣骑士的剑刃倒转之中被完全豁开，他不止一次在缴获的邪能之槌号飞船里观察过，所以他很清楚这种量产型飞船的引擎位置，这一剑，将那直径50米的引擎从之中央刺穿。

　　庞大的，失去控制的邪能开始在这艘星舰的舰体上闪耀，就像是墨绿色的闪电一般缠绕在钢铁之外，就在它彻底失控爆炸之前，狄克已经化光消失在了原地。

　　“轰！”

　　墨绿色的大火球在空中爆开，那星舰几乎被这引擎的大爆炸从中央撕开成了两半，它就像是被打断了脊骨的野兽一样，分成两块朝着已经在空战中被彻底毁掉了大半的地面坠落了下去。

　　但狄克的攻击还没停，他的身影在空中旋转，在这一次惊世骇俗的攻击之后，剩余的2艘逃亡星舰几乎是瞬间打开了虚空迁跃的开关，冒险在第一舰队编制的火力网之内，试图进行一次完全赌运气的逃亡。

　　圣骑士没有追上去，相反，银色的火焰将他的身体缠绕，秩序天使出现的瞬间，便双手举起，一根粗大的惊人的太阳长枪出现在他的手掌中心，就在那两艘星舰窜入虚空的瞬间，太阳长枪从手心扔出。

　　就像是一道银白色的光柱横穿大地和天空，太阳长矛精准的砸在了那消失于虚空中的恶魔星舰的推进器中央。

　　狄克知道，这样的攻击还无法在打穿了星舰的防御壁垒之后，又刺入它的引擎里，所以他选择了另一个弱点，推进器！

　　熊熊燃烧，朝着天空喷洒墨绿色尾焰的推进器在银色光柱洞穿其中的第一瞬间，就将三分之二的栅栏型推进器的尾端完全摧毁，那艘星舰的三分之一已经进入了虚空，但推进器的突然停摆，却让它进入了一个最危险，最疯狂的状态。

　　虚空引擎停摆！刚刚打开的虚空通道突然闭合，就像是最锋利的铡刀一样，从星舰的三分之一切了下去，将那三分之一完全吞没，任由失去了一切的残破星舰从天空坠入了夏坎的大地上。

　　狄克舒了口气，从秩序天使状态里退了出来。

　　你知道的，一艘星舰，不见得就比一位半神更难对付……在没有足够的护航力量的情况下，体型更小的后者，几乎可以吊打前者。

　　传说当年横行某个星域的最强战士文明奥达奇，他们残忍的社会体系里脱颖而出的每一位至高战士，都拥有可以孤身摧毁一艘星舰的实力，不过可惜，这个桀骜不驯的种族，已经在萨格拉斯的怒火里，化为了时间的残骸。

　　而就在狄克解决了逃跑的两艘飞船的同一时间，那艘最后逃亡的星舰也在虚空通道闭合的瞬间，被拉尔特斯上校亲自操纵的风暴要塞的主炮击中。

　　这个星际老海盗果然有两把刷子，挑选的时刻完美到惊人，那一发炮击精准的击穿了那艘星舰的后甲板，几乎将后方的推进器完全切了下来，狄克只能看到那一抹璀璨到惊人的紫色光柱的消散，而那闭合的虚空也将一团熊熊燃烧的墨绿色火焰吞入其中，那些恶魔的命运可想而知了。

　　就在狄克孤身和星舰对抗的同时，在旗舰风暴要塞最下方的突击舱室里，ODST突击部队的士兵们已经做好了最后的准备。

　　穿着一套红色紧身皮质战斗服的加尔鲁什小心翼翼的将血吼放在了自己的驾驶舱的旁边，如果这具被涂成了红色的“雷神”突击装甲被破坏了，这玩意就是他最后自保的武器了。

　　兽人顺着梯子爬进了5米高的体积装甲的驾驶舱里，就在这巨型工程学造物的头顶，那里有一个并不算复杂的操纵界面，当他爬进去之后，一层半透明的玻璃一样的护罩从装甲后方弹出来，严密的在他眼前合拢。

　　加尔鲁什其实并不怎么相信所谓的“工程学奇迹”，但萨鲁法尔霸王亲口告诉他，ODST将是艾泽拉斯最充满荣耀和暴力的一支军团，所以他毅然加入其中，然后在这里遇到了一个并不怎么喜欢的“老熟人”。

　　战歌的酋长扭头看向左边，同样的一台突击用装甲竖立在那里，安度因·乌瑞恩正一脸冷笑的看着他，来自暴风城的王子殿下的新“坐骑”被他涂成了奢华的暗金色，在装甲正面还有一头咆哮的雄狮图案。

　　他们之前打了个赌，要看看谁在ODST的第一次作战中杀死的恶魔更多。

　　加尔鲁什伸手朝着安度因比划了一个粗鲁的手势，伴随着他被特殊装置缠绕的左手抬起，这5米高的工程学巨人的左臂也同时抬起，发出了咔咔咔的声音，而那金属打造的中指高高竖起，代表了加尔鲁什的不屑。

　　是的，并不使用艾泽拉斯目前流行的手动操纵，这些特殊的工程学造物，采用了奥杜尔特有的操纵模式，这是米米尔隆的心血结晶，据智慧的守护者吹嘘说，这套装甲可以把一个普通士兵的战斗力提高20倍，而且熟练之后，用肢体操纵它，会和本人的攻击动作一样流畅。

　　不过这样昂贵的玩意注定不会给普通士兵配备的。

　　“ODST攻击部队准备进入战场！3分钟倒数！”

　　拉尔特斯上校冷漠的灵魂之音让风暴要塞的攻击舱里的500名ODST士兵打起了12分的精神，而在这些排成了两排的巨大的工程学机器人的身边，一个黑色的，胶囊型的金属舱也同时打开。

　　安度因深吸了一口气，按照之前训练的样子，在操纵舱里迈开双腿，巨型装甲在经过不到0.5秒的延迟之后，也同时迈开了双腿，用了10秒钟的时间将它5米高的身躯放入了那个黑色的金属舱之中。

　　其中有不算复杂，但很可靠的黑铁杠杆将突击装甲固定在金属舱当中，这些杠杆同时也会承当减震器。

　　按照他们学习到的知识，这特殊设计的玩意就是他们的“登陆舱”，同时也是ODST部队发动第一波攻击的真正武器。

　　在眼前黑色金属舱的全封闭外壳缓缓合上的那一刻，安度因和加尔鲁什的眼光相对，他看到兽人的嘴巴一张一合，他知道他说的那句话是什么，因为他也在说一样的话。

　　“我们将率先跳入地狱！”

　　当拉尔特斯的最后一声倒数结束的瞬间，风暴要塞的下甲板在同一时刻打开了500个投射孔，金属的胶囊型攻击舱如飞船投下的炸弹一样，从数千米的高空直坠向地面。

　　在同一时刻，从其他星舰上也投出了同样的黑色金属舱，足有3500个之多！

　　这壮观的一幕就像是从蜂巢里飞出的黑色蜜蜂，但同样位于空中，完整的观看了这一幕的狄克却知道，这些攻击舱，要远比蜜蜂危险的多，夏坎文明的这一战，将注定成为这些最疯狂尖刀展示自己的舞台。

　　他们是勇敢的，是不屈的，是强大的，是荣耀的。

　　他们将是艾泽拉斯文明意志最坚固的壁垒，将是反击时代的第一抹刀光。

　　他们是ODST，他们带着文明世界的怒火从天而降，他们将清除挡在他们面前的一切。

　　他们是英雄，他们即将成为英雄，将成为这个时代最鲜明的一抹符号。

　　他们是艾泽拉斯的……地狱伞兵！


第四十一章 第一声号角

　　从夏坎入侵德拉诺的战争进行的非常不顺利，从已经登陆德拉诺的前军传回的消息来看，背叛了燃烧军团的外域之王伊利丹显然是提前做好了准备。

　　入侵在一开始就进入了僵局，这就要求还留在夏坎的后备军团快速进入恶魔传送门，支援前方战事，实际上驻守在夏坎世界的恶魔督军，强大的末日领主卡扎克也是这样想的。

　　可惜，卡扎克刚刚重新打开军团传送门的那一刻，第一舰队就出现在了夏坎的天空中，这种和之前从未一样过的进攻方式让卡扎克心神巨震，在随后的10分钟里，它就看到无敌的燃烧军团星舰被摧枯拉朽的摧毁。

　　哪怕卡扎克知道那只是最低级的作战用星舰，只能用于进攻夏坎这样的低级文明，但是当它看到熟悉的风暴要塞的时候，它就知道这支突然出现的舰队来自何方……艾泽拉斯，那个让无敌的军团耻辱的失败了2次的世界。

　　那是让军团咬牙切齿，却又无能为力的世界。

　　“见鬼！”

　　当狄克独身一人摧毁了两艘星舰之后，卡扎克已经有了不详的预感，它从自己的火焰王座上站起，锋利的爪子摩挲着手里的龙王战刃，那是一把闪耀着五彩光芒的巨型长刀，卡扎克用阴霾的双眼紧盯着狄克的动向，但下一刻，从舰队中分出的三艘星舰就将灼热的炮火转移到了恶魔们的邪能大炮的阵地。

　　看着那一方唯一的防空火炮的地面在轰炸中被彻底掀开，卡扎克的眼角抽搐了一下，第一舰队来的太突然了，谁又能知道艾泽拉斯这个文明突然有了这样的利器，它们根本没有做好被空袭的准备。

　　最终，这狡诈的高阶恶魔领主咬了咬牙，将阴狠的目光看向了远处那些带着枷锁，正在劳作的数万人类劳工。

　　“克兰托尔！带着你的深渊火魔，给我烧死那群该死的人类！”

　　卡扎克一声令下，坐落于在它身后的巨型火山猛然摇晃，紧接着一个超大型的地狱火就从那火山里站了起来，不，那不是地狱火，那是地狱火的进阶形态，真正犹如行走的岩浆之山一般的深渊火魔，这种罕见的恶魔要比地狱火更灼热。

　　它们失去了从天而降的能力，但作为补偿，它们全身自带超级献祭的光环，所到之处，一切挡不住这光环的生物，都会被从内部点燃，相当可怕的群攻型战争利器。

　　克兰托尔是这几十头深渊火魔的领袖，它无比服从卡扎克的命令，当即就迈开大步，朝着那些惊慌失措的人类囚徒们冲了过去，熊熊燃烧的魔能之火在这片已经焦灼的大地上绽开，就像是一群烈焰战车。

　　然而，卡扎克却已经准备逃跑了。

　　整个夏坎还有近8万恶魔，但它们分散在整个特尔维斯大陆的各个地方，这个军团传送门的登陆区域只有3万精锐恶魔作为后备军团，面对10艘气势汹汹的星舰，它们很难获得胜利。

　　恶魔领主听到了一阵阵连在一起的呼啸声，它茫然的抬起头，结果就看到了密密麻麻的黑色金属舱从那些星舰的下方投射了出来，超高速的摩擦空气，甚至在空中带出了一朵朵灼热的火红色火花。

　　而它们的落点，正是已经慌乱起来的传送门登陆区。

　　卡扎克从未见过这样的攻击方式，但它知道，自己该走了……艾泽拉斯派了一位半神来夏坎，也许破坏者玛洛诺斯并不畏惧，但它……它挡不住！

　　“这不是我的错！”

　　卡扎克扔下一句话，在那些黑色金属舱砸到地面，让整个大地四分五裂的那一刻，它转身跳入了一道和它身体等高的黑色漩涡当中。

　　它跑了！

　　坦白说，被撞在金属罐子里，从数千米的地方扔下来，这不是个能让人感觉到愉悦的过程，但安度因却还是咬着牙，承受着那股依然有些不习惯的失重感，他眼前黑色金属罐子内部，不断跳动的红色数字在告诉他，他距离地面已经越来越近了。

　　直到那个红色的数字归零，安度因感觉整个脑海都一片放空，而下一刻，后知后觉的剧烈震动将他从那种失神状态惊醒，那是砸入大地的感觉，如果没有这套特殊的突击装甲，在这种高度下，安度因唯一的结局，就是被摔成肉泥。

　　但现在，这带着超巨大的动能，狠狠砸入大地的冲击，只是让他头昏脑涨，胸口有种压迫，那是想要吐血的感觉，但他还是撑过来了。

　　2秒钟之后，安度因抽了抽鼻子，抬起双手，两只如手臂般的金属臂将眼前已经松开的黑色突击舱的舱门撞开，他操纵着装甲踉踉跄跄的从已经有些扭曲的登陆舱里走了出来。

　　一走出来，安度因的眼睛被夏坎稍有些灼热的阳光刺的有些微眯，但随后，他就睁开了眼睛，然后看到了周围的一切。

　　他周围是一个凹陷的冲击型大坑，在登陆舱周围，是横七竖八的尸体，那是被砸中的恶魔，足有20多只，在那种超可怕的轰击中，它们全身的骨骼都被砸碎了，绿色的鲜血和残肢将这个大坑渲染的如同地狱一样。

　　安度因回头看了一眼，在他登陆的区域之外，数百米的大地上还有9个不同的登陆舱，那是他的突击小队的队员，他们也操纵着自己的装甲站在了夏坎的大地上，更远处的地方，钢铁军团已经开始登陆了，相比ODST狂野的登陆方式，钢铁军团是从星舰的传送光柱里走出来的。

　　然后，安度因听到了呼啸而来的利刃破开空气的声音，他下意识的将手臂挡在前方，0.5秒的延迟之后，那坚硬的金属臂也挡在了装甲的前方。

　　“砰！”

　　高大的破坏魔的巨剑被挡在金属臂之外，它那丑陋的脸上还残留着一抹震惊，而反应过来的安度因脑海里立刻闪过了地狱伞兵的准则。

　　“我们将率先跳入地狱！”

　　于是下一刻，王子的突击装甲的左臂向下一甩，一道锋利的金属琏剑被甩出来，然后狠狠的刺入了那破坏魔的心脏里。

　　破坏魔有7米高，突击装甲5米高，安度因只需要狠狠向上一刺，那锋利的琏剑就将破坏魔的心脏撕成了三片。

　　“第二突击小队，战斗准备！”

　　“咔！”

　　安度因一脚将破坏魔踹飞，然后左臂伸向装甲背后的武器悬挂单位，片刻后，一把巨大，黑色的枪械出现在他手中，他的左手握住了这巨型枪械的手柄，右手的琏剑收回，有些笨拙的打开了特制突击枪械的开关，然后上下一搓。

　　“咔咔！”

　　金色的子弹上膛，这些子弹使用的是传统的高爆火药，但每一发子弹都有成年人的手臂大小，短距离的攻击，足以将任何已知恶魔的皮肤和骨骼打断，但由于装甲不能负荷太多重量，所以每一把枪械，只有100发子弹，装在5米高的装甲背后的武器悬挂系统上。

　　但足够了！

　　夏坎的风吹散了战场的硝烟，安度因看到了对面的场景，那是密密麻麻的，因为ODST登场的冲击而有些混乱的恶魔，四面八方都是，他们就如同他们的谏言一样，他们真正的跳入了地狱里。

　　小王子咽了咽口水，然后用沙哑的声音在通信频道里下达了最后的命令。

　　“暴风城的勇士！随我……冲锋！”

　　话音刚落，又一头破坏魔就挥舞着魔能巨斧冲向了安度因，但小王子只是冷酷的将它套入了装甲的准星里，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　一米长的子弹尾焰窜出黑色冰冷，如同一个铁盒子一样的枪口，在它的胸口上开了一个撕裂型的伤口，火药爆炸的威力将它的内脏完全撕碎，这蛮力无穷的家伙愣愣的看着自己快速失去力量的身体，但最终，还是正面摔倒在了安度因的脚下。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪械的响动连成一片，血肉风暴在眼前的恶魔群体里爆开，10架突击装甲，10个精锐士兵，在来自奥杜尔的杀人机器的武装下，完全正面压制了数百头恶魔的攻击。

　　“导师说要给艾泽拉斯的士兵换上最锋利的战刀……他做到了！”

　　安度因喃喃自语，将最后一颗子弹射了出去，看也不看自己和突击士兵们制造出的地狱屠场，他舔了舔因为急速杀戮而有些干渴的嘴唇，反手又从背后的武器架上抽出一把厚重的合金战斧，用合金整铸的战斧两侧有附魔大师们附加的破邪符文，用战斧最下方的那颗大号魔法晶石充能。

　　王子开始奔跑，这1吨重的大家伙在他越来越娴熟的操纵下同样开始奔跑，就像是他第一次在达拉然见到的构造魔偶一样，那些巨大的，被魔法操纵的大家伙在他曾经幼年的心中留下了无敌的印象。

　　而现在，他操纵着比那些玩具更强大10倍的杀人机器，在远离故乡的另一个世界上，和这些该死的恶魔硬碰硬的对抗，这种极限的杀戮让他有种微妙的既视感，但随后，战斗的意志就主宰了他的甚至，他咆哮一声，从地面上跳起，双手握着4米高的合金战斧，将一头躲闪不及的恶魔卫士砸成了一团肉泥，他挥起一拳，将一头从暗影里偷袭的魅魔抓在手里，他慢慢缩紧五根手指的力度，冷酷的看着那狡诈的恶魔在他手中被捏成一团肮脏的血肉。

　　狂飙的肾上腺素让安度因的双眼里出现了一道血丝。

　　“就是这样！我们就该这么强大！”

　　他挥起左手，将手里那一团血肉扔向那些已经被这种可怕的金属怪物击溃了神智的低级恶魔们。

　　“杀光它们！”

　　另一边，加尔鲁什操纵的装甲握着两把单手战斧，如血色风暴一样杀入了那些低级恶魔的阵线当中，相比刚刚进入状态的安度因，剑圣之子早已经陷入了恍如暴怒一般的杀戮状态里。

　　在变得如臂指使的装甲的加持下，这个天生的战士甚至已经可以操纵这笨重的家伙，施展出类似于旋风斩一样的可怕攻击了。

　　ODST从天而降砸入了恶魔们的最中心，3500架装甲在最中心区域的突袭，卡扎克的逃跑，让4万失去了指挥的恶魔成功的进入了混乱里，而在数目更多的钢铁军团的士兵从三个方向杀入恶魔阵线的那一刻，当如悬浮的山峰一样，在夏坎天空中翱翔的第一舰队将炮火宣泄在恶魔们的头顶上的时候，它们这才意识到，现在的它们，就像是砧板上的肉一样，已经失去了所有反击的能力。

　　在夏坎星球之外的虚空泛起了一丝涟漪，卡扎克的身影从其中跳了出来，它颇有些庆幸的舒了口气，它从虚空之外，看着那颗渺小的星球，在点点光芒代表着恶魔的入侵大军的失败。

　　“呸，又一次可耻的失败！”

　　卡扎克郁闷至极的甩了甩手里的龙王战刃，“基尔加丹小看了伊利丹……真是彻头彻尾的失败！混蛋！”

　　这高大的末日领主在空无一物的虚空中骂了几句，然后就转身想要离开这片星域，作为高阶恶魔领主，在虚空中生存，这是本能。

　　但就在它转过身的那一刻，它高大的身躯便停滞在了原地。

　　一个银色的生物就如同虚空中随处可见的破碎浮岛一样，悬浮在距离它不远处的星光之下，那银色的生物穿着银色的战甲，披着刻满圣文的战袍，银白色的兜帽之下，是一片让人恐惧的黑暗，他的左手是一个精致的臂铠，上面持有一面破旧的战盾，右手则握着一把跳动银色光芒的音叉型长剑，恍如光剑一般。

　　六道银色光线一般的翅膀在他身后轻轻舞动，从他停留的地方来看，他似乎已经在这里等了卡扎克很久了。

　　恶魔领主吞咽了一下口水，下意识的握紧了龙王战刃，它看着周围的扭曲虚空，突然有种不祥的预感，自己大概……很难回去了。

　　“该死的……让人屈辱的……失败！”


第四十二章 门的那一头，是绝望

　　影月谷的战场上，7万恶魔已经和有备而来的死灵以及各族的勇士打成了一锅粥。

　　原本应该摧枯拉朽的毁灭，在现在竟然变成了让人难以忍受的拉锯战。

　　燃烧军团的恶魔还是如同之前一样勇猛，一样残暴，一样让人畏惧，但是当它们身上那层所谓“无敌”的光环被彻底打碎之后，它们也就是一群蛮横的暴徒而已。

　　要知道，打消耗战，曾经的亡灵天灾，现在的守夜人可不畏惧任何对手！

　　一头巨大的冰霜巨龙悄无声息的划过战场，带着黑色蔷薇王冠的乌瑟尔冷漠的看着影月谷大地上犬牙交错的战势，命运让他从生命走向了死亡，并且站在了死亡的至高点上，当他闭上眼睛，就能看到整个守夜人那在这方世界里密密麻麻的亮点。

　　那就是他现在的力量，每一头亡灵，都是他意志的延伸。

　　他们就像是黑色的洪流，冲垮一切，不管挡在前方的是恶魔，还是别的什么东西，在这股洪流之下，都会被彻底淹没。

　　“你看到了什么，阿奈尔？”

　　乌瑟尔双手拄着死亡裁决，站在骨头的头顶，他黑色的大氅被冷风吹得呼呼作响，而在他身边，那个同样穿着萨隆邪铁战甲，头顶上还带着小一号的黑色王冠的小孩子……呃，应该是和安度因差不多大小的青年正用自己的方式观察着这一场残酷的战斗。

　　他的腰间悬挂着两把被寒冷的坚冰覆盖的长剑，那一层冰霜并没有影响这对利刃的锋利，甚至还给它额外增加了更致命的冰霜伤害，最重要的是，这用被斩断的魔剑霜之哀伤的碎片制作的双剑，同样具备着霜之哀伤的某种特性。

　　喋血以显其锋锐，噬魂成就其威能！

　　听到乌瑟尔低沉的声音，米斯希尔萨·阿奈尔恭恭敬敬的说。

　　“导师，我看到了死亡，不可阻挡的死亡！”

　　“唉……”

　　乌瑟尔的左手扶在自己的弟子的脑袋上，“这还不够……仅仅是死亡，这还不够。”

　　“我们是死亡本身，但别忘了我们为何挥动死亡之镰，为了更光明的未来，我们坠入黑暗，我们拥抱黑暗，我们是为了守护的杀戮，是绝望中的希望，是毁灭中的圣歌。”

　　“你很有天赋，你的天赋甚至让我感觉到恐惧……但阿奈尔，抱有你内心的温柔和守护意志，不要走上阿尔萨斯的旧路。”

　　乌瑟尔将手收了回来，然后轻轻一挥。

　　“去吧，阿奈尔，收拢你的力量，亮出你的獠牙，然后，执行你的裁决！”

　　阿奈尔脸上闪过一丝不符合他年纪的成熟，他微微后退，俯身行礼。

　　“是，导师！”

　　黑色的钢铁手甲拂过天空，一团黑色的雾气出现在阿奈尔身边，紧接着是一声马蹄响动的声音，阿奈尔翻身骑上自己的无敌战马，他握紧了马缰，卡莉雅的身影在他脑海里划过。

　　“姐姐，我最后的亲人，我不会允许任何人伤害你和你的世界……”

　　黑色亡灵战马破烂的肉翼在这一刻猛然展开，阿奈尔和自己的战马从冰霜巨龙上一跃而起，在这一刻，整个北段战场所有的亡灵都抬头看向天际，他们眼中那原本冰蓝色的亡灵之火在这一刻似乎感受到了某种暴虐的意志，那蓝色的火焰齐刷刷的变成了让人惊恐的血红色。

　　这一刻，那狂暴的亡灵天灾似乎又一次回到了这片大地上。

　　“噌！”

　　双剑出鞘，阿奈尔沉默的意志扫过所有的亡灵，他的声音在那些亡灵的精神中响起，冷漠的如同冻结一切的冰霜。

　　“撕碎，吞噬……士兵们，淹没它们！”

　　“吼！！！”

　　沉默的亡灵在这一刻齐齐发出了狂暴的吼叫声，如果说前半段恶魔们看到的是亡灵无孔不入的防御，那么现在，它们就看到了这些死灵最狂暴的那一面。

　　战盾退场，利剑长鸣！

　　狂暴的深渊领主布鲁塔卢斯，作为北段战场的指挥者，这个野蛮的家伙已经感觉自己的忍耐到达了极限。

　　布鲁塔卢斯是除去破坏者玛洛诺斯之外，最强大的深渊领主，它的一生都在战场上度过，它曾被斩去深渊领主的双翼，身上布满了各种各样的伤痕，看上去就像是个垂垂老矣的家伙，但当布鲁塔卢斯举起自己双拳上的战刀的那一刻，就连玛洛诺斯也要畏惧三分。

　　这个老家伙是不折不扣的毁灭者，它这一生，毁掉的星球是以复数记得。

　　看着麾下的恶魔竟然被一群尸体逼得后退，布鲁塔卢斯那倒三角的头顶上燃烧的灵魂之火更加疯狂，它已经无法再忍受了，这种不能一击摧毁的拉锯战，就像是一记响亮的耳光抽在了它的脸上。

　　“这是可耻的失败！这是耻辱！你们这些软弱的家伙！如果不能死在冲锋的路上，那干脆就死在我手里吧！”

　　布鲁塔卢斯嚎叫着举起双拳，墨绿色的邪能在它手心中汇聚，就像是一团灼热非常的流星，朝着它前方那些无法突破亡灵阵线的恶魔们砸了过去，当这颗灼热恐怖的流星坠地，爆开的邪能将挡在它眼前的一切都焚烧殆尽。

　　一个巨大的凹陷出现在影月谷的地面上，感受着眼前的屠杀传来的那种感触，布鲁塔卢斯狂暴的血液流动的更快了，它粗壮的四只蹄子开始在地面上奔驰，那如巨龙一样满是骨刺的尾巴甩来甩去，将恶魔和亡灵砸飞，将地面砸出一道道裂痕。

　　“死死死死死！”

　　布鲁塔卢斯的双拳疯狂的砸击，就像是最勇猛的突击者，不管是行尸，食尸鬼，憎恶，死亡骑士，还是骸骨巨人，在这种超越了凡人的蛮力之下，都被统统砸碎，在布鲁塔卢斯亲自上场之后，守夜人的阵型第一次被撕开了巨大的裂隙。

　　同样因为进攻受挫而倍感焦虑的恶魔卫士们跟随在自己的指挥官身后，也发动了一波反冲锋，布鲁塔卢斯肆意的享受着这种屠杀带来的乐趣，它回头看向那被恶魔们守护的军团传送门，当看到一抹绿色的星点在传送门中央亮起，然后快速膨胀成一团神秘绚丽的光幕风暴的时候，深渊领主发出了一声高昂的狂笑。

　　“我们的援军要来了！这个可悲的世界就要被……”

　　“砰！”

　　它的话还没说完，一抹赤红色的光芒就从那军团传送门中亮起，接近着，一个全身熊熊燃烧，如同层次不齐般怒卷的岩浆巨人的幻影就从光幕中冲了出来，那巨人手里握着一把同样在熊熊燃烧的巨型战锤，一锤砸向了传送门之前蜂拥的恶魔。

　　下一刻，大地裂开，灼热的岩浆从裂缝中扑出，将猝不及防的恶魔们吞噬了。

　　一个粗鲁的声音在那炎魔之王的虚影消散之后，响彻整个战场。

　　“哈哈哈，惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　布鲁塔卢斯的眼睛几乎要瞪出眼眶之外，但扛着炎魔之手从传送门里走出来的黑铁国王索瑞森大手一挥，下一刻，高大的钢铁军团的钢铁维库人就从三座重新被点燃的传送门里扑向了那些已经被吓到的恶魔们。

　　它们混沌的大脑无论如何也想象不到，为什么这些艾泽拉斯的士兵，会从它们的军团传送门里冲出来，那里明明是另一个世界！

　　“你们的退路已尽……”

　　黑铁国王甩动手里的炎魔之手战锤，传奇武器的意志怒吼着横扫战场，灼热的风暴在他矮小的身体之后爆开，还有那嚣张，冷酷的声音。

　　“这里就是你们最后的墓地！谁也别想跑！”

　　“我不信！！！”

　　布鲁塔卢斯怒吼着扑向了索瑞森，就像是一台以最快速狂奔的火焰战车，它感觉自己被愚弄了，感觉这些该死的，软弱的生物在嘲笑它，它要撕碎他们，来惩罚他们的愚弄和嘲笑，它要杀死他们！

　　“砰！”

　　一道金色的闪电挡在了索瑞森和布鲁塔卢斯的中央，海姆达尔在落地的瞬间，就膨胀成了守护者形态，他手里的风暴大剑缠绕着金色的怒气，将布鲁塔卢斯斩下的双刃死死挡住。

　　身高15米的守门人后退了一步，他看着狂怒的深渊领主，那钢铁战盔之下，绽放出一个阴森的笑容。

　　“这叫……关门打狗！”

　　“轰！”

　　一道更耀眼的金色光芒横置在影月谷的天空之上，就像是一把金色的光剑，将影月谷永夜斩开，苍穹之门从隐藏在世界上方的瓦拉加尔里投射而出，当狄克已经完成了远征的使命之后，被隐藏起来的杀手锏，也到了该用的时候了。

　　奥丁手握审判之枪，从金色的光幕中缓缓走出，在他身后，悬浮在黑暗神殿上空的四艘军团星舰已经被瓦拉加尔的女武神卫队列为了攻击目标，而最外侧的那一艘星舰的甲板上，也已经被审判之枪撕开了一个可怕的伤口。

　　墨绿色的邪能缠绕在那艘星舰上，当奥丁冲入了伊利丹和玛洛诺斯和提克迪斯奥在黑暗神殿的战场的那一刻，一团巨大的脸色火花在黑暗神殿上空爆开。

　　狄克和伊利丹的计划比恶魔们想象的更狂妄……他们不仅要打败恶魔，他们还要全歼这一支入侵的恶魔军团。

　　就像是索瑞森的那句话……一个都别想跑！

　　“砰！”

　　完全的恶魔形态的伊利丹和玛洛诺斯硬碰硬的对撞了一波，黑暗之门之前，三个最能打的家伙已经把这里彻底变成了一片地狱，面对两头高阶恶魔领主的夹击，伊利丹打的很狼狈，但却远不会失败。

　　而在这一击之后，从黑暗里跳出来的提克迪奥斯还想要偷袭，不过一道银色的枪影却硬生生将它从伊利丹背后逼开，不管提克迪奥斯怎么躲闪，那道枪影都如影随形，最终精准的刺入了它的胸口，让这纳斯雷兹姆的领袖发出了惊恐的尖叫。

　　它的胸口被灼热的长枪撕破，它的胸骨被击碎，在这一枪之下，它甚至连化蝠逃走都做不到，在面对艾泽拉斯最古老的神力的那一刻，提克迪奥斯才发现，自己是如此的弱小。

　　奥丁的身影大步走入黑暗神殿的战场，在他身后，闪耀着无尽光芒的英灵们从苍穹之门中走出，如散入大地的金色流光，将笼罩黑暗神殿的黑暗丛林从外围一点一点的摧毁。

　　当伊利丹狞笑着将手里燃烧着邪焰的埃辛诺斯战刃刺入玛洛诺斯的脊背的那一刻，破坏者才意识到，它和它背后的燃烧军团犯了同一个错误，它们轻视了伊利丹，也轻视了两个世界联合起来的能量。

　　伊利丹已成为它们联手都无法击败的对手，而第一舰队的远征成功，更代表着这第三次入侵的彻底失败，它们本该全力一搏，就像是入侵艾泽拉斯那样的规模，没准会让伊利丹和他的盟友们焦头烂额，但它们只选择了一支不管是数目还是质量都远不如的入侵军团。

　　它们为它们的轻视付出了代价……惨痛至极的代价。


第四十三章 夏坎的世界之门

　　布鲁塔卢斯死了。

　　死在影月谷北段战场的中心，死在索瑞森，乌瑟尔和恶魔猎手大师奥里图斯，守望者娜莎的夹击中，它的灵魂成为了奥里图斯的收藏品和受难者体内恶魔之魂的替代品，它的尸体则被乌瑟尔要走，作为某些实验的素材。

　　尽管已经确定了大部分恶魔都没办法被转化为死灵，但永寂者打算再试一次，他非常想要重现毒蛇之神西莱图斯的壮举，那头被达卡莱巨魔背叛杀死的毒蛇之神，现在已经是守夜人军团的秘密武器了，如果可以将这蛮力野兽改造成死亡巨兽的话，毫无疑问，守夜人的“新兵招募”，会变得更轻松。

　　布鲁塔卢斯死掉之后，北段战场的恶魔便彻底崩溃了，这些混乱凶狠的生灵在意识到绝望将至的时候，它们中好战的一部分变得更加疯狂，比如破坏魔和恶魔卫士，但另一部分，那些天性懦弱的家伙，比如邪能小鬼，还有心思灵活的家伙，比如魅魔，就直接脚底抹油的逃跑了。

　　乌瑟尔没有阻止这种逃亡行为，实际上，在如今已经全民皆兵的德拉诺，这些家伙逃出去之后，只会面临更可怕的后果。

　　南段战场的统帅者是艾瑞达恶魔马克扎尔王子和纳斯雷兹姆恐惧魔王瓦里玛萨斯，这两个家伙都和布鲁塔卢斯并不一样，它们的脑子更好使，所以在看到从夏坎的传送门里冲出来的是钢铁军团，而不是恶魔援军的那一刻，它们就果断的逃了。

　　这也是主持第三次入侵的指挥恶魔中唯一两个逃得性命的家伙，但失去了星舰，它们根本无法远离德拉诺破碎世界的星域之外，是的，它们可以凭借身体强度横渡虚空，但以它们的速度，除非阿古斯有术士召唤，否则想要回去阿古斯，那绝对是以万年作为时间单位的。

　　而南段战场的亡灵数目较少，这里也是联盟部落联合起来作战的地方，他们的伤亡惨重，但相比当初海加尔山战争的时候，已经好太多了。

　　尤其是在杀得兴起，穿越传送门而来的ODST突击部队也加入屠杀之后，失去了指挥的恶魔军团开始崩溃的更快了。

　　至于黑暗神殿……等待狄克提着卡扎克的脑袋调回黑暗神殿的时候，伊利丹已经坐在玛洛诺斯冰冷的尸体上，把玩新收获的两颗璀璨的恶魔之魂了。

　　伊利丹带着自己的军团做诱饵，将玛洛诺斯和提克迪奥斯吸引在黑暗神殿，一场大战下来，雄伟的黑暗神殿几乎被摧毁了大半，但恶魔猎手根本不在乎，他时不时“看”向黑暗神殿之外的大地，在那里，英灵们正在对溃散的恶魔展开屠杀。

　　是的，恶魔们很凶很能打，但当他们遇到更能打的钢铁英灵的时候，它们也只有溃散这一条路可以走了，总而言之，在艾泽拉斯和德拉诺两个世界所有战力齐出的情况下，这第三次入侵在刚开始的时候，就被扼杀在了摇篮里。

　　银光闪过，狄克出现在黑暗神殿的大厅中，他看着周围恶战过的战场，那股刺鼻的血腥味和浓重的邪能没有让他的脸色改变，狄克一挥手，手里提着的恶魔脑袋就扔在了伊利丹的脚下。

　　恶魔猎手坐在马洛诺兹已经失去了生命气息的尸体顶端，就像是坐在一座血肉王座上，这头强大的破坏者的护心甲被完全打碎，贯穿了胸口的裂痕里，是已经碎成了无数块的心脏，这是它的致命伤。

　　那曾经污染了整个兽人种族的，墨绿色的粘稠血液顺着伤口流淌在地面上，仍然散发着温度，就像是绿色的岩浆。

　　“给！”

　　圣骑士的左手一甩，一颗萦绕着紫色光芒的灵魂石被甩向了伊利丹，后者轻巧的伸手一捞，封印着卡扎克的恶魔之魂的灵魂石就被他接在手里。

　　外域之王将那灵魂石用两根指头夹住，放在耳边轻轻一摇，卡扎克的哀嚎声就传入了他的耳朵里，暗夜精灵形态的伊利丹仔细的倾听那灵魂石的低语，最终露出了一丝满意的笑容。

　　“在绝望和痛苦里死去的恶魔领主之魂，啧啧，真正的好东西，你说我该把赐给谁？”

　　伊利丹“看”向坐在了他那破碎王座上的狄克，“凯恩，还是奥里图斯？还是阿莱利，还是其他谁……你知道吗？优秀的下属太多，其实也是一种烦恼，有时候你不得不绞尽脑汁找一些好东西来激励他们。”

　　外域之王耸了耸肩，“好在这一场战争我们赚了很多……”

　　“为什么要赏赐呢？伊利丹，我的朋友。”

　　狄克摘下嘴边的烟斗，嗤笑着说，“不是还有两个家伙逃跑了吗？马克扎尔和瓦里玛萨斯，让你的好下属去追猎吧，谁抓住了就给谁，至于他们拿到之后，是送人还是自己用，这是他们的自由……”

　　“这样会让我的伊利达雷出现不同的派系！我不允许这样，这样会降低我们的战斗力，他们会把一部分精力用于内斗。”

　　伊利丹摇了摇头，在大战之后的疲惫里，他似乎也比平常更健谈了一些。

　　“凯恩代表奎尔萨拉斯恶魔猎手，奥里图斯代表暗夜精灵恶魔猎手，还有那些新补充的辛德拉和苏拉玛精灵，你看看，都已经为屠杀恶魔的伟大事业献身了，却还是下意识的用种族区分彼此，这样很糟糕，坦白说，我并不喜欢……”

　　“内斗是血肉生物的天性，你阻止不了的。”

　　狄克抽了口烟，非常惬意的侃侃而谈，“同为人类，哪怕在兽人即将攻陷文明世界的时候，人类七国也还是彼此存在龌龊，更别说伊利达雷连个国家都不算，你得明白，我的朋友，永远不要去拷问人性……与其等到他们因为不同种族，不同理想而分裂，不如你主动把他们分开，这次的猎杀不就是个契机吗？”

　　圣骑士伸出两只手掌，分别伸出一根指头。

　　“良性竞争，永远比恶意内斗好得多，哦，对了，我听马尔泰说，夏坎文明也有隐世的精灵存在，我想与其让泰兰德和玛法里奥以及凯尔萨斯来处理那些数量并不多的域外精灵，不如就交给你吧，夏坎恶魔猎手，啧啧，听上去就很带感！”

　　说到这里，狄克忍不住又问道。

　　“说起来，真的只有精灵能成为恶魔猎手？别的种族真的不行吗？”

　　“倒也不是不行。”

　　伊利丹从玛洛诺斯的尸体上站起身，罕见的伸了个懒腰，这才解释到，“只要他或者她的魔瘾足够强，就都可以……其实所有生物都可以从恶魔之魂里汲取邪能来获得力量，但有魔瘾那些家伙，会更容易适应一些。”

　　“那惨了。”

　　狄克摊开手，无奈的说，“夏坎的精灵可没有魔瘾，看来只能把他们送到玛维那里了。”

　　“无所谓，就当成是一次尝试吧。”

　　伊利丹活动了一下手指，露出了一个残忍的笑容，“分给我一半就行，反正试一试也无所谓，不是吗？”

　　虽然狄克和伊利丹三言两语已经划分了夏坎的一个种族，但实际上，维尔特斯大陆上的战争可还没有结束呢。

　　第一舰队还停留在那里，钢铁军团则已经分散开来，他们只是击溃了四座军团传送门登陆区的4万恶魔，还有一半恶魔分散在大陆的各个地方烧杀抢掠，卡扎克在逃亡之前命令深渊火魔克兰托尔屠杀那些被收拢起来的人类囚徒，就是为了能吸引一下这些入侵军队的目光。

　　但深渊火魔的献祭光环还没接触到那些惊慌失措的人类的时候，就被凯恩·日怒带着恶魔猎手们屠杀了个干净。

　　在恶魔们崩溃之后，穿着伊利达雷战袍的马尔泰王子就在几位舰长的命令下，前往战区收复那些人类俘虏。

　　马尔泰王子在四个钢铁维库人的护送下前往恶魔劳作地，他的脑子里翻来覆去的都是狄克在离开前告诉他的那些。

　　“夏坎文明已经被恶魔完全摧毁，不管你愿不愿意承认，你们花了300年才构建的历史在这一战里已经被彻底打垮，看看你的世界，马尔泰，在我们离开之后，你们该怎么重建它？你们又该怎么对抗下一次入侵？”

　　“唯有重建一个新的，先进的，更强大的文明体系，才能保证夏坎世界在未来的战争里活下去，你瞧，这就是个选择题，你们恢复自由之后可以选择摧毁那四座通往德拉诺世界的传送门，这是你们的自由……但你们也可以选择保留它，然后向一个战胜了燃烧军团3次的伟大文明学习。”

　　“艾泽拉斯是一个友善的文明，我们甚至愿意为了你的请求，就派出第一舰队前往夏坎，解救你的世界，解救你的人民，我们愿意帮助你们，前提是你们得真正看清自己的处境……”

　　“好好想一想吧，夏坎的解救者，夏坎文明的保护者，未来的夏坎之王……”

　　虽然狄克说的很隐晦，但作为一个曾经的王族，马尔泰有足够的政治智慧来分辨出他的话真正的含义。

　　夏坎可以自由的去死，也可以作为依附者存在于艾泽拉斯的庇护之下，可以得到上位文明足够多的知识和支持，不至于在这片被战场渲染的焦土上从新开始。

　　马尔泰看着远方在钢铁军团的看守下，显得有些惊慌失措的民众，他知道，一旦依附于艾泽拉斯，他们有很大的几率会成为另一个更强大世界的随从，或者说是奴隶。

　　从这一点来说，艾泽拉斯和燃烧军团没有什么区别，但狄克的手腕更高明，他们的态度也更容易让愚昧的平民接受，他们是以保护者，而非征服者的身份踏入这个世界，在夏坎文明即将死去的时候，帮了他们一把。

　　“强者给予弱者保护，弱者奉上忠诚和自己的一切。”

　　马尔泰看着天空中巨大的，无敌的星舰喃喃自语，最终，他低下头。

　　“这很公平……是的，这很公平。”

　　而且，夏坎之王，从一个国家的王子，到一个世界的王……

　　“维尔特斯的子民们，我是马尔泰·索伦，维尔斯王国的王子！你们应该都听说过我，不要畏惧你们身边的钢铁战士，他们是来自更高级文明的保护者，在我九死一生的冲破了该死的恶魔的包围圈之后，我经历了这世界上最离奇的事情，但我很幸运！”

　　马尔泰王子张开双手，他用熟练的夏坎语朝着他前方的民众们喊到。

　　“夏坎活下来了！我们的世界，在最黑暗的时刻，伟大而友善的艾泽拉斯文明向我们伸出了双手！他们驱逐了恶魔，你们也看到了那些蛮横的恶魔对他们来说不值一提！”

　　“你们活下来了！你们自由了！你们可以回家，可以去寻找自己的亲人，也可以加入即将成立的维尔特斯大陆议会，为这个世界的重建付出自己的一份力量！”

　　“让我们为自由欢呼，为死亡的救赎欢呼！”

　　“让我们为我们的保护者，伟大的艾泽拉斯文明欢呼！”

　　“万岁！友谊万岁！”


第四十四章 代号入侵！

　　结束了一天的忙碌工作，暴风城之王疲惫的坐在了寝室的沙发上，忠心的侍从很快为瓦里安王送上了一杯冰凉的麦酒，这是国王在重归国家之后，最喜欢的饮料。

　　尽管显得有些粗俗，但国王喜欢，这个理由就已经足够了，不是吗？

　　“唔，安度因又出去了快1个月了……”

　　瓦里安抿了一口冰冷的酒，然后将头靠在沙发上，闭上眼睛，下一刻，一双温柔的手指就扶上了他的额头，轻轻的揉捏，王后瓦蕾拉是个闲不住的人，虽然贵为王后，但最近她一直在帮瓦里安王处理其他事情，比如军情七处的隐秘事务。

　　早在瓦里安王还身为戈拉什的时候，他就已经习惯了瓦蕾拉的神出鬼没，所以他只是咕哝着说。

　　“我儿子可是连一封信都没有写给我，真是让他的父亲伤心。”

　　瓦蕾拉笑了笑，一边揉着自己丈夫的额头，一边说。

　　“外域的战争据说已经结束了，小安度因很快就会回来了，据说他这一次可是去了很遥远的地方作战呢，你的儿子长大了，他会成为和你一样英明勇敢的国王，他不会让我们失望的，不是吗？”

　　瓦里安嘴角泛起了一丝笑容，他伸手握住了瓦蕾拉的手指。

　　“是我们的儿子……不过相比国王，他倒是更喜欢成为一名战士，你还记得他收到来自奥杜尔的招募信的时候，脸上那种发自内心的笑容吗？看上去处理政事对他这个年纪的孩子来说，果然是一种折磨。”

　　“你不也是一样吗？”

　　王后轻巧的越过沙发，坐在了国王身边，伸手帮瓦里安抚平头上有些散乱的头发，“你不是也总是说，要你对着那些麻烦的事情，不如让你去和戈隆打一架吗？”

　　“哈哈！”

　　国王爽朗的笑了笑，伸手搂住了王后的肩膀，侍从们早就悄然退下，给国王和王后独处的时间。

　　“是啊，你知道我听到那些贵族们一个接一个的建议的时候，我的脑袋有多疼吗？感觉处理和调和他们之间的关系，简直要比当年我们在血槌竞技场面对的那头戈隆更难缠100倍，对了，说起来，好久不见熊皮了，你最近和布罗尔联系过吗？”

　　瓦蕾拉伸手拿起那麦酒杯子，也抿了一口，感受着那股清凉的味道，然后靠在瓦里安身边，舒适的伸了个懒腰，用小猫一声的声音说。

　　“布罗尔去了德拉诺，塞纳里奥议会要在那里建立一个前哨和基地，布罗尔是在德拉诺待过的德鲁伊，所以他被派去了那里，据说那个世界现在已经被伊利丹完全要塞化了，就像是一个特大号的战场，真是难以想象，一个世界的战场。”

　　“嗯，狄克还邀请我们前往德拉诺建筑要塞，据说那里在未来会成为艾泽拉斯的前哨，任何想要攻击这个世界的战争，都必须先通过那个破碎世界。”

　　瓦里安从瓦蕾拉手里接过酒杯，一边喝着酒，一边说。

　　“据说泰勒这一次是驾驶着我们支援建造的那艘星舰前往另一个世界战场的，横跨了无数世界的距离，那种战争，想想都让人热血沸腾，不过其实我还在犹豫，要不要派遣一支军队驻扎在德拉诺，你知道的，那些部落最近不怎么安分，就连灰熊行省边界，都出现了他们的狼骑兵的身影。”

　　国王的脸上闪过了一丝阴霾。

　　“哼，战争，他们想要一场战争，毫无疑问。”

　　“可是你也清楚，不能再有战争了……”

　　瓦蕾拉的脑袋在瓦里安胸口蹭了几下，喃喃自语的说，“西部荒野的农场都已经长满了杂草，东谷伐木场那边的居民也流失严重，所罗门镇长甚至报告说，止水湖上都找不到足量的渔民，更不要提地广人稀的燃烧平原，我们早就有在那里开设矿场的想法了，可是现在我们连矿工都没有。”

　　“虽然可以从熊猫人那里购买足够的粮食，不至于出现大范围的饥荒，但是瓦里安，你也很清楚，国家已经到了需要休养生息的时候了，而且不只是我们，洛丹伦和库尔提拉斯也是一样，作为统治者，我们该更理性而非任由仇恨蔓延，不是吗？”

　　王后的声音柔和，国王则怔了怔，最后也有些泄气。

　　“是啊，你说的对，我们把所有的囚徒都送到了德拉诺，还要守卫新的领土，我们把每一个无所事事的人都拉到了军队里，却还是不太足够，你说的对，我的瓦蕾拉，是时候休养生息了，但那些兽人也许不会这么想，如果这场战争能在10年，20年之后爆发，我就有必胜的把握！”

　　瓦里安信誓旦旦，但随后就感觉王后抬起头，在他的脸上轻吻了一下，瓦蕾拉似乎很高兴能让自己的丈夫接受自己的提议，她的左手轻轻一甩，一份文件就出现在了她手中，她将其递给了瓦里安。

　　“根据肖尔整理的消息，兽人和部落的境况其实也不怎么好，他们遭遇到了和我们一样的问题，贫瘠之地和千针石林不适合耕种，萨尔一直在寻找一块足够养活越来越多的族人的领土，他找到了……但嚎风峡湾可不是个和平的地方，他们需要更多的时间去开发那里……”

　　瓦里安严肃的看着手里的消息汇总，在瓦蕾拉说完之后，他以一个非常出色的战略家的眼光，很容易就能分析出部落现在面临的情况。

　　“他们没有那么多时间，或者说，如果对峙持续下去，他们开发嚎风峡湾的计划就会完全泡汤，我们在灰熊丘陵的实力要比他们在嚎风峡湾的实力更强，在诺森德大陆，他们是弱势的……这么说，萨尔需要的是，停战？”

　　“那个兽人会这么做吗？而且矮人们不会就这么放过那些摧毁了米奈希尔港的兽人吧？”

　　瓦里安合上手里的情报，用手指摩挲着下巴，他甚至闭上眼睛反复思考，最终拍了拍手。

　　“哈！我知道了！狄克高价拿走了铁炉堡三年的钢铁库存，矮人们也无心开战了，如果战争持续1年，他们的矿山就会蒙受极其可怕的损失，还有他提议各个势力去德拉诺建造属于每一方的要塞……他是打算以这种手段来恢复艾泽拉斯的和平吗？”

　　“是我们需要一段时间的和平。”

　　瓦蕾拉纠正了自己丈夫的说法，她从沙发上站起身，拿起旁边的酒瓶给自己和瓦里安倒上了一杯酒。

　　“狄克看上去是并不希望用强制性的方式恢复世界的秩序，尽管他完全可以这么做，他看到了每个势力的愿望，再加上德拉诺的战争形式，他似乎更希望这个世界继续和平下去，但我猜，即便是发生了战争，只要不涉及到国破家亡和其他糟糕的事情，他应该也不会插手。”

　　瓦蕾拉意味深长的抿了抿杯子，看着好奇的看着自己的丈夫，眼睛眨了眨。

　　“不要问我为什么，这是女人的直觉。”

　　瓦里安点了点头，正要说话，一声敲门声就从寝室的房门传了过来，国王下意识的抬头看了看挂在墙壁上的时钟，现在是晚上11点钟，这个时候，如果不是真正紧急的事务，侍从是不会打扰他的。

　　“进来！”

　　国王哼了一声，他的管家双手握着一封信走入了国王的寝室里，将其放在桌子上，然后又恭敬的退了出去。

　　瓦里安将那封信拿起来，只看了一眼，脸色变发生了变化，他放下了手里的酒杯，开始将所有的注意力都集中在了手里的信封上，在看完之后，他舒了口气，将那信递给了瓦蕾拉。

　　“他们居然发现了另一个世界……那里也生活着人类，还有精灵和矮人，狄克邀请国王和酋长们前往奥杜尔商议如何‘处理’夏坎，就像是当初瓜分诺森德……我就知道，他总是有办法的。”

　　“安度因还是第一批登陆那个世界的战士，泰勒将军称赞他将暴风王国的荣光洒在了那片土地上，我就知道，我的儿子不会让我们失望。”

　　瓦蕾拉满意的看完了手里的信件，相比瓦里安对于局势的揣摩，她的欢乐倒是单纯的多，不过在看到泰勒将军随信寄来的几张魔法影像的时候，奎尔萨拉斯的大家族小姐却露出了不以为然的神情。

　　“那个世界的精灵可真丑……”

　　随后又翻开了另一张，王后的脸上立刻露出了笑容，她将那照片翻给国王看。

　　“看，我们的儿子。”

　　瓦里安看着那魔法影像，他的儿子站在一台沾满了鲜血和硝烟的巨大机械造物前方，手里抱着涂成金色雄狮的头盔，穿着金色的战斗服，金色的头发随风飞舞，在他身后，是成片成片的战火消散的场景。

　　安度因的脸上满是胜利的笑容，那是另一方天空，另一方世界，但那里，已经被艾泽拉斯的力量笼罩了，那才是新的疆域，瓦里安王接过那影像，最后摇着头，无奈的笑了笑。

　　“他果然长大了……”

　　就在瓦里安夫妇为风暴王国的王子所取得的胜利喜悦的时候，在灯火通明的奥杜尔，狄克从书桌上直起身体，放下了手里的鹅毛笔，活动了一下有些酸痛的手腕，吉安娜和莉亚德琳已经去休息了，他从桌子上拿起自己的水杯，轻轻的饮了一口茶水，最后看了一眼刚刚完成的计划书。

　　他脸上露出了满意的笑容，离开书桌，漫步走出了书房之外。

　　在奥杜尔的星光散去的前一刻，我们看到了那被放在那书桌上的一沓书纸的正面，那是用流利的泰坦文字书写的几个大字。

　　“预计时间：黑暗之门28年！”

　　“代号入侵！”

　　“目标：阿古斯星域。”

　　窗外的星河从未如此璀璨和绚丽，在星光照耀到这个并不算太过古老的世界的时候，一个新的时代，已经悄无声息的在这个世界之巅开启了。

　　无数人的命运，连同这个世界的命运，连同无数世界的命运，都在这一刻悄然改变，是的，我们期待那个时代的到来，而且，它已经即将到来。



第十八卷 阿古斯·新时代


第一章 27年年末

　　黑暗之门27年并没有发生什么大事，实际上，在26年末尾发生的恶魔入侵德拉诺的事件，也被各方默契的压制了下来。

　　平民们不会关心远在另一个世界发生的战争，哪怕是如果输了，没准会连带着自己的世界一起输掉，但他们还是不关心，反正不管情况坏到什么程度，总是有不知道从哪里来的25人开荒团或者牛逼哄哄的脚男来处理这一切。

　　他们只知道，26年末的时候，世界领袖们再次召开了一次会议，地点在刚刚重建完成的米奈希尔港，甚至包括深海王国的领袖也出席了会议，在那之后，剑拔弩张的世界就回归了和平。

　　最少是表面的和平。

　　兽人们最终还是将已经被暴风城军队打的支离破碎，不得不退回了悲伤沼泽休养生息的黑石兽人纳入了部落的统治里，为此，萨尔和地精财团不得不向联盟赔偿了一大笔钱。

　　与此同时，暗夜精灵和疯狂的黑石兽人的摩擦也得到了最后的裁定，兽人向暗夜精灵移交了17个掀起对抗的黑石兽人，并且将艾萨拉的防线向后撤了几十公里。

　　坦白说，这对于已经被激起了怒火的暗夜精灵来说只是走个形式，因为他们在灰谷的反击战里，已经把罪魁祸首们全部干掉了，不过好在，暗夜精灵的高层在其他领袖的劝说下，最终放弃了继续深究的打算。

　　在娜迦重返世界并且加入势力游戏之后，泰兰德和玛法里奥很清楚的知道，什么才是当务之急。

　　这件事给萨尔提了个醒，他之前对待这些桀骜不驯的黑石兽人太过仁慈，所以在会议结束之后，黑石兽人内部就发动了一次清洗。

　　总的来说，经过漫长磋商之后，得到的结果还勉强能被双方的军事集团接受。

　　于是这个动荡的世界，在这种脆弱的和平协议之下，总算是放下了双方手里的刀枪，在可以预见的未来，最少3年之内，不会再爆发冲突了。

　　但正如狄克所说，不管是联盟还是部落，8日战争毁掉了他们用6年才建立起来的脆弱信任，这场战争给这个世界带来的，远比它表面上看起来更加深刻。

　　那是一道伤痕……在伤痕弥合之前，那种阵痛会让双方不会将愤怒的目光从对手身上移开。

　　不过，和平总是好事，即便是短暂的，也足以让人期待。

　　影月谷大训练场，这是在上次入侵结束之后，伊利丹在几乎被火焰轰平的北段战场上建立的一个训练场所，恶魔猎手新兵会在这里进行进阶挑战，所以这里还关押着超过4000名各种各样的恶魔。

　　不过眼下，这训练场里还有另外一支军团在进行操练，他们看上去就像是普通的人类，比东部王国人种要矮一些，担任他们的训练长官的，是来自瓦拉加尔的英灵们，这些战斗至死，死后仍战的家伙各个手里都有真功夫，但由于每个人都是从残酷的战争里学会的战技，所以他们训练的方式也很简单。

　　战斗！不停的战斗，如果不会被累死，那么在这种除了睡觉就是战斗的时间里坚持3个月，这些受训者就会成为合格的士兵。

　　和老兵们战斗，和野兽战斗，和恶魔战斗，和英灵战斗……这不是个简单的活，在过去2个月里，已经死掉了超过150人，但更多的人还是坚持了下来，或者说，他们没有放弃的权力。

　　此时，大训练场中央，一个手里握着两把训练用战斧的高大维库人正在和10个全副武装的受训士兵切磋。

　　“来，软蛋！”

　　加文森特傲慢的朝那十个握着各种武器的士兵勾了勾手指，他放松的站在那里，看上去全身都是破绽。

　　“嘿！”

　　士兵队长第一个冲了上来，用的是标准的战士冲锋，一抹笼罩身体的血红色让加文森特点了点头，不说力量，单纯是气势，这些家伙已经合格了。

　　“砰！”

　　他斩下的重剑在空气中带起了呼啸的声音，但剑刃落在加文森特肩膀的那一刻，高大的维库人身体轻轻一侧，剑刃几乎是擦着他的身体砸了下来，不过很快，战士队长双手向外一扯，那剑刃就改变了方向，斜向下砍向了他的手臂，不过立刻就被挥起的训练用战斧挡住了。

　　“意识不错，但力量差得太多。”

　　维库人挥起另一只手，用战斧的斧面将士兵队长拍了出去，然后在剩余9个人的围攻中，以一种戏耍的姿态，双手里的战斧抡起来，就像是兵刃风暴一样，铛铛铛铛的响成一片。

　　“来！用力！你们这些软蛋！”

　　“你们在这里学到的就是这种娘娘腔的进攻吗？”

　　“嘿嘿，我祖母都比你能打！”

　　“你们的国王送你们过来就是为了挨揍的吗？你们这样都能被称为‘精锐’？”

　　“滚回去吃屎吧！”

　　面对英灵满嘴的污言秽语，一次又一次被打飞的战士们并不反驳，只是更加沉默的，更加用力，更加疯狂的挥舞武器。

　　而在这种极致的压力之下，他们对于怒气的理解也越来越深刻，使用起来也越来越娴熟，显然，这是一种对于怒气操纵能力的训练，尽管受训者需要同时承受身体和心灵的双重打击，但毫无疑问，它是非常有用的。

　　就在一批又一批士兵走上训练场“受虐”的同时，在训练场边缘，两个站在顶层的观察哨中的人也在交谈着。

　　“坦白说，这种粗鲁的训练方式的效果真的是我没有想到的。”

　　穿着夏坎传统服饰的马尔泰低声说，“上个月我重建的军团将那些恶魔从威特山脉赶了出去，这对我的人民来说，是一件足以载入史册的好消息，我打算用2年的时间，把我麾下所有忠于我的军团送到这里进行再次培训。”

　　“当然，这只是微不足道的事情。”

　　狄克坐在一边，单手把玩着手指上的风暴之眼玺戒，他漫不经心的看着老朋友加文森特操练那些从夏坎送过来的“新军”，那个世界的战争已经结束了1年，现在他们依靠自己，将那些残余的恶魔逼到了绝境。

　　艾泽拉斯的第一舰队早在26年年末的时候就返航了，刚好是马尔泰宣誓成为新建的维尔特斯大陆防务领袖的第二天，带着艾泽拉斯所有的士兵和夏坎所拥有的所有矿物的样本返航。

　　马尔泰虽然不是个好战士，但他却是个合格的政客，他知道一个差点被毁掉的文明需要什么，所以他秘密的委托外域之王帮他以艾泽拉斯的水准训练一批士兵，来作为他重建文明的基本盘。

　　还有什么是比一个带领着失去一切的人民重建文明的领袖更让人敬佩并且让人愿意服从呢？

　　夏坎文明正在逐渐恢复，狄克和伊利丹乐于见到这一点，相比区区40万奴隶，他们更乐意接受一个有自我实力的仆从文明，而且狄克今天也不是来和马尔泰讨论这些士兵的。

　　双方的第一批大规模的资源交换即将开始，艾泽拉斯的各大势力将提供给夏坎文明需要的一切，书籍，知识，现成的武器，甚至是提供足够的导师教授成熟的力量体系。

　　而夏坎付出他们能付出的所有东西，带有他们文明特征的奢侈品，珍惜的动植物样本，来自巨龙时代流传的隐晦知识，甚至是人口……那些躲藏在大陆边缘的精灵，矮人以及……巨龙，这些都是夏坎可以交换的东西。

　　最大宗的，则是他们那个世界上的矿物资源，米米尔隆确定了17种重要的矿物，以及125种次级重要的矿物，马尔泰用了一年的时间，囤积了超巨量的交换物，双方都在等待这一次交易的进行。

　　“3天之后，狄克大人，我会亲自带着我的士兵将那些物资送到虚空风暴……听说你们在那里建立了一个贸易区？”

　　马尔泰对于两个文明的交易很感兴趣，他是个聪明人，而狄克面对这个问题，也选择了正面的回答，他点了点头。

　　“没错，那是专门见证我们双方友谊的地区，以后所有的交换都会在那里进行，而且关于你说的派驻往艾泽拉斯各个势力的国家使节的建议，你可以和那些领袖们讨论，他们也会到场。”

　　狄克看着马尔泰陛下，他从那双眼睛里看到某种忧虑，他甩了甩手。

　　“放心吧，马尔泰先生，我们会遵循那个准则，关于夏坎文明，官方不会和除你之外的其他势力做交易，所以你需要关注的，是那些额外的走私行为……但我觉得，还是适当的放任一下比较好，这有利于我们双方的联系。”

　　夏坎的统治者双眼一亮，他恭敬的后退一步，俯身行礼。

　　“我统治下的夏坎将成为艾泽拉斯最忠实的仆从，我们会追随你们直到永恒。”

　　狄克则伸出手，轻轻虚扶了一下。

　　“好啦，马尔泰先生，你和我，还有伊利丹，我们是朋友，不是吗？不要再说什么仆从的话了，夏坎是个独立的文明，你我都知道这一点。”

　　不过就在马尔泰陛下打算和狄克这位世界管理者在交流一些比较随和的话题的时候，龙人达斯的身影却出现在了房间门口，他神色凝重的走上前，在狄克耳边说了些什么，世界管理者的双眼在这一刻眯了起来。

　　“很抱歉，马尔泰先生，我需要返回艾泽拉斯去处理一些突发情况，不要担心，这位德米提尔先生是我忠诚的随从，他会在这3天里保护您的安全。”

　　狄克站起身，马尔泰也急忙站起身，他看着狄克露出了一个抱歉的笑容，然后转身离开，这位统治者也不禁点了点头。

　　虽然双方的主次关系早就因为双方实力的原因确定了，但一个随和的主人，还是会让仆从更加放心，这也是马尔泰在狄克和伊利丹之间最终选择了狄克的原因，外域之王那种铁与血的气质，实在是让马尔泰放心不下来。

　　不过马尔泰也在好奇，到底是什么事情，能让一位尊贵的世界管理者有如此明显的情绪波动呢？

　　是突然爆发的战争吗？


第二章 神秘水晶

　　战争？

　　不，当然不是战争，这世界刚刚恢复脆弱的和平不到1年的时间，除了疯子之外，没有谁会在这个时候选择发动一场战争。

　　艾泽拉斯最大的疯子团伙也早在两年前就被驱逐到了德拉诺，在主宰的统帅下，他们已经成为了德拉诺战区不可或缺的力量，尽管根据伊利达雷的观察，他们比以前更疯狂了，不过对于战争的士兵而言，这是一件好事。

　　而稍显残暴的“流放”制度还在执行，但小偷小摸已经不会被直接流放到那个残酷的世界了，除非犯下重罪，总的来说，艾泽拉斯的社会情况在这一年里在慢慢恢复，虽然恢复到最鼎盛还需要一点时间。

　　狄克的身影通过黑暗之门，踏入了艾泽拉斯的诅咒之地，这片暗红色的土地就是荒芜和贫瘠的代名词，很难想象这里会有生物的生存，而实际上，就在黑暗之门树立的大型环形山之外，那个被用作驻军的小镇已经发展成了一座城市，很小型，但商业发达。

　　就圣骑士看到的景象而言，这里几乎已经成为了艾泽拉斯和德拉诺世界走私行业的重要据点，来自艾泽拉斯的享用品和武器，来自德拉诺世界的珍惜药材，罕见的矿物以及生物，都是两个世界非常抢手的高级货。

　　来自地精财团的走私犯会在这里用最低的价格买入原材料，再将自己带来的货物出手，赚两份钱，这些狡诈的绿皮矮个子是这座城市的大金主，不过也有其他小虾米会在这种已经完全成熟的商业中分一杯羹。

　　比如暴风城的商人行会，比如铁炉堡的深山矿业公司，甚至是吉尔尼斯出名的马车商人们，还有外域各个战团的代表，总之，这座被人称为“建筑在地狱”里的城市越加繁华，上层对此也是睁一只眼闭一只眼，这座城市缴纳的巨额赋税甚至让暴风城专门派来了好几位精干的税吏。

　　这是一种建立在世界互通基础上的畸形繁荣，不过狄克没有学习过经济，所以在他看来，这种商业既然已经存在，那就是必然的结果，不需要他去干涉。

　　圣骑士跨出黑暗之门，驻守在黑暗之门两侧的钢铁巨人立刻行礼致敬，狄克挥了挥手，示意他们继续执勤，然后看向诅咒之地著名的“永夜”天空，在那里，星光比其他任何地方都要来的更明亮一些。

　　“这是和平……真是美好的味道。”

　　狄克感叹了一声，他的身影在跨出一步之后，就化为一道银芒消失在了原地，以最快的速度全力朝着艾泽拉斯的中心区域翱翔。

　　大漩涡，破碎群岛，有一件意料之外的事情发生了。

　　苏拉玛和阿苏纳边境区域，在这个时节，苏拉玛城外魔力平原上的红枫叶已经完全盛开，让这片被魔力改造过的大地就像是披上了一层红绒披肩一样，异常的美丽，再搭配枫叶林之间时不时出现的那些带有高等精灵风格的残垣断壁，就给这里又添加了一份衰败的萧瑟和残存的华贵。

　　身穿白色纱制长裙的精灵漫步行走在苏拉玛的枫叶林里，她的长裙拖拉在地面上，本应该沾满了尘土和坠落的枫叶，但没有，在她走过的地方，尘土避让，枫叶打着旋飞起，似乎再为这位美丽的不似人样的娇娃让开一条道路，又放佛不愿意打扰那种与生俱来的高贵，选择了退让。

　　她的双手上戴着轻薄的丝质手套，她的额头上是一条绚丽而璀璨的宝石头带，那被能工巧匠打磨的异常光滑的宝石贴在她光滑的额头上，并没有夺走一分目光，相反，这最美丽的珠宝，就像是在映衬她的存在。

　　就像是一道纯洁的白色光芒，从光中诞生，从光中走出。

　　她带着一顶小巧的王冠，那是在大海深处，由无数娜迦寻找，最终找到的最能代表她身份的象征，从历史中淘换出的真正珍品，那原本曾属于她，被失落了一万年，却又一次回到了她的手中。

　　艾萨拉伸出手，轻轻的抚摸着一条垂下的枫叶树枝，就像是抚摸情人的脸，她银色的双眸深处，是一抹挥之不去的惆怅和怀念，站在这曾经属于她的土地上，看着那些物是人非的过去，深海女王的眼角也在无人注意的那一刻，流下了一滴怀念的泪水。

　　不过很快，当她走出枫叶林的时候，看到的就是忠诚于自己的军队，高大而健壮的娜迦皇族卫士，娇小而强大的风暴唤潮者，他们排成两排恭迎女皇陛下的回归。

　　艾萨拉脸上已经没有了过去的怀念，她的左手轻轻甩动着代表深海王国权柄的潮汐权杖，她的目光冰冷，她看着那两个站在海边的人影，她的嘴角泛起了一丝冷笑。

　　哪怕重归文明世界，并且和其他势力建立了联系，但这不代表她忘记了一万年前的背叛，不管是泰兰德，玛法里奥，还是眼前这个曾宣誓效忠于她的大魔导师艾利桑德。

　　她没有忘记，她也不需要忘记，女人总是记仇的，更何况一位掌控世界之海的女王？

　　“艾利桑德卿，我们有1万年没有见过了吧？”

　　艾萨拉走下沙滩，她小巧的双脚上穿着一双由最高明的矮人工匠制作的高跟鞋，就像是童话里的宝石鞋子一样，而且这双鞋，无疑要比童话中的红宝石鞋子更昂贵，也更美丽。

　　听到艾萨拉漫不经心的询问，大魔导师艾利桑德那枯瘦苍蓝的脸上神色剧变，她急忙俯身行礼。

　　“尊贵的女王，我从未想到能在1万年之后再次见到您，这是我此生最大的荣幸！”

　　艾萨拉没有理会这丧家之犬，艾利桑德的遭遇她很早之前就知道了，被赶出了苏拉玛城，据说其中还有那位世界管理者的影子，她又将目光转向艾利桑德对面的那个高等精灵。

　　“你又是谁？”

　　大奥术师塔莉萨面对这种目光，同样恭敬的俯身行礼，在她出生的时代，艾萨拉已经坠入了海底，她只是从典籍上看到过这位光中之光的记载，她从未想过自己也有一天能真正见到艾萨拉。

　　“尊敬的深海女王艾萨拉陛下，我是来自苏拉玛的奥术师塔莉萨，目前苏拉玛的统治者，很荣幸能在这里见到一位传说之人。”

　　塔莉萨对于艾萨拉的第一印象是……果然是非同一般的美丽和高贵，简直就像是天生的统治者。

　　不过相比艾利桑德的诚惶诚恐，塔莉萨的态度就庄重了很多，她是苏拉玛的现任统治者，在她的统治下，夏多雷夜之子们已经开始逐步摆脱魔瘾的饥渴，尽管需要依附于奎尔萨拉斯凤凰王朝，但在苏拉玛城内，塔莉萨的声望已经极高了。

　　她废除了艾利桑德留下的那些不公正的律法，她宣布人人平等，她下重手整治城市里泛滥的黑帮，她开放群星大厅给平民，又从潘达利亚购买了足够的粮食来缓解饥饿，又积极参加世界事务，让刚刚复苏的苏拉玛的声望广为传播，尤其是在参加了亡灵之战和德拉诺之外的战役之后，苏拉玛已经作为一个小型势力正式登上了世界舞台。

　　这一切，都让塔莉萨成为了一个合格的统治者，她有她的骄傲，这骄傲不允许她在艾萨拉面前太过卑微，即便是她本人对于艾萨拉也非常的好奇。

　　“抬起头来，让我看看。”

　　艾萨拉轻声说，虽然温和，但语气中有一丝不容拒绝的强势。

　　塔莉萨抬起头，她的脸早已经不如艾利桑德那副被魔瘾折磨的枯瘦丑陋的样子，在已经成熟的阿坎多的照耀下，塔莉萨的脸和她的身体已经恢复了原本的样子，稍带一丝深紫色的皮肤，尖尖的下巴，以及那双比暗夜精灵短，却又比奎尔萨拉斯精灵长一些的耳朵，最出众的是那双眼睛。

　　真正属于魔法师的眼睛，充满了智慧和自信，以及一丝骄傲的倔强。

　　这种神色，无疑让艾萨拉想起了当年自己统治下的卡多雷精灵帝国里，那些骄傲的魔法师们，于是她满意的点了点头。

　　“很好……我很高兴看到夜之子恢复曾经的荣光，虽然你们已经脱离了精灵帝国……啊，就让它过去吧，精灵帝国已经是过去了，既然从那个黑暗的地狱里爬出来了，就勇敢的走下去吧，塔莉萨。”

　　艾萨拉收回了目光，她轻声说。

　　“如果苏拉玛遇到了麻烦，随时可以来瓦斯琪尔找我……我很乐意帮助你们。”

　　这个承诺无疑是个意外之喜，塔莉萨的目光深处有一抹光彩闪过，她低声说，“感谢您的仁慈，尊贵的光中之光，苏拉玛会铭记您的善意。”

　　这句话是用最古老的萨拉斯语说的，那个熟悉的称呼让艾萨拉一怔，随后她美丽的脸上就露出了一丝愉悦的表情，她笑着挥了挥手，塔莉萨站到了一边，艾萨拉继续走向大海，在走过艾利桑德身边的时候，女王扔下了一句话。

　　“我讨厌背叛者，我更讨厌失败者，很不幸，你两个都是……但我会给你一个机会，大魔导师，带着你的士兵和我的勇士驻守德拉诺的盘牙水库，在那里待够10年，或者为娜迦找到另一个生存之地，我就允许你重归深海王国！”

　　“你想要的一切我都会给你，但艾利桑德，记住，这是你最后的一次机会，如果你自信能战胜四海的愤怒狂涛，那么随你去吧，但下一次，就不会这么容易过关了。”

　　艾利桑德单膝跪地，她满脸苦涩，但对于被驱逐出苏拉玛，只能困守暗夜要塞，走投无路的失败者来说，这却是唯一的机会了。

　　她高傲的脑袋深深的垂下。

　　“感谢您的仁慈，伟大的女王陛下。”

　　女王头也不回的挥了挥手，她忠诚的卫士如潮水一般退入了大海之中，还带走了艾利桑德，整个沙滩上就只留下了艾萨拉和塔莉萨两个人，而在她们身前，一个精致的箱子摆放在那里，一颗不规则的，恍如长剑一般的水晶被安放在那箱子当中。

　　它闪耀着金色的光芒，温暖而神圣，但即便是强如艾萨拉，在伸出手，抵在水晶表面的那一刻，也能感觉到一股从内心升起的低语。

　　她没有听说过的语言，却毫不邪恶，放佛是在进行某种预言，或者是预警。

　　“这到底是……什么东西？”

　　艾萨拉收回手指，她的脸上有一丝挥之不去的疑惑。

　　“如果我是你，我会距离那些从天而降的古怪玩意远一点……看上去美好的东西，没准就是最恶毒的诅咒承载。”

　　温和的声音在艾萨拉和塔莉萨身后响起，圣骑士从银色光芒中大步走出，他穿着黑色的猎装，四色光芒萦绕的天神之力在他背后飘荡起来，映衬的圣骑士也有了一丝特殊的风度。

　　“所以，这到底是什么？”

　　艾萨拉伸出手指，将自己银色的头发拨向脑后，她看着狄克，后者的目光停留在那块被圣光充盈的水晶当中，片刻之后，他开口说。

　　“这是一个预言，这是一个糟糕的未来。”

　　说完之后，圣骑士又看了一眼风姿绰约的深海女王，他嘴角泛起了一丝古怪的笑容。

　　“说起来，女王陛下，您相信命运吗？”


第三章 德莱尼人的夏日祭

　　狄克的问题来的太过突然了一些。

　　不过艾萨拉这等奇女子自然不会被这个问题难住，她沉吟了片刻，便开口说。

　　“如果你能向我昭示命运的真正存在，我没准会相信它，对于我来说，命运……从一开始就没有存在过。”

　　“嗯。”

　　狄克不置可否的点了点头，然后将手指点向了那枚被放在精致箱子里的水晶表面，在这个过程里，艾萨拉向他说着这颗水晶被发现的经过。

　　“大概是在2天之前，我的占星师们看到了一抹划过天空的光芒，一般来说，像这种流星坠地，总能得到一些特殊的解读，对于娴熟的占星师来说，他们能从这些解读里看到未来的碎片，但这一次不一样！”

　　深海女王把玩着手里的权杖，用一种不可思议的口吻说。

　　“那从天空坠下的光芒没有展示任何东西，就放佛它和这个世界本身格格不入，像是被强行扔到这个世界里一样，这种情况在此之前还从未发生过，这个现象让我很好奇，于是我发动了娜迦们寻找那光芒最终落地的位置，然后在苏拉玛城外的大海沟里，我忠诚的娜迦们找到了这玩意。”

　　女王陛下有些无聊的玩着自己的手指，她看着狄克的指尖和那水晶接触。

　　“这玩意很神秘，我能感觉到它内部充盈着圣光能量，但那种能量的排列方式我闻所未闻，就像是蕴含着某些特殊的信息，但无法解读！每当我的思维进入其中，就会被一种庞大但却无害的力量推出来，它在拒绝我的观察。”

　　“嗡！”

　　艾萨拉的话音刚落，一股庞大而柔和的能量就出现在了那水晶表面，就像是某个盒子被打开了一样，内部的光芒萦绕在那箱子之外，那颗拒绝她的水晶，却恍如在狄克的接触下被打开了一些禁锢。

　　狄克的身影埋入了那光影当中，他紧皱着眉头，似乎是在思考，而目瞪口呆的艾萨拉和塔莉萨能看到，一抹抹复杂的圣光文字从那水晶表面浮现出来，悬浮在空气当中，就像是某种特殊的魔法在发动时候显示出的光影。

　　“你打开它了？”

　　艾萨拉问到。

　　狄克收回手指，刚才所有的异象，所有的光芒，一切的圣文都在这一刻完全消失，就像是之前看到的一切从未出现过一样。

　　“不……没有。”

　　圣骑士的表情有些凝重，他甩了甩手指，回答说，“这个玩意内部有一道特殊的权限封锁，很老套的方法，但很有效，不过我知道这玩意是什么了。”

　　“纳鲁的碎片……而且是承载着某种重要信息的碎片。”

　　“纳鲁？那些德莱尼人崇拜的七巧板生物？”

　　艾萨拉顿时就失去了所有的兴趣，她有些无聊的看了看那水晶，干脆利落的转身想要走入海洋。

　　“那就交给你了，狄克先生，我对于那些神神叨叨的家伙完全不感兴趣，我要回瓦斯琪尔了，祝你们好运。”

　　“等等……深海女王，你最好跟我去一趟埃索达。”

　　狄克伸手将那箱子合拢，提在手上，对艾萨拉说，“虽然我看到的并不多，但毫无疑问，这其中有一部分，是你绝对感兴趣的。”

　　艾萨拉回过头，她银色的眼眸盯着狄克手中的箱子。

　　“和我有关？”

　　“嗯，和你关系极大。”

　　狄克点了点头，然后转身对站在一边的塔莉萨吩咐到，“苏拉玛的奥术师，封锁这块水晶的所有消息，哦对了，3天之后在德拉诺的虚空风暴有一场交易会，如果不忙的话，你可以去参加，那里有很多你没见过的好东西。”

　　塔莉萨恭敬的点了点头，相比存在于传说中的艾萨拉，眼前这位世界管理者显得更真实一些，而且塔莉萨是知道狄克存在的真正意义的，对于狄克的吩咐，她不敢怠慢。

　　狄克和艾萨拉漫步走向海面，一个是世界管理者，一个是深海女王，大海只能在这两位的意志之下，飞快的涌起一道冲向迷雾之海的海浪，而且比自然界的所有海浪更加迅捷，当然，不管是狄克还是艾萨拉，都有更快速的前进方法。

　　光速和传送门，很难说哪个更快一些。

　　秘蓝岛，这是德拉尼人坠落于艾泽拉斯之后，选择的集聚地，它和相邻的秘血岛是个双子屿的存在模式，坐落于迷雾之海当中，暗夜精灵们本来打算在迷雾之海当中投放一颗世界树种子，来作为他们的第二家乡，但由于狄克的介入，让他们提前看到了那颗种子内部被梦魇污染的痕迹。

　　所以本该存在于迷雾之海当中的世界树达纳苏斯，直到今天都没有痕迹。

　　当然，这件事只是狄克为艾泽拉斯做的所有事情中非常不起眼的一件，不起眼到暗夜精灵本身，都没有意识到狄克其实为他们避开了一个可悲而残酷的命运，从这一点来说，狄克挽救成千上万的暗夜精灵的命运，但没人关心这些，就连狄克都不关心。

　　当你决定为一个世界付出所有的时候，除了这个世界本身，其他的一切都是细枝末节。

　　在一次次的冒险和拯救之外，狄克并没有意识到，相比沉睡的星灵艾露恩，他更像是这个世界意志的化身。

　　埃索达那宝石一样熠熠生辉的飞船外壳坐落于秘蓝岛和大海接壤的那一部分里，就像是个宝石制作的宫殿，虽然看上去还很完整，但狄克知道，在埃索达进入这个世界的那一刻，它已经被当初的尤格萨隆操纵奥杜尔击穿了船体，当然，这也避免了埃索达直接撞入秘蓝岛的惨剧。

　　数千名德莱尼人的命运得以保全，不过代价就是，埃索达要比游戏中破损的更加严重，游戏里的飞船据说还有重新起航的可能，但现在，引擎被击穿的埃索达，已经彻底失去了翱翔星域的能力。

　　但说实话，这个悲惨的结果对于跟随维伦而来的德莱尼人来说没有什么区别，相反，这些可悲的流亡者以极大的热情接受了这个物资丰裕的新世界，并且开始制造出一个适合他们生存的环境。

　　在命运已经被改变的今天，这个世界要远比原本的命运更和平，所以德莱尼人的重建计划进行的非常顺利，在狄克和艾萨拉到达秘蓝岛的时候，德拉尼人们正在庆祝他们古老的节日。

　　夏至之日，据说这曾是遥远的阿古斯世界最漫长的一天，在原本的阿古斯世界里，人们会在这一天里登上高山，向群星祈祷，还有盛大的晚宴和舞会，就相当于艾泽拉斯的春节和冬幕节一样热闹。

　　不过在坠落到艾泽拉斯之后，这个节日出现了一点点稍微的偏差，德莱尼人仍然在用阿古斯的历法，但实际上，阿古斯的夏至，在艾泽拉斯的历法里，是一个被皑皑白雪覆盖的日子。

　　但这并不影响这些重新获得了生存之地的可怜人们对于新生活的向往，而且在艾泽拉斯的各大势力明确表示，会以开放的姿态接纳德莱尼流亡者之后，这种向往就成为了美好新生活的真正开始。

　　当然，秘蓝岛和秘血岛是无法容纳慢慢恢复起来的德莱尼文明的，在外域的德莱尼人也重归艾泽拉斯之后，他们的数量达到了60万，两座小岛根本无法容纳这么多人，所以在经过了长达2年的磋商之后，暗夜精灵和兽人们终于做出了让步。

　　黑海岸，灰谷和石爪山脉靠近迷雾之海的一条狭长的区域，被“租借”给了德莱尼人，租借时间为200年，石爪山脉的实际控制者，部落的发言人也表示，只要德莱尼人不攻击和窥探兽人的要塞和防线，他们愿意和这些长得和艾瑞达恶魔很相似的流亡者们和平共处。

　　为此，维伦付出了整个德莱尼流亡者差不多一半的金钱和宝石，其价值足以抵得上最富庶的矮人王国30年的赋税，不过对于失去了一切的流亡者们来说，金钱和宝石毫无用处，他们需要的是一块安身立命的土地。

　　他们也是长生种，200年的时间只够一代人繁衍生息，不过维伦作为艾泽拉斯最强大的先知，他知道，以现在的形式发展下去，200年之后，德莱尼人将不会再为生存土地而发愁，这个世界充满了向前的希望，甚至比曾经的阿古斯还要洋溢希望。

　　这大概是长达数千年的流亡之后，德莱尼人能得到的最好的礼物了。

　　所以在狄克和艾萨拉悄无声息的登陆之后，看到的就是穿着节日盛装的德莱尼人们在大先知维伦的主持下，诚挚的遵从古老的传统，向星空和圣光祈祷的场面，据说这是夏日祭的开始，在祈祷完毕之后，就会有长达三天的盛宴和欢乐的日子。

　　对于忙于建设家园的德莱尼人来说，再没有比这个日子更好的精神享受了。

　　在埃索达入口处的大广场上，阿古斯之手的守备官们身穿仪式盔甲，手握金色的，带着德莱尼人的宝石盾牌徽记绶带的长枪，威武的侍立在看台两侧，守备官们的领袖，最强的玛尔拉德站在维伦身后不远处的位置上。

　　而大先知则穿上了一件被紫色宝石镶嵌的白色长袍，看上去比他经常穿的那件祭祀袍更庄重，袖口非常宽大，在先知张开双臂之后，那袖子就像是旗帜一样悬挂在他手臂上，维伦神态庄重，他紫色皮肤的额头上，代表神圣的紫色符文悬浮在空气中，熠熠生辉，和狄克的秩序圣纹相同的存在，当然，狄克知道，那玩意还被称作“德莱尼领袖之印”。

　　他的祭祀长袍背后固定着类似于金色王冠一样的装饰品，搭配维伦那垂下到腹部的白色胡须看上去颇为神圣，他双臂张开，一手斜握着捆束红色流萤的紫水晶法杖，任由那法杖上的水晶缓慢的浮动，一只手里握着一串黑色的宝石念珠。

　　在他开口的那一刻，一个三角形的，绘刻满了圣光之纹的法阵出现在他身后，那金色的光芒放佛火焰文字一样烙印在空中，伴随着维伦的诵经声，那光芒不断的摇曳，重组，看上去就有一种希望所在，秩序所在的感触。

　　“先行的人有福了，先行者为他们照亮了黑暗所在！”

　　维伦的庄严的声音传遍了整个广场，在这一刻，万籁俱寂，就连风吹动树林的声音也被遮盖了下去。

　　“勇敢的人有福了，他们在残酷的世界中让信念坚如磐石！”

　　“智慧的人有福了，他们让一切的灾难和不幸都化为后续者向前的动力！”

　　“饱含希望的人有福了，他们沐浴着来自希望彼岸的最好祝福。”

　　“流亡者的悲惨历史在这一刻终于结束……我的人民们，我的朋友们，我们将汇聚于这杆旗帜之下，我们将用过去的隐忍照亮我们蹒跚前进的脚步。”

　　“新生的希望就在每个人心中，默念和平的可贵，默念这世界的恩典。”

　　先知的声音在这短暂而充满意义的祈福中缓缓低沉，而又如同狂风暴雨之前的天空一样，发出了让人震耳欲聋的鼓舞。

　　“埃索达的人民们，欢庆这时代吧！欢庆我们现在拥有的一切！这是最好的时代！这是属于我们，属于希望的时代。”

　　“夏日之日，这最漫长的一天，群星和圣光将铭记我们的付出和辛劳，我们也将铭记它们给与我们的启迪。”

　　“新的生活，开始啦！”

　　于是整个广场都陷入了一片欢呼雀跃的幸福和快乐当中，这让站在广场之外的艾萨拉有些不适应，不管是在过去，还是在现在，她对于统治的理解都和先知格格不入，但即便是贵如艾萨拉，也不得不承认，先知的声音和眼前的一切，都让人忍不住拥抱这美好。

　　“他是个真正的善良之人，勇敢之人，智慧之人。”

　　狄克在她身边感慨的说，“阿古斯的流亡者们应该庆幸他们有这样一位睿智的领袖。”

　　“你对他的评价这么高？”

　　艾萨拉意外的看了一眼狄克，撇了撇嘴，“在我看来，他不过是个耍弄信仰的神棍罢了。”

　　“哦？一个神棍会主动去封印他不可能战胜的邪恶吗？”

　　狄克摇了摇头，他舒了一口气。

　　“至于我对他的评价，当然，这可是我的同行者呢。”


第四章 荒诞预言

　　埃索达，圣光穹顶，维伦冥想之处。

　　狄克曾经不止一次来过这里，他还知道在埃索达城市下方的圣光之座，有一名叫沃洛斯的纳鲁长期停留在这座城市飞船当中。

　　德莱尼人来到艾泽拉斯的时间并不长，再加上过去几年他们并没有向外拓展自己的势力，因此对于狄克，大部分德莱尼人都是报以一种“他是谁”的态度。

　　但这其中并不包括埃索达的统治阶级，在狄克跟随狂乱的人流来到埃索达入口的时候，玛尔拉德亲自将他和艾萨拉送到了圣光穹顶，已经换上了那套旧衣服的维伦正在那里等他们。

　　在看到狄克到来的时候，维伦用法杖撑起身体，和狄克礼节性的拥抱了一下。

　　“很高兴你能在夏至之日来拜访埃索达，我的同行者。”

　　维伦那细长而富有威严的白眉毛耸动了一下，他的表情也生动了起来，“你的到来让这座城市蓬荜生辉。”

　　狄克则笑着回应到。

　　“我也很高兴看到你终于恢复了健康，我的老朋友，看上去恩佐斯给你带来的伤害已经被完全祛除了。”

　　“哦，不，比那更好！”

　　维伦笑眯眯的伸出手轻轻一划，两个完全由圣光组成的椅子就出现在了狄克和艾萨拉身边，他自己盘腿坐到了他经常用来冥想的垫子上，德莱尼人身材高大，这样不影响他和狄克以及艾萨拉的交流。

　　老先知显得很高兴，他带着平和的笑容，说。

　　“这一次接触混沌也许并不是一件坏事，在我痊愈的这一段时间里，曾经在漫长旅行中，那些糟糕的回忆带给我的暗伤也被一并祛除，我现在比任何时候都要健康，看来圣光还希望我这把老骨头继续坚持着走下去。”

　　说着，老先知伸手滑动了一下手里的念珠，低声说。

　　“毫无疑问，这是难以想象的恩赐。”

　　然后他又抬起头，看着同样盯着他的艾萨拉，用既不亲切但也不显得生疏的语气打了个招呼。

　　“再次见面，我和这座城市都很荣幸，高贵的深海女王。”

　　艾萨拉对此的回应……是没有回应，这位女王在面对陌生人的时候，态度总是这么傲慢，不过还在不管是狄克，还是维伦，都不是那种太过在乎别人态度的人，所以他们很快就谈起了正事。

　　“2天前，一样东西落在了破碎群岛。”

　　狄克伸手从储物指环里取出那个被严密封锁的箱子，将其放在了维伦眼前，郑重的说，“是一样和圣光有关的物品，如果我没有猜错，那应该是一颗圣光之心。”

　　维伦的表情立刻严肃了起来，他的左手放下了黑宝石念珠，将手指放在了那箱子表面，他看着狄克。

　　“你确定？”

　　“嗯，十分把握，应该是从一位还活着的纳鲁身上取下来的。”

　　圣骑士抿了抿嘴唇，详细地说道，“而且我没有从这颗圣光之心上感觉到哪怕一丝一毫的怨恨和死亡的气息，也就是说，这应该是在它自愿的情况下被取出来的，而且其中蕴含着特殊的桎梏……我能感觉到内部埋藏着秘密，但我却读取不出来。”

　　维伦点了点头，然后伸手打开了那箱子，看到了那颗剑型的水晶，他的目光立刻眯了起来，他深吸了一口气，额头上的神圣圣纹跳了出来，紧接着，他将手指放在了那圣光之心表面。

　　“嗡！”

　　和之前一模一样的温和光芒跳动了起来，它翻滚着，放佛实质性的圣光海洋，将圣光穹顶的三个人全部笼罩在其中，同样有那种漂浮于空中的神圣文字在空气中摇摆，就像是金色的符号，但这种神圣至极的光芒却同样在2秒钟之后消于无形。

　　维伦的手指离开了那圣光之心的表面，他的眼睛微闭着，不过从他紧皱的眉头也能看出来，他同样没有收获。

　　片刻之后，维伦拿起了放在一边的念珠，一边转动，一边说。

　　“看起来你的猜测是正确的，狄克，这块水晶内部埋藏着一个特殊的预言，我能感觉到它的存在，很宏大的预言，而且我也从圣光的回应中知晓了‘它’的存在。”

　　老先知睁开眼睛，看着狄克，念出了一个古怪的名字。

　　“泽拉……圣光之母，这是它的核心，据说那是从光暗中诞生的第一批纳鲁之一，它用自己独特的能量法则将那个预言锁住了，不过好在，沃洛斯，那位深居于埃索达深处的年轻纳鲁，那就是圣光之母的子嗣，它应该有能力破解这封锁。”

　　但就在老先知准备起身的时候，狄克却伸手将他拦住了，圣骑士的双眼里跳动着某种特殊的神色，他压低了声音。

　　“沃洛斯在这里的消息，只有你们知道，对吧？”

　　维伦一怔，他的表情也变得复杂了起来，他并不是个蠢货，蠢货也当不了2万5千年的先知，他立刻就明白了狄克的意思。

　　“是啊……这未免太巧合了一些。”

　　老先知喃喃自语，“我们来到了艾泽拉斯，这块水晶便从我们不知道的地方落在了这个世界，纳鲁之间的精神联络也是有极限的，所以，泽拉……它怎么会知道沃洛斯在这里。”

　　在维伦没注意到的那一刻，狄克的嘴角泛起了一丝古怪的笑容，但很快就消于无形。

　　“不管怎么说，让我们先看看这其中的预言吧，不揭开谜底，谁也不会知道其中藏着什么，2位半神，一位纳鲁，再加上艾萨拉女士和玛尔拉德，除非是阿克蒙德亲自前来，否则我们不用畏惧的，不是吗？”

　　狄克的话让维伦下定了决心，他站起身，将那箱子提起。

　　“请随我来，贵客。”

　　5分钟之后，狄克和艾萨拉站在了纳鲁之座的前方，全副武装的玛尔拉德护卫在这神圣大厅的入口处，维伦则双手捧着那块剑型的圣光之心，站在沃洛斯的前方。

　　沃洛斯和狄克上一次来见它的时候区别并不大，还是那副洋溢着近乎无穷无尽的圣光能量的七巧板的样子，在若有若无的圣歌飘扬当中，这位纳鲁的身体，以特殊的频率在转动着。

　　不得不说，这种神圣的直接诞生于圣光当中的造物，一如既往的震撼人心，尤其是对于第一次见到它的凡人来说。

　　艾萨拉站在狄克身后，女王的身份让她保持着那一份冷静和高贵，但她银色的双眼最深处，那一抹震撼和好奇是无论如何也掩饰不住的。

　　“这就是纳鲁？”

　　深海女王看着狄克，她低声说，“我从未见过这样纯粹的能量生物……这根本不符合我学过的所有的魔法体系的基础……天呐，它简直颠覆了我所有的观念。”

　　狄克瞥了她一眼，他的眼睛里带着看好戏的表情，他对于泽拉的预言可是记得很清楚，这也是他执意带着艾萨拉过来的原因，作为还未褪去的少数几种情绪，他很好奇当艾萨拉看到那个预言里关于她的那一部分的时候，会有一副什么样的表情。

　　而对于这个预言本身……狄克连一个字都不相信！

　　尽管那很可能是已经发生的事实，但在这个已经被他改变了很多的世界里，没有泽拉的预言应该存在的地方！

　　维伦恭敬的将那颗圣光之心放在了沃洛斯的脚下，而纳鲁似乎是感觉到了一种“血脉相连”的气息，尽管这玩意并没有真正意义上的血，但它还是快速缩小，并且将那颗疑似它母亲的心脏的玩意高举到了空中，下一刻，特殊的能量波动产生，而整个纳鲁之座的空间，也在这一刻完全转换。

　　众人在毫无感觉的情况下，被投入了一个苍茫的世界里，那是群星的世界，周围满是冰冷空虚的星空，他们就站在一条被碎石笼罩的星域当中，在他们正前方，那是一颗蔚蓝色的星球。

　　虽然从未以这个姿态关注过，但在场的四个人都知道那是……艾泽拉斯。

　　“预言的内容即将开始，诸位，用心倾听！”

　　维伦将手里的法杖拄在一边，他的另一只手开始运动手里的念珠，艾萨拉的注意力明显集中了起来，以她超绝的魔法造诣，她完全能理解，这周围存在的一切，只是个更高级的幻象，他们仍然位于纳鲁之座。

　　狄克则抱起了肩膀，他甚至有些无聊，因为他曾很多次看到过这个预言本身，他倒是很好奇，当伊利丹和整个世界的命运都被逆转之后，泽拉该怎么把这个故事编下去。

　　对于那个深入了解命运，但却又固执于恢复“命运”的圣光之母，狄克可是一丁点好感都没有，虽然从某种意义上来说，它所作的一切都应该被传颂。

　　“这是一个来自最古老纳鲁的预言，我曾亲眼目睹过这一切。”

　　一个温和的声音在众人脑海里响起，那是泽拉的声音，就像一位温和的母亲，而众人眼前的景象也飞快变化，一个全身上下燃烧着熊熊烈焰的高大存在屹立在了那片星空当中，狄克的眼神变得犀利了。

　　“萨格拉斯坠入黑暗的那一天，是整个宇宙最悲哀的一天，一个最强大的战士被腐蚀了……但他曾是宇宙间最高贵的生物，所以他知晓一切命运，哪怕是在堕落之后，他也看到了自己的未来。”

　　“他和他建立的毁灭一切的燃烧军团，最终会倒在一个光暗之子的眼前，那个孩子存在的本身，就意味着希望，如果任由他继续成长下去，那么萨格拉斯无疑会遭遇最沉重的失败。”

　　那个黑影挥起爪子，似乎抓到了什么，然后狠狠的捏碎。

　　那个声音也再次出现。

　　“萨格拉斯不愿意失败，于是他选择了强行改变命运！”

　　画面一转，众人眼前出现了一群欢呼的暗夜精灵，那似乎是在庆祝些什么，随后，众人的目光看到了那被一个温柔的暗夜精灵母亲抱起来的两个孩子，一个的眼睛是银色的光芒，而另一个，则是少见的琥珀色。

　　这时候，艾萨拉发出了一声惊呼……于是，狄克的嘴角泛起了古怪的笑容。

　　好戏开场了！


第五章 老先知的“故人！”

　　还在这个虚幻的星际世界里，众人的目光都紧盯着萨格拉斯不慎清晰的背影。

　　而艾萨拉的一声惊呼让维伦和玛尔拉德看向了她，注意到这目光，女王陛下也意识到了自己的失态，她咳嗽了一声，然后解释到。

　　“这两个孩子，在我统治下的卡多雷帝国可是非常有名的，他们是怒风兄弟，可耻的背叛者和小偷！”

　　说到最后，艾萨拉已经有些咬牙切齿了，不过她好歹说清楚了事实，而维伦的目光则看向狄克，其中蕴含着一丝询问，狄克微微点了点头，其中包含的意思是。

　　“是的，就是外域之王……伊利丹·怒风和他的兄弟玛法里奥·怒风。”

　　维伦手中的念珠转动的速度徒然变快了，他开始思考外域之王和这个预言的关系，实际上，维伦此时也有种荒诞的感觉……那暴徒一样的伊利丹，怎么会和这个世界的未来有这般关系？甚至得到了圣光之母的关注？

　　但众人眼前的画面却没有停止转动，它从怒风兄弟的诞生开始，到他们和泰兰德一起长大，又到他们和塞纳留斯一起学习德鲁伊法术，到伊利丹被塞纳留斯斥责。

　　画面在这一刻停止，圣光之母的声音再次响起。

　　“光暗之子所遭受的一切都是被扭曲的，包括导师的斥责，兄弟的反目，包括爱人的离去，包括世人的误解，这一切都是不应该存在的。”

　　狄克咧开嘴，露出了一个不屑而嘲讽的笑容。

　　如果伊利丹没有经历过这一切，他还会成为现在的他吗？退一万步说，如果伊利丹的命运没有被更改，他就能顺顺利利的成为泽拉口中的天选之人，光暗之子吗？

　　成长永远不快乐！快乐和顺利永远不会让人成长，只有痛苦和悲伤可以！

　　但他没有出言打断这神神叨叨的荒诞预言，毕竟直到现在为止，泽拉的预言里都没有出现过他的影子，他不着急。

　　不过这番话却吸引了其他三个人的注意，似乎是伴随着这注意力的集中，眼前的画面飞速倒退，又回到了萨格拉斯的背影在虚空中抓住了什么的时候，黑暗泰坦的爪子紧扣的……是一种无形无质的存在。

　　泽拉的声音还没发出，狄克就开口说。

　　“是命运……萨格拉斯扭曲了‘光暗之子’的命运！”

　　那个声音停顿了一下，似乎是因为狄克的提前揭晓谜底而有些惊讶，不过很快，那温和的声音就继续说。

　　“是的，是命运，萨格拉斯扭曲的了伊利丹，天选之人的命运！但即便是强如萨格拉斯，也无法违背宇宙间的规律，伊利丹没有被毁灭，但他却被引导着，被那个黑暗泰坦亲手引导着，走上了另一条道路！”

　　画面突转，众人看到了孤身一人的伊利丹站在一片被墨绿色火焰点燃的山崖上，在他眼前，是一个巨型的绿色漩涡传送门，在传送门对面，是一片陌生的星域天空，以及一个庞大黑暗的意志。

　　伊利丹似乎和那个意志达成了某种协议，他伸出手，但下一刻，一道疯狂的墨绿色邪能从那传送门里涌了出来，撞击在了伊利丹的身上，墨绿色的邪能风暴将他的身体笼罩，充斥，最终从他美丽而神秘的琥珀色双眼里，喷出了毁灭一切的灼热火焰。

　　“伊利丹以自由换取了恶魔的力量，但他这么做却不是为了自我，而是为了拯救，可惜，他所做的一切都被无情的抨击和摒弃……命运不该是这样的……”

　　泽拉的话音刚落，狄克斜着眼睛瞥了一眼站在身边的艾萨拉，然后玩味的问到。

　　“那让我们看看他原本的命运吧！”

　　泽拉的声音停顿了一下，片刻之后，它再次开口。

　　“如你所愿！”

　　画面再次转动，这一次依旧是从怒风兄弟的出生开始，但这一次的画面里没有争吵，没有抨击，没有反目，伊利丹以一种天命之子应有的节奏不断的在艾泽拉斯征战，一步一步变得强大，甚至开始改动腐朽的卡多雷帝国的命运。

　　他成为了领主，成为了精灵们的英雄，最后成为了女王陛下的宠臣。

　　是的，当艾萨拉看到自己的身影出现在那预言里的时候，她的眼睛猛地瞪大了，她感觉到了不妙，然后下一刻，画面再次变化，恶魔的入侵还是来了，哪怕伊利丹做了那么多，但这个命运还是一如至往的到来了。

　　不过这一次，阿克蒙德和基尔加丹面对的却是完全团结在一起的精灵帝国，艾萨拉和她的王国所有的力量都集中在一起，而站在他们面前的，是伊利丹……已经被星魂承认的伊利丹，拥有琥珀色眼眸的伊利丹，世界的首领伊利丹。

　　不过这幅画面稍有个问题就是……伊利丹和艾萨拉有些太亲昵了，实际上，他们是手牵手的。

　　看到这里，深海女王的表情已经很不对劲了，她的脸颊上一片涨红，然后又咬牙切齿的由红转青，尤其是在两个拥有琥珀色眼眸的恋人联合在一起，引导星魂的力量击败了来袭的恶魔军团之后，两个人动情的拥抱，深吻……

　　“够了！”

　　“砰！”

　　再也无法承受这种羞辱的艾萨拉的左手向前一伸，那把涌动着大海之力的潮汐权杖就出现在了她手中，刹那间，整个纳鲁之座都开始震荡，泽拉也许也很强大，但现在的它，只是它纳鲁之躯的核心，它没有太多自保之力，在艾萨拉的魔力肆虐之下，那画面开始扭曲，动荡，最终被撕开一条黑暗的裂隙，然后重归于纳鲁之座被圣光笼罩的场景里。

　　“一派胡言！荒诞！这该死的家伙！荒诞！这是对我的羞辱！”

　　艾萨拉在极度愤怒之下，她的人类形体的银色长发向外飘起，在极度膨胀的魔力暴动当中，她的身体也开始朝着娜迦的方向转变，无尽的魔力呼啸着在她身体周围形成了一圈圈肉眼可见的光晕，她愤怒的看着眼前的所有人。

　　但这种愤怒直到狄克的手掌贴在她肩膀上的时候，就平息了……被强行平息了。

　　在那一刻，一个无法拒绝的权柄切断了她和她本身的力量，她和世界的力量的联系，让她感觉自己从强大到可以掀起无尽海浪的深海女王，变成了一个手无缚鸡之力的普通女孩。

　　“好了……这只是它说的命运，而且它并没有发生不是吗？”

　　狄克的声音从她身后传来，此时的圣骑士如愿以偿的看到了艾萨拉恼羞成怒的样子，他也不再准备和这位过分相信命运，甚至不惜要以强制手段来让命运“复轨”的圣光之母再虚与委蛇了。

　　他越过艾萨拉，看着脸色阴沉的维伦，显然，老先知这是在因为女王打断了预言的进行而愤怒，但狄克却挡在了艾萨拉面前，然后沉声问他。

　　“维伦，我的同行者，以你2万5千年积累的智慧，你真的相信一个区区的‘天选之人’就能改变这个世界，就能终结燃烧军团吗？你亲眼见过它们有多强大……你真的认为，那是可以依靠一个人就能解决的问题吗？”

　　维伦的表情缓慢的变化着，几分钟之后，他舒了口气。

　　“但那毕竟是预言……来自圣光之母，据说她对于命运的理解无出其右……”

　　“够了！维伦！”

　　狄克的声音猛地提高了好几度，“你也是先知，你也能窥探命运，但你可敢保证，你每一次看到的未来都是在正确的？”

　　“掌控一切时间领域的青铜龙王诺兹多姆都已经承认了这个世界的命运早已经归入一种珍贵的‘混乱’当中，我们也许会被毁灭，也许会幸存，但这取决于我们自己，而不是什么命运！”

　　狄克看着面色剧变的先知。

　　“我的存在，就证明了这一点！根本没有什么天选之人，光暗之子，你得明白，维伦，你得明白，我们得靠自己！而不是屈从于命运！”

　　维伦还想说什么，狄克却越过他，将目光转向了圣光之心，尽管预言被打断了，但泽拉的意志还残留在那块水晶上，所有人都知道这一点，狄克低声问到。

　　“泽拉，你跨越了千万世界，在这个时候来到艾泽拉斯，你说你带来了能够拯救世界的命运预言，那么请告诉我，在你这套预言里，虚空出于什么位置？光暗之子，天选之人伊利丹带着我们击败了军团之后，我们又该怎么对付虚空？”

　　泽拉沉默，久久的沉默，片刻之后，它再次发声。

　　“萨格拉斯和燃烧军团才是最紧迫的，那是一把悬在诸界之上的长剑，毁了你我，或者毁了一切。”

　　狄克不置可否的哼了一声，然后他又将目光转向了先知。

　　“维伦……你是亲身体验过虚空爪牙的力量的，你是知道那些东西代表什么的……这个宇宙从来都不只是我们和燃烧军团，第三方一直存在，但在这个预言里，我看不到任何关于第三方的踪影……所以，你还愿意相信它吗？”

　　老先知深吸了一口气，他手中快速转动的念珠代表了他急速变化的情绪，而就在此时，狄克的精神世界里，来自奥杜尔的意志轰鸣作响，米米尔隆尖锐的声音在狄克耳中不断回响。

　　“报告！检测到世界渗透行为！坐标迷雾之海，秘蓝岛！渗透即将完成！目标已经锁定！是否出击？”

　　狄克的目光在这一刻变得玩味了起来，他朝着维伦伸出手。

　　“我的朋友，如果没有答案，就先搁置吧，和我一起去见见你的一位‘故人’。”

　　“嗯？”

　　老维伦皱起了眉头。

　　“我可不记得，在这个世界上，我还有什么故人。”

　　“不不不！”

　　狄克摆了摆手指，“不在这里，在世界之外，星域之中，对了，玛尔拉德先生也跟着一起去吧。”

　　紧接着，世界管理者在脑海中下达了命令。

　　“命令！第二舰队出击！把渗透者给我死死挡在星域之外，我不允许任何见鬼的家伙踏入这个世界，哪怕一步！”


第六章 维伦的苦难

　　艾泽拉斯第一舰队包括旗舰风暴要塞在内，总共10艘星舰，停泊在德拉诺世界的查尔星港，维持那个破碎世界的安全，在战争结束之后，从恶魔那里俘虏的三艘星舰以及原本的邪能之槌号也被归入第一舰队，也就是说，第一舰队现在共有14艘星舰。

　　而根据奥杜尔内部此时的施工进度，只要来自夏坎的第一批资源到位，2个月之内，就能下线最少10艘同级别的星舰，这个速度比下饺子也差不到哪里去了。

　　而实际上，在过去的黑门27年，艾泽拉斯星域之外，也有了专属于本星球的护卫星舰，毕竟艾泽拉斯和德拉诺的实际距离相差近80万光年，在艾泽拉斯的工程师们没有造出超光速引擎之前，这个距离几乎是无法跨越的。

　　不过艾泽拉斯星域毕竟是群星之墙重点防御的地方，因此这里的护卫舰队必然不如第一舰队那么强势，实际上，第二舰队到目前为止只有8艘船。

　　属于风暴要塞的三艘小型护卫舰，以及虚空航天局在制作最新一代的虚空引擎的时候，拿来练手制作的5艘形态各异并且古怪的突击型战斗用星舰，这支在艾泽拉斯凡人看来已经强如怪物，但实际上战斗力却很单薄的舰队就停留在艾泽拉斯星球轨道的某一个点上。

　　如果非要用非常高端的词汇来形容的话，那么就是艾泽拉斯星球的拉格朗日点上，时时刻刻和自转的星球呈绝对静止状态，用米米尔隆的黑科技和星界财团提供的技术支援，狄克甚至花了小半年的时间，在这个地方修建了一个小型的星港，来供第二舰队停泊。

　　这在艾泽拉斯是顶级机密，只有最高级的几个统治者知晓这一点。

　　当狄克带着维伦，艾萨拉和玛尔拉德通过奥杜尔的传送门到达星港的时候，这三个人都被小小的震惊了一下，尤其是艾萨拉，德莱尼人再落魄，那也是从星际时代走过来的，据说阿古斯文明已经发展到了初级星空文明的程度了，维伦作为曾经阿古斯的精神领袖，也是见过世面的。

　　但艾萨拉从出生到现在，漫长的时间都是在大地和海洋里度过的，她无数次仰望太空，却从未接近过它，直到现在，艾萨拉站在星港的舷窗外，看着外面一片静谧死寂的星域，看着那些漂浮在虚空中的星球，以及那只正在和4艘恶魔星舰交火的庞大舰队。

　　坦白说，有那么一瞬间，艾萨拉甚至感觉到了一种虚弱无力的恐惧。

　　那是对于未知的恐惧。

　　陆地上的最强生物，在进入这个从未见过的世界里的那一刻，她本能的感觉到了自己的渺小，感觉到了整个深海王国的渺小，她其实没有她想象的那么强大。

　　“我们到了！”

　　狄克看着由钢铁军团和机械侏儒们驾驶的星舰在外太空和来袭的4艘恶魔星舰激烈交火的场面，看着那些在无垠的宇宙里穿梭，如流光飞逝般的炮弹，以及时不时射出的，如同制裁之剑一样的主炮光芒。

　　无数的火花在双方的星舰舰体上闪耀，第一舰队在夏坎战场回归之后，狄克和达拉然的魔法师们就想办法为这些脆弱的星舰加持了魔法护盾，笼罩那长达数公里的舰体，几乎是完全笼罩了一座山岳的超大型魔法护盾。

　　这种技术并不罕见，达拉然的紫罗兰结界就能做到这一点，而它们使用的能源，是恶魔之魂……简单的说，是从守夜人军团的灵魂熔炉里提取出的恶魔之魂，在上一次入侵战争里，它们为灵魂熔炉提供了近十万暴虐的灵魂，只需要经过术士们的改造，这种不稳定的能源，就能被用来作为魔力水晶的替代品。

　　而效果嘛，现在看来，其实挺不错的。

　　最少恶魔星舰的反击，攻击到第二舰队的星舰外壳上的时候，都会被一层紫色的护盾挡住，而它们的攻击，也会被恶魔星舰的护盾挡住，不过艾泽拉斯的舰队虽然科技层次低一些，但论起装甲强度和火力强度，是要超过恶魔星舰的，更何况，此时他们还占据着，数量优势！

　　“那是……恶魔的？”

　　玛尔拉德通过星港的望远镜，仔细观察着战争的进行，这位作战经验丰富的首领很快就从那已经被包围起来的4艘恶魔星舰的涂装里，看到了不一样的东西。

　　“他们来自阿古斯！先知，我看到了艾瑞达的标志，那是艾瑞达的飞船！基尔加丹的近卫军！”

　　维伦的神态凝重，他伸手接过玛尔拉德递过来的特质望远镜，在微微调整了焦距之后，他也清晰的看到了那4艘星舰表面绘刻的狰狞的鲜血恶魔徽记，而在数千年的追杀当中，维伦对于燃烧军团的各个将领非常熟悉，他比玛尔拉德看到的更多。

　　“是艾瑞达双子的坐舰……基尔加丹的副官！”

　　老先知语气严肃，他扭头对狄克说，“那是两只非常狡猾而且强大的艾瑞达恶魔，他们曾经是阿古斯魔法学院最杰出的魔力控制者，在坠入黑暗之后，她们变得更强大，同时也被扭曲了形体和意志，她们统帅着欺诈者麾下的艾瑞达巫师团，所到之处，皆是一片残酷的腥风暴雨……”

　　说着，老先知自己也疑惑了起来。

　　“但是很奇怪，她们应该坐镇于阿古斯才对……而且只有4艘星舰，这个数量，不对！”

　　狄克则摇了摇头，他轻轻一挥手，闪耀着无尽星光的世界权杖落入了手中，他低声说。

　　“我不关心她们是谁，我更关心的是，为什么是现在……维伦先生，你大概还不知道，这4艘星舰是在15分钟之前通过一道超小型的虚空裂隙到达艾泽拉斯星域之外的，而且根据它们的航向，它们最终的落点，迷雾之海，秘蓝岛……你知道在虚空中精准的确定到一个世界到百分之一的落点，这意味着什么吗？”

　　维伦微闭着眼睛，他自然知道狄克的意思。

　　“你的意思是，埃索达有某样东西在为它们提供坐标定位？……等等，15分钟之前，那不是……”

　　“是的，就在你将圣光之心交给沃洛斯解读的那一刻。”

　　狄克舒了口气。

　　“我不是再强调圣光之母已经投靠了军团，这压根就不可能，它是无辜的，但是在这件事里，它扮演了一个可悲的角色，它被利用了，在它自己都没有意识到的情况下，它为军团精准的找到了埃索达的所在，你知道的，基尔加丹对于你的‘背叛’，可从未选择过原谅。”

　　“但是，狄克先生！它们没有到达埃索达，这不能证明圣光之母有某种嫌疑！”

　　玛尔拉德有些激动，他大声说，“尽管我本人对于那个预言的准确性报以怀疑，但我觉得……”

　　“它们没有到达埃索达是因为它们被我的舰队拦住了！泽拉身上并不干净……这一次的事情已经证明了这一点，我需要将它带回奥杜尔！”

　　狄克打断了玛尔拉德的话，强势的说，“我也不是在和你们讨论关于泽拉的预言，那个荒诞的预言在我看来连一丝丝参考的价值都没有！”

　　艾萨拉听到这里，立刻点了点头，她对于狄克的这句话非常认同，她本人也认为那个预言是荒诞的，不过狄克很快就舒缓了语气，他将目光重新放在已经濒临溃败，准备在枪林弹雨中强行撕开虚空逃跑的星舰上。

　　他伸出左手，狠狠一捏，下一刻，那已经被打开的虚空通道就像是被一只看不到的爪子从中央直接撕碎一样，蹦碎的虚空裂痕甚至将一艘躲闪不及的星舰的前5分之一整个撕开。

　　“这是我的地盘！来了就别想走了！”

　　狄克默念了一声，在阻止了星舰的逃亡之后，他将头转向维伦，伸手在旁边的空间里一弹，原本关闭的银色光幕被启动，那看上去像是一座传送门。

　　“先知，跟我来吧，你不会想错过这一次见面的。”

　　维伦点了点头，狄克千里迢迢将他们带到这个机密地点，自然不可能是让他们来看一场星舰的火炮表演的，以维伦的智慧，很轻易的就能猜到，那四艘星舰里，必然有一个和他关系非常的家伙。

　　但……究竟是谁呢？

　　先知古井无波的情绪在这时候也出现了一丝涟漪，一种名为期待的波动荡开，同时还有一丝罕见的紧张。

　　精通未来，能看到未来画面的他，在这一刻突然有了种恍然明悟的感觉，不管狄克要带他见得是谁，自己的未来和命运必然会在这一次见面之后被改变。

　　“那么，走吧！我很期待。”

　　先知向前踏出一步，他的身影消失在了传送门里，狄克扭头看向玛尔拉德和艾萨拉。

　　“那么所谓的艾瑞达双子，就拜托两位了，让那些大言不惭的恶魔们，好好见识一下艾泽拉斯最顶级的力量，对了……别杀了她们，这种级别的恶魔之魂抽取只需要技术的，伊利达雷会喜欢这份礼物的。”

　　维伦通过传送门之后，发现自己出现在了一艘快速飞驰向那些已经半瘫痪的恶魔星舰的小型飞船上，狄克紧随其后，他朝着驾驶登陆舱的机械侏儒说。

　　“以最快的速度靠近它！”

　　“遵命，守护者！”

　　飞船徒然加速，在这种比一艘货船大不了多少的小型登陆舱里看那恶魔星舰，近2公里长的舰体看上去颇为惊心动魄，那表面上是墨绿色的恶魔金属，上面还有不断浮动的防御符文，不过原本雄壮而强大的突击星舰此时已经千疮百孔，最致命的是被第二舰队的主炮正面击中的上甲板，几乎将大半个引擎都暴露在了虚空当中。

　　登陆舱很快贴在了这艘已经失去了动力的恶魔飞船的外壳上，狄克和维伦从其中走出，对于半神而言，在虚空中生存并不是什么难题，所以他们在失去重力的环境下，稍微有些艰难的进入了那破损的飞船内部。

　　满地都是倒伏在地面上的恶魔尸体，在星舰被攻破之后，仅仅是舱内失压，就足以让这些低级恶魔的内脏爆裂，不过越往深处，那些强大的恶魔却还活着，但面对狄克和跃跃欲试的安薇娜大人，它们的反击几乎无力到了极致。

　　5分钟之后，两个人抵达了星舰的最深处，然后看到了这艘星舰的舰长。

　　那是一个全身血红色的艾瑞达恶魔，他看上去就像是染了一身红色油漆的德莱尼，就连形态都一模一样，不过他头顶上的弯曲长角，和身体上狰狞骨刺，以及那些被飞船爆炸时炸出的伤口，那些伤口中涌动的绿色血液，都证明了他的身份。

　　一个艾瑞达，一个坠入了黑暗的阿古斯人。

　　他受伤了，之前的爆炸让他猝不及防，不过就在他喘息的时候，黑暗的舱室大门被推开，他听到了大门打开的声音，他抬起头，然后他看到了那个数千年里他曾无比怀念，求助，最终绝望，乃至厌恶，仇恨的人。

　　在那个恐怖的艾瑞达人抬起头的时候，维伦手里的法杖怦然落地。

　　“不……拉基什，我的……儿子。”


第七章 苦难的结束

　　即便是在被星舰爆炸而击伤，失去了行动能力的情况下，拉基什强忍着身体里传来的痛苦，他还能记得2万5千年前的那一天……阿古斯最漫长的那一天。

　　“……就在不久之前，我们得到了来自天外的、确切的联络……而这一事实……”

　　基尔加丹先生的声音在阿古斯唤醒者学院的全息投影上来回回荡，那是夏至之日，整个阿古斯世界最古老的庆典，学院的广场上布满了所有的学生和导师，大家都在期待三人执政团说出那历史性的宣言。

　　那是萨格拉斯降临的那一天，那是维伦带着流亡者逃走的那一天，那是他父亲抛下了妻儿仓皇逃离的那一天。

　　“在这一年白昼最漫长的那一天，前往这个世界最古老的高峰……然后等待。”

　　拉基什很清楚的记得，在他父亲准备那个大胆的“越狱”计划之前，他曾反复叮嘱过他这一句话，作为大先知维伦唯一的儿子，他知道父亲在做什么，当初的他也理解父亲的所作所为。

　　阿古斯世界的权力已经被三人执政团的其他两人，基尔加丹和阿克蒙德摄取了，他们在进行一场危险的尝试，维伦则反复阻止过他们，但他失败了。

　　尤其是在阿克蒙德以出卖他的导师，曾伟大的阿古斯文明的唤醒者，却又是德莱尼人中第一个投身于萨格拉斯召唤的强大法师萨奇尔晋入三人执政团之后，他和基尔加丹联手，几乎将维伦和他的信徒们逼到了绝境。

　　先知从未来的碎片里看到了阿古斯世界会发生的一切，但他改变不了这个现状，在基尔加丹和阿克蒙德的鼓吹下，几乎绝大部分艾瑞达人都确信萨格拉斯的降临会成为阿古斯世界走向光明的一个里程碑。

　　今天，就是夏至之日，祭典开始的那一天，也是唤醒者学院守备最疏松的那一天，拉基什用一种悲哀和怀念的目光将学院的一切都试图记忆在脑海里，直到忠诚的塔加斯来接他。

　　他将和他的父母，一起前往另一个世界，成为可悲的流亡者，但年轻的拉基什相信，他们迟早会再回来，夺回这个曾经温暖美丽的世界，将恶魔的信仰彻底放逐。

　　那一刻，拉基什是这么想的。

　　但直到忠诚的塔加斯背叛的那一刻，他才恍然大悟……他只是一个筹码，阿克蒙德也许希望斩草除根，但基尔加丹，那个和他父亲共事了大半生的统治者，以他作为筹码，希望维伦能留下来，和他一起接受这来自黑暗泰坦的“恩赐”。

　　最少在那一刻，基尔加丹还是这么希望的。

　　可惜，维伦走了，他抛弃了他的儿子，他抛弃了他的朋友，他抛弃了他的妻子……

　　“我们把你扣在这里！是为了给他一个留下的理由！”

　　在拉基什从漫长的沉眠中苏醒的时候，迎接他的是已经恶魔化的，丑陋而病态的塔加斯，他疯狂的抓着拉基什的身体摇晃着，他怒吼着，充斥着他对于维伦的失望。

　　“可他却辜负了这一切！”

　　“这是因为你们的……可耻的……背叛！”

　　在那个时候，还是年轻人的阿拉基选择了相信自己的父亲，他朝着叛徒脸上啐口水，但塔加斯接下来的那句话，却让拉基什年轻的心蒙上了一层阴影。

　　“是啊，我们背叛了……”

　　那个叛徒狞笑到，“什么样的伟人，会抛弃他的妻儿，抛弃他的人民，甚至抛弃他的星球？”

　　“孩子……你也被背叛了……不过没关系，基尔加丹得知你还活着的时候很高兴，他对你可是有一个令人期待的‘计划’……是的，我们会找到他的，即便是花上一千年，一万年！我们会找到他的。”

　　塔加斯的手掰开了拉基什的手掌，在那个年轻人……不，在那个少年人的惨叫中，将他的手指一根一根的掰断，无尽的痛苦袭来……但那只是，无尽折磨的开始。

　　痛苦能摧毁一个人的意志，尤其是在明白一种痛苦漫长的毫无结束的希望的时候，意志崩溃的速度会越来越快，从怀疑，到动摇，到绝望，到崩溃……2万5千年的时间之后，拉基什几乎已经忘记了自己还有一个叫维伦的父亲。

　　他甚至以为父子此生再没有见面的机会了，最重要的是，曾经是满怀希望的等待父亲的挽救，而现在，则是满腔愤怒的想要给那个抛弃了他，抛弃了母亲的混蛋一个真正的痛快。

　　即便是在这种复仇的摧毁之后，灰飞烟灭……拉基什不在乎。

　　然后，机会来了！

　　在看到那个腹部几乎被爆炸的碎片完全切碎的艾瑞达人的那一刻，维伦手里的法杖坠落在了地上，一向注重仪表的老先知在这一刻，几乎将自己2万5千年沉淀下来的所有坚定和神态全部扔到了一边，他快步走向那个艾瑞达人。

　　他的声音颤抖，他老泪纵横，他的袖口和长袍被地面上的碎片划开，他步履踉跄。

　　“圣光在上！不……拉基什……我的儿子！”

　　狄克闪身挡在了维伦面前，他双手扶住了老先知的手臂，大声喊到。

　　“维伦，清醒一点！他现在是个艾瑞达！等到确认……”

　　“让开！狄克，让开！”

　　老先知的手臂上传来了一股巨力，他急躁的朝着狄克甩动双手，神态坚定到近乎执拗，“让开！躺在那里的，是我唯一的儿子，我已经失去了他一次，无论什么，也无法再将我和他分开！让开！”

　　“他会伤害你！”

　　狄克再次喊了一句，但看到维伦那近乎于殉道一样的目光，他轻叹一声，让开了道路。

　　维伦几乎是扑到了那个重伤的艾瑞达人的身边，将他从已经破碎的指挥桌上扶了起来，但迎面而来的是一道冰冷阴森的刀光。

　　老先知就像是完全没有看到那刀光一样，任由它刺入了自己的腹部，他好像没有痛觉一样，没有抵抗一样，任由那刀锋刺入他的皮肤，半神的牧师若想要抵抗攻击，仅仅是厚重的心灵之火，就能让他拥有不逊于城墙一样的防御，但他没有。

　　根本没有抵抗的意思。

　　“噗！”

　　温热的血液从伤口里喷出，老维伦神态柔和的将那个重伤的艾瑞达人抱在了怀里，就像是重新获得了某一样瑰宝一样。

　　“啊，我的儿子，在我失去你的那一天，我的悔恨犹如吞噬心灵的毒蛇一样，死死的啃咬我的意志，我无法忍受你不在的每一天，但很抱歉，我却没能回去救你……太愚蠢了，真的是太愚蠢了。”

　　“噗！”

　　对这种道歉，那个沉默的艾瑞达人的反应，又是一刀刺出，但老先知温情的声音却没有一丝变化。

　　“那个时候，我的眼前摆放着你和那些愿意相信我的人民，我……当初我认为我不能为了我的一己之私放弃那些生灵，最少……最少我要为他们找到一个家园，然后才能……”

　　“噗！”

　　第三刀捅入了老先知的心脏，维伦的脸上终于露出了一丝痛苦，他的脸色变得苍白，而那个被他抱在怀里的艾瑞达恶魔的表情也因此变得享受，变得狰狞，似乎就是大仇得报。

　　狄克快步上前，压抑的秩序之火已经冲上了他的双拳，他无法允许自己的同行者，一位圣光的诚挚信徒死在这里，以这种方式，他不能眼睁睁的看着这一切发生。

　　但就在他靠近的那一刻，维伦伸出手掌，阻止他靠近，那手掌上沾满了鲜血，那是涌动着淡金色的血液，代表着维伦高贵的身份。

　　“日！”

　　狄克明白了老先知的一丝，他痛骂了一句，转身一脚踹在了那舱门上，直接将破碎的舱门踹的飞了出去，撞碎了沿途的一切。

　　而在他背后，维伦的忏悔还在继续。

　　“我知道，我将你和你的母亲留在阿古斯，我等到了最后一刻，纳鲁们呼唤着我，燃烧军团的前锋已经抵达了那最高峰的山脚下，他们需要一个足够强大的载体来启动风暴要塞……”

　　“噗！”

　　“我知道，我错了……在那漫长的旅行开始之后，我知道，我错了……你和人民一样重要，失去哪一样，都会让我变得不再完整……我曾以为我没有机会在弥补这一切了，但……感谢圣光，我等到了……感谢它的恩泽。”

　　“噗！”

　　维伦的脸因为快速失血而变得暗淡，半神的力量确实恐怖，但是在他本能的卸去所有防御之后，他的力量被他主动的隔绝在身体内部，现在的他，简直和一个凡人差不多，他颤颤巍巍的伸出手，在那艾瑞达狰狞的面孔上拂过，那温热的鲜血顺着那赤红色满是骨刺的脸流了下去。

　　他很痛苦，但在那艾瑞达的眼中，老先知脸上却没有一丝痛苦之色，有的只是慢慢的慈爱和一种名为“解脱”的笑容。

　　“太好了……太好了，你还活着，这太好了……人民已经得到了他们需要的，而我……我也将得到我期待的……感谢圣光，再次将你送到了我面前，我的儿子，我可怜的拉基什。”

　　“啊啊啊啊！”

　　眼前这个仇人的表情和拉基什记忆最深处那已经模糊的那张脸慢慢的重合在了一起，他幻想过自己站在维伦面前，那个人会恐惧，会羞愧，甚至会愤怒，会想要杀死这个变成了恶魔的儿子。

　　但他没有……即便是堕落成了他最不愿意见到的那个样子，他依然是他的父亲，拉基什数千年的仇恨在这一刻快速融化，那让艾瑞达人感觉到恐惧，就如同当初在被折磨的时候，他的希望慢慢消失的恐惧。

　　他不愿意这样，他尖叫着，他怒吼着。

　　“不！不是这样！不是！！！你是仇人！你是抛弃了我和我母亲的混蛋，你是背叛了我们的混蛋，你应该去死！你应该杀了我……反击啊！杀了我啊！混蛋，反击啊！”

　　“噗！”

　　又是一刀刺穿了维伦的心脏，老先知的身体摇晃了一下，他用最后的力量朝狂怒的拉基什露出了一个和善的笑容，他的手掌慢慢的放在了拉基什的肩膀上。

　　“不……孩子，我的儿子……不，这是赎罪……这是我应得的……不要……不要愤怒……不要难过……这是我……我应得的，我是一个……抛弃了妻儿的……懦夫……感谢圣光……感谢它……再次让我……让我见到……你……”

　　“活……下去……为了你的……母亲……”

　　在最后一声微不可闻的叹息之后，那手掌……悄然落下。

　　艾瑞达人看着倒下去的先知，看着他身上狰狞的伤口，就像是傻了一样，他低头看着自己的双手，那沾满了金色血液的赤红色的双手，他看着那把在身边藏了2万5千年，用来复仇，或者是自杀的匕首。

　　他想起了塔加斯的那个“计划”……

　　“当啷！”

　　拉基什手中的匕首砸落在地面上，他颤抖着左手摸在了维伦……他的父亲的脸上。

　　“不！！！！”


第八章 超越神圣之外

　　维伦发疯的时候，狄克在一边旁观。

　　他看着拉基什手里的匕首一次一次的刺入维伦的身体，他并非不能阻止，但维伦的意志他必须尊重。

　　这更像是一场赎罪。

　　安薇娜站在他肩膀上，死死的抓着狄克的头发，小小光灵脸上满是愤怒，她甚至想要冲出去打翻那个该死的恶魔，小小光灵对维伦这个老头的感官非常不错，作为能感触到生物内心的存在，在光灵眼中，维伦就是个真正的活“圣人”。

　　毫不夸张。

　　但就在她要冲出去的时候，却被狄克强行制止了。

　　“别去……这是维伦的选择。”

　　“可是他要死了！”

　　“他在赎罪……我们没有权力打扰一场父与子的交谈。”

　　狄克转过身，不再去看父子相残的人伦惨剧，他多少能明白维伦内心中的煎熬。

　　在逃离阿古斯的时候，那些人民将最大的信任给予了这位先知，甚至将自己的生命和未来托付给了他，这侍奉了圣光一生的老人也不会辜负这份信任，他甚至不能表露出一丝懦弱。

　　狄克相信，在当初风暴要塞逃离阿古斯的时候，维伦必然在那座最高的山峰上等待到了最后一刻，他在等他的儿子，等他的妻子，但直到纳鲁和人民的呼唤声响起，他都没能得到。

　　2万5千年啊……整整2万5千年的后悔和痛苦，狄克无法想象，如果是自己，在失去了吉安娜和莉亚德琳，还有安薇娜之后，2万5千年……他会被那种痛苦变成一个毁灭世界的疯子。

　　就像是曾经失去了儿子的老鹿盔一样。

　　宁愿毁掉它，也不会愿意生活在这个冰冷的世界里。

　　懊恼和绝望最可怕的地方在于，它们不会随着时间的流逝而消散，它们只会在时间中越发清晰，然后变成一种难以驱散的愤怒，对他人残暴的愤怒，对自己无能的愤怒，这种愤怒就是血管中流动的毒素，在时间中越发沉淀，让你痛苦不堪。

　　那种痛楚无法消弭，甚至有一天，你会期待自己的亲人从未出现过，除此之外，没有什么能减轻它……更没有什么能弥补它。

　　这是懦弱者必然会行走的一条路，但维伦不是……2万5千年的流亡让他从未忘记这一切，从未躲避这一切，他始终在直面自我的懊恼和绝望。

　　就像是一方天平，承载着人民的期待和信仰，以及他本身的绝望和痛苦，他用这种双重的压力迫使自我清醒，直到今天。

　　德莱尼人已经在艾泽拉斯找到了一方立身之地，已经重新拥有了新的家园，他所承载的压力轰然破碎，然后又遇到了自己的儿子，那懊恼和绝望的载体，于是2万5千年的所有都在这一刻崩溃。

　　维伦只想要一种赎罪，他太累了，如果这个赎罪是由自己的儿子来完成，那就再好不过了。

　　而且这本身也是一种无声的祈求。

　　狄克知道，老维伦在祈求他放过他的儿子，放过这个已经被邪能沾染入体的艾瑞达人。

　　他知道狄克恪守平衡，那么便一命换一命吧。

　　看到维伦倒在血泊之中，狄克的表情阴森到了极致，但最终，他长舒了一口气。

　　这个世界无法承载失去一位圣光半神的损失，但如果这就是维伦的意志，那就连他也无法阻止。

　　除却暴力，谁能阻止一位半神？

　　安薇娜已经扭过头，不愿意再去看这残酷的一幕，圣骑士则在原地待了3分钟，沉默，就像是哀悼，又像是告别，然后他转过身，大步离开。

　　“不！！！”

　　拉基什那混杂着愤怒，混杂着残暴，却又混杂着绝望的喊声在狄克背后响起，圣骑士的脚步延缓了一丝。

　　“你怎么能就这么死去！你怎么能这么软弱！站起来，站起来打我啊！站起来杀死我！我不要这种怜悯，我不需要这种赎罪，你站起来！站起来啊！”

　　重伤的艾瑞达人跪在地上，双手抓着维伦的肩膀，使劲的摇晃着，但不管他怎么咆哮，怎么尖叫，这具已经失去了生命和存在的身体也无法再回应他了。

　　那种声音从愤怒转入悲伤，从悲伤转入绝望，直至最后，那声音中最后的一丝残暴和凶戾也消散于无形。

　　“不……站起来，不！我做了什么……不，不是这样的，不是这样的，你站起来，求求你，求求你站起来。”

　　“不，求求你……父亲，求求你！站起来。”

　　拉基什的身体蜷缩在地面上，这个艾瑞达恶魔已经没有了之前的疯癫和愤怒，从某种意义上来说，他已经亲手完成了自我的复仇和基尔加丹的邪恶计划，但直到维伦倒下的那一刻，他才突然意识到，这个倒在自己身边的老人对他来说意味着什么。

　　他已经失去了母亲，失去了希望，失去了形体，失去了一切，而现在，失去这一切的疯狂和那种恶毒的声音驱使着他亲手毁掉了他仅剩下的东西。

　　他的父亲，他唯一的仅存希望。

　　他失去他了……基尔加丹是愤怒于维伦对他的背叛，对阿古斯的背叛，他要用一种最疯狂的方式去回应这种背叛，父子想杀，这就是基尔加丹精心准备了2万年的一出复仇。

　　不管是拉基什死在维伦手里，还是维伦死在拉基什手里，甚至是两者双双死去，还能有比这更好的折磨那个背叛者的方式吗？

　　基尔加丹的目光一直停留在拉基什的身体上，在看到这个小卒子以超乎寻常的方式疯狂的杀死了维伦，看到了维伦临终之前那种悲哀和带着绝望的眼神，远隔无数世界之外的欺诈者满足的笑了。

　　虽然直到最后的那一刻，那个背叛了所有人的家伙脸上还是那种悲天悯人的解脱未免让人不爽，但这一出复仇大戏，却已经满足了基尔加丹2万5千年的仇恨，他心满意足的收回了目光，距离太远了，还有狄克在旁观，即便是大恶魔在做这一切的时候，都需要小心翼翼。

　　而且还损失了艾瑞达双子这样好用的屠戮和阴谋的副官，但……无所谓了。

　　维伦死了，这就够了。

　　“噗通！”

　　重物落地的声音在狄克身后响起，圣骑士转过身，看到了跪倒在自己身后的拉基什，这个艾瑞达的恶魔的伤势挺严重，在他走过的地方，是一片让人触目惊心的血迹，狄克看着跪在那里的拉基什，他冷漠的开口问到。

　　“你杀死了你的父亲，你完成了基尔加丹的意志，他会为你感到骄傲的，但你的父亲临死的那一刻，还抱有仁慈的赎罪之心，他甚至要求我放过你……他是个彻头彻尾的蠢货，但我尊敬这样的蠢货，他是我的朋友，是我的兄弟，是我的同行者，我现在很愤怒……所以，滚吧，不要让我再看到你！”

　　“不……不，杀了我……然后救他！”

　　拉基什的脑袋埋得很低，“我知道，我知道你能做到……基尔加丹都在畏惧你，我知道你能做到……求求你，救救他！拿走我的命也好，拿走我的所有也好，救救他，救救我的父亲。”

　　“我做不到！”

　　狄克闭着眼睛，“我做不到！你的性命不如你想的那么值钱……我做不到！”

　　这句话刚说完，圣骑士的耳朵就是一疼，他扭头就看到安薇娜叉着腰，气呼呼的看着他。

　　“救他！我命令你！救他！”

　　小小光灵的不配合让狄克营造出的那种冷漠的气势在这一刻完全崩溃，圣骑士苦笑了一下，他摸了摸安薇娜的脑袋，然后看向抬起头，脸上满是希望的拉基什，他的表情重新变得冷漠。

　　“好吧，我可以救他，但是……拉基什，你得考虑清楚，你的命，现在是我的了！”

　　“我愿意付出我的一切！只要您能挽救他，我愿意付出我能付出的一切，不管是生命，还是灵魂……我愿意！”

　　拉基什的脑袋诚挚的接触在地面上，这一刻他就像是一个自我牺牲的圣徒一般。

　　“老维伦的救赎……这种人性的力量，亲情的力量，还真是……”

　　狄克摇了摇头，他活动了一下手甲，然后越过拉基什，走向维伦那倒在血泊的尸体。

　　“恨之深，则爱之切啊……丫头，开始吧。”

　　狄克嘟囔了一句，在踏出第一步的时候，银色的火花在身体表面流窜，第二步，银色火焰包裹身体，第三步，所有的火焰都在这一刻完全逝去。

　　秩序天使出现在了这个黑暗的舱室里。

　　在他出现的那一刻，拉基什忍不住发出了闷哼，对于他这种扭曲的生物而言，仅仅是接触到这生物发出的光芒，都足以灼伤他，而且不仅仅是外表，还有内在，甚至连直视他都做不到。

　　这种灼伤的痛苦，就是威严的展示。

　　秩序天使抬起头，兜帽之下的一片黑暗，他大步走到维伦身边，走过的地面上留下了银色的脚印，在这个恶魔的邪恶之地，哪怕是行走，都会留下光明的痕迹。

　　“维伦……站起来，你的使命还没有完成，圣光还需要你的继续前行……站起来，重新举起阿古斯和德莱尼的旗帜，你的人民需要你……站起来，重新站在艾泽拉斯的最前方，你的世界需要你……站起来，重新站在圣光和公正之内，你的信仰需要你……站起来，然后超越你自身的神圣，成为一个传奇……以秩序和圣光的名义……我赐予你第二次生命，站起来……接受这恩赐！”

　　秩序天使·救赎！

　　宏大而纯粹的圣光在这一刻从狄克身体里爆发出来，就像是不可阻挡浪潮一样，将周围的一切完全吞噬，将那星舰在瞬间吞噬！

　　就像是虚空中绽放的一轮圣光太阳！

　　已经结束了战斗的玛尔拉德和艾萨拉的目光同时看向那里，被锁链禁锢起来的艾瑞达双子，这阶下囚也惊恐的向外退去，试图远离那让她们惊慌失措的光芒。

　　“咳咳……我听到了……听到了圣光……”

　　身体漂浮在纯粹的圣光中的老先知艰难而虚弱的睁开了眼睛，“它告诉我……事业未竟，我还不能离开……”

　　“所以你回来了，老伙计……欢迎你回来。”


第九章 已死之人？

　　当狄克跨过传送门回到星港的时候，在他身后是重伤的拉基什搀扶着虚弱的维伦，秩序天使形态的救赎很强大，它可以将那些被圣光承认的存在，从死亡中拉回现实，但也仅限于拉回来。

　　死亡带来的虚弱和重伤无法避免，所谓老先知这一次最少要修养大半年才能恢复健康，拉基什的状态其实看上去更惨，他的全身被刺出了难以想象的伤口，圣光在其中流动，他被狄克的圣光之潮整个吞没了，如果不是狄克刻意收缩了力量，仅仅是第一波吞噬，这个并不算太强大的艾瑞达恶魔，就会被消融的连骨头都不剩。

　　基尔加丹用仇恨摧毁了他，重塑了他，但维伦用亲情和希望挽救了他。

　　说到底，拉基什还是个孩子，而且为了达到更好的效果，基尔加丹并没有太过扭曲他的灵魂，所以……这家伙还算有救。

　　只需要净化灵魂，然后换一副躯壳……幸运的是，这两点奥杜尔都能做到。

　　“圣光在上！放开先知！你这恶魔！”

　　玛尔拉德在看到拉基什的瞬间，就举起了手里还沾着绿色血迹的纳鲁战锤，却被狄克阻止了。

　　“冷静，玛尔拉德，那是拉基什，维伦的儿子。”

　　狄克说的轻描淡写，但最强守备官的表情却在这一刻懵逼了，足足2秒钟之后，他才反应过来。

　　“拉基什？圣光在上，这……这太不可思议了。”

　　“哼哼，天使最厉害！笨蛋最厉害！”

　　安薇娜心满足益的抓着狄克的头发在他肩膀上跳来跳去，就像个活跃的小光点，狄克只是笑了一下，挥了挥手，示意玛尔拉德将先知带去休息，深海女王刚刚和这高阶恶魔玩了玩，再加上初入虚空的不适感，所以也去休息了。

　　星港的大厅里，就只剩下了圣骑士和艾瑞达双子，狄克的目光很自然的落在了旁边的两个囚犯身上。

　　艾瑞达双子，这是两个身材高挑的女性艾瑞达恶魔，她们好像是双胞胎一样，长得都一模一样，唯一的区别是一头皮肤是火焰余烬一样的暗红色，另一头皮肤则是暗影褪去之时的淡紫色。

　　这说明她们掌握着不同的力量，火焰和暗影，不过现在，这两个看上去挺魅惑的女性恶魔被圣光锁链和艾萨拉的水流结界禁锢在原地，她们全身上下只有眼睛能动，但即便如此，那双眼中闪耀的恶毒和狡诈，还是体现了她们作为高阶恶魔的本质。

　　扭曲，和拉基什不一样的，从内到外的扭曲。

　　狄克的身体向后倾斜，在他坐下的时候，金色的圣光以绚丽的轨迹在他身后形成了一把椅子，他将左手放在扶手上，右手轻轻向前一点，禁锢着艾瑞达双子的圣光锁链和流水结界怦然消散。

　　重获自由的感觉真好，而双子的目光接触了一下，非常默契的朝着狄克扑了过来。

　　前文说过，圣骑士在非战斗状态的时候，总是习惯于隐匿自己的气息，再加上他穿着长袍的打扮，看上去就像是个大人物，没有太多战斗力的那种，而恶魔的天性也让双子趋向于冒险。

　　尽管有可能遭遇到一头隐藏起来的深渊怪兽，但她们仍然不愿意束手就擒。

　　计划进行的很顺利，两个家伙一左一右，爪子都快接触到狄克的皮肤了，她们的眼神里露出了一丝得逞的喜悦，高阶恶魔的同时突袭，就算是史诗英雄也要手忙脚乱一番，不管是抓住这个圣骑士要挟，还是杀了他引发混乱，趁乱逃走。

　　事情大有可为啊！

　　但一切的顺利和喜悦也就到这一刻了，狄克连眼神都没有变化，双子就感觉到周围流动的气息在这一刻瞬间凝滞，就像是某种看不到的冰封，从眼前这个貌不惊人的人类身体周围出现，在瞬间就将她们“冰封”在了原地。

　　动不了……甚至是比之前的禁锢更可怕……连力量都无法在流转，甚至连灵魂都要被冻结。

　　狄克的手指敲打着圣光组成的扶手，他左手手指上带着一个新的玺戒，一块银白色的，放佛蕴藏着无尽风暴的水晶镶嵌在由最古掌炉者伊格尼斯亲手打造的底座上，整个融为一体，看上去就像是浑然天成的真正至宝。

　　他的目光扫了一眼就像是被时间静止在原地的艾瑞达双子，她们的身体腾起在空中，还保持着那个扑击的姿势，她们脸上的表情甚至没有狰狞，有的只是一丝深藏的喜悦。

　　但那还在活动的眼睛里，才能看到她们此时的惊恐，她们以为这家伙最多就是个史诗英雄，但她们走了大运，挖出了一条真正的大鳄。

　　“哎……”

　　狄克叹了口气，“我很早就明白了一点，谦逊基于力量，而傲慢则来自于无能……你们这些扭曲的生物什么时候才能明白这一点。”

　　他看了一眼淡紫色皮肤的萨洛拉丝女王，看着她眼中的混乱和暴虐，最终摇了摇头，“算了，我不指望你们明白这一点，我知道，你们扭曲的傲慢来自于你们那微不足道的力量……但是这弱小的力量又能改变什么？”

　　“无非是被杀死或者被掠夺，因此……我处于你们，虚弱之刑！”

　　狄克的左手轻弹，能够操纵巨大能量的阿塔玛水晶的风暴之眼在这一刻秉承了狄克的意志，艾瑞达双子感觉到一双幽灵般的爪子刺入她们的灵魂，用一种撕裂般的痛苦，蛮横的将她们身体里所有的力量席卷一空。

　　一团灼热的赤红，一团涌动的暗影，在狄克身体两侧不断旋转，扭曲，最终被吸纳到那银白色的风暴之眼当中，很快就被同化为最基础的能量。

　　圣骑士的左手再次向外一弹，已经彻底被取走了能量的双子就像是风中浮萍一样被砸落在大厅的角落里，这种至极的虚弱，从她们诞生开始就从未有过的虚弱，让她们惶恐，让她们畏惧，让她们疯狂。

　　她们支撑着身体，恍如野兽一样，在地面上爬行，想要接触到狄克的身体。

　　“还给我！把我的力量，还给我！”

　　“把它给我！杀了你……杀了你！！”

　　拥有的人从不会思考假若失去了该如何，但一旦她们失去，就会变得比那些从未拥有过的更加失落，更加癫狂，尤其是对于信奉力量就是一切的恶魔们来说，这种虚弱本身，就是对于弱小和悲哀的最好证明……

　　一个失去了力量的恶魔在阿古斯会得到什么样的遭遇，作为基尔加丹副官的艾瑞达双子比任何人都要清楚，正是因为清楚，所以当这种厄运降临在她们身体上的时候，她们就更恐惧。

　　而恐惧的结果只有两个，要么被压垮崩溃，要么就迸发出想要重获一切的祈求，那是真正的力量之源。

　　狄克高坐在圣光之座上，看着在地面上扭曲爬行的双子，他神情冷漠的就像是钢铁一般。

　　“真是丑陋……萨格拉斯给了你们新的力量，却没能给你们足够统御力量的心智，让你们跟随着他狂暴的意志一路毁灭，而毁灭则淹没了你们的其他理智，看看你们……屈服于暴力的暴徒，但……暴力永远解决不了所有问题。”

　　“现在……你们又怎么要用暴力让我屈服呢？”

　　艾瑞达双子的哀嚎还在继续，狄克闭上了眼睛，他已经听腻了这种毫无意义的咒骂，如果咒骂可以杀人，那么他没准早就被那些死在他剑下的家伙们弄死了。

　　“跪下！”

　　冰冷的声音传遍大厅，就恍如某种命令和意志一般，主宰在双子的躯体上，她们此时的意志混乱，几近崩溃，越是这种无序的混乱，强大的力量降临的时候，越能夺走这些表面上强大，实际上软弱的家伙们的所有理智。

　　她们恭恭敬敬的跪倒在了狄克眼前的大厅中，圣骑士的双眼里此时已经绽放出了某种诡异的光芒，这是在借用星球意志侵染眼前生物的灵魂，以强制性的手段逼迫一个灵魂屈服。

　　就像是一枚思维的钢印，不管对手自愿还是反抗，那灼热的钢印还是会印在她们的脑海里。

　　强制性的洗脑。

　　狄克不喜欢这种手段，但不代表他不能用，对于艾泽拉斯的生灵，他不会采用这种手段，哪怕是那些在德拉诺混吃等死的恶棍和人渣，他也愿意给他们机会，但对于恶魔，他就没有这么多顾忌了。

　　身为基尔加丹的副官，艾瑞达双子知晓太多秘密，狄克不可能放任她们溜走。

　　不过就在狄克的意志渗入已经毫无反抗之力的艾瑞达双子的脑海的时候，一个巨型的精神幻影却出现在了狄克的眼前，他有赤红色的皮肤，狰狞交错的利齿，如火焰一样燃烧的双眼，头顶上满是骨刺和一对扭曲向脑后的黑色双角。

　　一抹绿色的邪能标志在他额头上悬浮，就像是维伦的神圣圣纹和狄克的秩序圣纹一般，他下巴下方的四只触须上捆束着跳动火焰文字的金属圆环，在脸颊上还有森森伤口，那其中涌动的是墨绿色的液体……邪能。

　　“你要夺走她们的灵魂和意志？”

　　基尔加丹咧开嘴，它双爪的虚影盘恒在艾瑞达双子的头顶上，朝着狄克露出了一个让人不寒而栗的笑容，“你问过我了吗？”

　　狄克的眼睛咪了起来，但他还保持着那种斜靠的姿态，语气听不出有什么改变，几乎是用同样的句式反问到。

　　“这是我的地盘……你跑到这里来耀武扬威，你问过我了吗？”

　　“哈哈哈，我是燃烧军团的领袖，我主宰毁灭了千百个世界！我想去哪……”

　　基尔加丹仰天狂笑，那虚影背后是一片翻滚的绿色岩浆，他的后半句话几乎是在岩浆的爆裂中响起。

　　“我就去哪……谁能挡住我？谁能挡住军团毁灭的脚步……你和你那可悲的世界，就是下一个！”

　　他的爪子渗入艾瑞达双子的头顶里，那失去了力量的恶魔根本无法反抗，他们很痛苦，基尔加丹在毁灭她们的记忆和灵魂。

　　狄克好像没有看到这一幕一样，他依然端坐在自己的座位上，但在他开口的那一刻，基尔加丹毁灭的双爪就被强行抬起。

　　“萨格拉斯都在畏惧艾泽拉斯的潜力……你又凭什么对我们不屑一顾？”

　　“那又怎么样呢？你挡不住我，哪怕在你的地盘，你也休想打败我！”

　　基尔加丹咆哮着，他的爪子再次落下，但狄克的嘴角却泛起了一丝笑容，这让基尔加丹的幻影猛地一怔，但下一刻，他背后的空间就被破开，一只白净的，犹如少女手臂的精致拳头砸在了他的后心，看上去毫无威力的一击，却将基尔加丹的幻影在这一刻完全击穿，让他惊怒交加的身影破碎成了千百块。

　　“呼……你要面对的，可不止我一个，你这蠢货……”

　　狄克的嘴角微微泛起，他站起身，朝着艾泽拉斯的方向微微俯身，然后走到了艾瑞达双子的身边，将手掌放在了她们的脑袋上。

　　“嗯……破坏了一些记忆，不过问题不大……等等，这是……图拉扬？”


第一十章 渗透行动

　　在距离艾泽拉斯很远很远的地方……或者远隔了千百个世界，不，成千上万的世界之外，在更靠近宇宙中心的地方，那里曾经有一个伟大的文明，他们信仰圣光，却被蛊惑着坠入了黑暗。

　　它叫阿古斯……先知和所有德莱尼人的家乡，萨格拉斯第一个诱惑的种族，燃烧军团的大本营，或者说，大本营之一。

　　如果说燃烧军团的存在像是一个星域帝国，那么阿古斯，绝对就是这个帝国的中心，燃烧军团的主力种族艾瑞达就陈列在这个已经在绝望中死去的星球上，这是宇宙中最恐怖的地狱之一。

　　从遥远的星空向下看去，原本和艾泽拉斯一样的，蔚蓝色的星球上，只剩下了一片墨绿，那是被引动着冲出地表的邪能岩浆存在的标志，萨格拉斯用它的无穷伟力侵染了这里，死亡从星球之核里涌了出来，将这个世界的一切都埋葬了。

　　这是这个宇宙里最悲惨的故事之一，但绝非全部。

　　安详静谧，原本布满了行星的星域里只有一片残存的碎石带，这是当初萨格拉斯降临的时候，阿古斯世界那些被破坏的卫星的残骸，它们就像是一道庞大无比的巨石光环，将整个阿古斯环绕在其中，就像是在以这种冷漠的方式陈列于阿古斯的星空当中，放佛在诉说某种来自过去的悲哀和故事。

　　这是曾经的见证。

　　绿色的星点在碎石带的外围一闪而逝，这能量波动很快就被停泊在阿古斯世界的燃烧军团捕捉到了，星舰从地面上升空，这些本该悬浮于世界之外的星战舰队就停泊在阿古斯世界的陆地上。

　　在阿古斯星域周围十万光年的范围里，他们没有对手，他们更无须巡逻。

　　但这艘载满了侦查恶魔的星舰环绕着整个阿古斯的星域快速飞行了一周，却没有发现任何异常，空旷的星域里，只有密密麻麻的碎石带在环绕着阿古斯运行，一切都和之前没有什么两样。

　　驾驶星舰的甘尔葛工程师第三次打开了星舰的雷达，在10分钟之后，它骂骂咧咧的操纵着这艘侦查星舰，在星空中拐了个漂亮的急弯，朝着阿古斯返航了。

　　“没准只是一次射线波异常，这种情况不是经常会发生吗？”

　　甘尔葛工程师对地面基地抱怨了一句，那边似乎传来了一阵呵斥，却没有阻拦它的返航，毕竟，谁都不相信，会有人能进入大本营阿古斯，这已经是燃烧军团的真正腹地了！

　　又过了30分钟，当碎石带环绕星球转动了近百分之一的跨度之后，一抹微微的蓝色火光却在碎石带的边缘出现，然后推动着一颗和这些大小不一的陨石没什么两样的石块，悄无声息的横跨过整个长度长达200公里的碎石区域，最终停留在碎石区域的最内侧。

　　任何有星际旅行经验的人如果看到这一幕，都会惊讶，这分明就是一艘伪装成了小型天体的星舰，但不得不承认，这艘星舰表面上覆盖的那层岩石，简直天衣无缝，就像是真正的小型天体一样，只是在石块的外侧，留出了一排供推进器运行的空隙。

　　这可是黑龙女王使用大地的权柄亲手完成的伪装，就相当于一层“长”在星舰表面的石头，就算是直接降落在这石块的表面，都不一定能发现端倪。

　　嗯，他们是渗透的先锋，一群孤身犯险，有百分之90的可能性无法或者回到艾泽拉斯的真正勇士。

　　“在这个位置上，只要我们不主动暴露，基本上可以确保安全了。”

　　穿着一身笔挺的黑色舰长制服，带着将军帽的森夏长舒了一口气，双手离开了满是按钮和操作杆，闪耀着各种光芒的操作台，他转身看向稍有些暗淡的指挥室里的其他人，他们都是万里挑一的潜行者或者游侠，潜伏的秘密行动守则已经融入了他们的本能里。

　　他们是最适合进行这一次渗透的人选，不过这些家伙走路总是习惯性的贴近暗影，这就让这艘本来足够容纳所有的船内的气氛变得怪怪的，尤其是来自刺客联盟的几个人和守望者的几个姑娘把这种潜行对抗当成了游戏之后，就连森夏走在这船的走廊里，都会感觉一股阴森。

　　毕竟，谁也不知道，下一刻就会从什么地方跳出来一个人。

　　不过今天，所有人却罕见的以真正的形态站在了指挥室里，132名渗透人员，其中包括刺客“公爵”乔拉齐·拉文霍德，守望者领袖玛维·影之歌，奥杜尔的陶矢，以及艾德温·范克里夫先生，奎尔萨拉斯的潜行者大师维尔莱斯·深影，军情七处长官马迪亚斯·肖尔大师，伊利达雷的恶魔猎手大师奥利图斯和凯恩·日怒，最后一位则是一名兽人，一脸不屑的看着森夏的“弑君者”迦罗娜。

　　在他们身后，还有一些征召来的最优秀的那些刺客，其中甚至包括一些擅长野性作战的德鲁伊。

　　他们将分批潜入已经完全被恶魔占领的阿古斯世界，并且停留在那里为即将到来的舰队军团搜集情报，这个过程可能会持续三到四个月，不管是危险性，还是对于这些人的技能考验，都是一个极大的挑战。

　　所有情报会汇聚到这艘飞船里，然后经由陶矢传递给远在艾泽拉斯的狄克，由于跨越了太漫长的距离，以至于陶矢必须使用一种特殊的仪器，才能保证精神链接最低等级的正常交流。

　　不过这只是明面上的任务，各个小队的队长，都是知道这一次渗透的第二个任务的内容，那才是狄克最希望得到的一些东西。

　　森夏看着眼前种族各异，但都出自同一个星球，同一个文明的众人，他们之间甚至是彼此敌对的，但在跨越了无尽的距离，那只有神灵才能丈量的距离之后，在这个孤立无援的邪恶世界里，他们彼此的斗争已经弱了太多。

　　只有站在这里，才能真正明白艾泽拉斯对于他们来说意味着什么，在面对一个满怀恶意的世界的时候，一切的恩怨都不重要了。

　　马迪亚斯甚至可以和迦罗娜合作，不光是为了那个崇高的目标，更现实的，是让自己在这个危机四伏的世界里活下去。

　　“咳咳，多余的话我就不说了！”

　　森夏轻咳一声，他看过每一个人的眼睛，低声说，“虽然你们已经在奥杜尔里掌握了关于阿古斯世界的一些情报，但我希望诸位能以保全自我为主，这是在出发前，世界守护者特别强调过的，在座的每一个人都是艾泽拉斯文明最重要，最宝贵的财富，如果不是战事必须，他也不会将诸位送到这里。”

　　“一旦战争真的开始，就必然是一场闪电式的突袭战，我们的世界没有那么多力量和恶魔打消耗战，更何况在他们的地盘里，你们最重要的任务，是为后续的突击军团寻找到足够迅速，安全的进军通道，以及摸清楚各个据点的位置！”

　　“我会在这里等待大家，等待第一舰队的到来，很遗憾的告诉大家，如果你们陷入了绝境，我无法为你们提供任何帮助，身陷敌营，在我们落入阿古斯世界的大地的那一刻起，我们的生死就已经不在我们的手中了。”

　　森夏深吸了一口气，然后挺直身体，朝着前方即将远行的渗透者们行了个标准的军礼。

　　“诸位，我们战场再见！为了艾泽拉斯！”

　　如果他对面站着的是一群战士，没准森夏的这个动作会引来一片附和声，但这里的都是真正的刺客大师，隐藏情绪，不被思绪控制行为是他们最基础的能力，所以即便是森夏自己都说的慷慨激昂，但也只收获了几个意味不明的眼神。

　　但从眼前的这些人的姿势和他们的气息，森夏就判断出，他们已经做好了准备，这伙人不喜欢说话，他们更擅长用事实回答质疑。

　　所以舰长也露出了一个微笑，然后伸出手，轻轻一摆。

　　“那么各位，进入你们的登陆舱吧，哦，对了，这一次的旅程，可能会有些……颠簸。”

　　30分钟之后，十几块从碎石带脱落的岩石在地心引力的作用下，朝着阿古斯世界坠落了下去，这样的陨石每天都有成百颗落下，尤其是在那些恶魔启动了某些大功率的设备的时候，这种陨石砸落的频率会更快。

　　在这个已经濒临破碎的世界里，从天而降的陨石并不稀奇，就连最低级的恶魔小鬼，也不会将注意力放在那些只会将地面砸出一个环形坑的石头上，当然，如果这块陨石的落点是恶魔居住区，或者是一些特殊的区域，在半空中，就会被地面的邪能火炮击碎。

　　一旦有陨石产生了破坏，负责看守火炮阵地的恶魔督军，就要承受10鞭的责打，这是一种实打实的酷刑……实际上，由那些希瓦魔执行的鞭刑，10鞭下去，足以把一头恶魔卫士抽的血肉模糊了。

　　不过狄克不会将勇士们的性命这样浪费，他从艾瑞达双子的脑海里已经得到了足够多的情报，所以这些陨石只会坠落在曾经是一片德莱尼城市，如今已经成为了一片邪能荒野的克罗库恩地区，那里被当初萨格拉斯降临的力量砸成了一片起伏不定的山地，贫瘠到就连恶魔都不愿意待在那个鬼地方。

　　但作为渗透点，却是再合适不过了。

　　玛维安静的站在登陆舱的内部，她以靠着的姿势被固定在登陆舱的内壁上，这些伪装成陨石的登陆舱，实际上就是地狱伞兵的登陆舱的改进版本，更加安全，但体验却同样糟糕。

　　不过守望者女士却不在乎这些事情，在被狄克从影月谷的牢房中带出来的时候，玛维的脑海里依然只有一个目标，那就是逮捕伊利丹，但在亲身加入了燃烧军团对于德拉诺世界的入侵，以及在了解了伊利丹和狄克的所作所为之后，守望者女士失踪了一段时间。

　　她返回了已经被差不多毁掉的守望者地窟，在那里独自一个人生活了2个月，最终，她回到了德拉诺，带领着娜莎和那些依旧忠诚于她的守望者姑娘们，继续自己的追猎之路，但这一次，却不再是为了狱卒的使命。

　　狄克和她长谈了一次，守望者以后再不是狱卒了，她们被赋予了更高贵的使命，实际上，当初从德拉诺战场上逃离的马克扎尔王子，最终就是在德拉诺的虚空风暴的法兰伦废墟当中，一对一的厮杀里，被玛维亲手斩下了脑袋。

　　事实证明，真正重新运作起来的守望者，是一把极其锋利的战刀，尤其是在执行抓捕和渗透的时候，也因为如此，玛维和娜莎也被选入了这一次的行动里。

　　守望者女士看着舱门上方那红色的数字不断跳动，她敏锐的感官能感觉到一股力量正在牵引着这块石头加速坠向地面，这一刻，那种不归她掌控的，命运之外的感觉让她忍不住摸了摸手腕上那个粗糙的骨牙吊坠。

　　那是他的弟弟，加洛德·影之歌刚刚4岁的女儿，亲手编织给她这个姑姑的，玛维知道，自己的转变，并不是完全因为狄克的劝说，还有那个陪着自己在阴森的洞窟里住了2个月的小丫头。

　　想到这里，玛维面具之下的脸上泛起了一丝笑容，紧接着，就是那颗曾经冰冷的心中泛起的，一股很难得的温暖。

　　“我会活着回去的……我还会带给你礼物，我的小蒂芬妮，等着我……”

　　与此同时，跳动的数字在这一刻归零……

　　“轰！”

　　陨石砸入墨绿色的地面，砸出了一个冲击型的凹陷，万丈泥土到处飞舞，就像是一颗航空炸弹在地面上爆开一样……正如船长所说，除了一些“颠簸”之外，一切安好……


第一十一章 隐匿的第三方

　　伪装的登陆舱砸在地面的那一刻，强烈的冲击力让整个舱室的外壳都在剧烈的冲击中完全爆开，碎石如炮弹一样砸向周围的所有存在，索性落点是荒凉的克罗库恩地区，即便是特大号炸弹在这里爆开，也无人关注，无人知晓。

　　“咔，咔！”

　　在环形坑底部，那支离破碎的石块中央，黑色的大型登陆舱的落点部位已经扭曲了起来，砸下来2分钟之后，那舱室的大门发出了咔咔作响的声音，紧接着，黑色的大门被一脚踹开，从舱室位置上飞出去好远。

　　身形有些踉跄的守望者女士提着刀轮从黑暗的登陆舱里走出来，她警觉的看着四周，入眼之处皆是一片墨绿色的末日景象，她抬起头，那一片墨绿色的天幕之下，看不到点点繁星，有的只能恶魔们的魔能结界的存在，而陨石坑里燃烧的带着浓重硫磺味的空气，玛维只是呼吸了一次，就能感觉到其中含有的毒素。

　　并不严重，但绝对不适合凡人长期生存，玛维面具下的鼻子抽了抽，然后伸手点亮了挂在腰上的一块护符。

　　简单的空气净化结界，一个学徒都能完成的初级法阵，而就在玛维观察四周的时候，在距离她的降落点并不远的另一个山谷里，一脸阴沉的乔拉齐公爵走在大地上的脚有些发软，最后他扶着旁边温热的火山岩，忍不住骂了一句。

　　“见鬼的颠簸……”

　　但不管怎么样，第一批尖兵已经到位，他们以最快的速度朝着克罗库恩地区的军团聚集点进发，然后想办法融入其中，收集一切有用的情报。

　　当然，这里要强调一下，阿古斯世界虽然在萨格拉斯的黑暗力量肆虐中坚持了下来，但不等于这个世界完好无损，实际上，它地表的大陆已经被撕裂成了三个大区域，根据艾瑞达双子的诉说，这个世界50%的陆地都已经在黑暗泰坦第一次降临的时候永久的破碎，或者沉入已经变成了毒雾之海的海洋的海底。

　　除了荒芜的克罗库恩地区之外，还有作为军团战场存在的安托兰废土，燃烧军团在这个星球百分之70的军队都驻扎在那里，最后是已经化为废墟的德莱尼超大型城市玛凯雷，这里据说是燃烧军团的传送区域，由阿古斯世界出发进攻其他世界的军队，就是从那里迁跃出发的。

　　而狄克和伊利丹从未想过用一支远征军征服阿古斯，这是不可能做到的，狄克和伊利丹打算做的事情，要比征服更刺激，难度也更高得多。

　　2天后，克罗库恩燃烧军团驻地之外，在一片黑曜石丛林的阴影里，守望者大师娜莎悄无声息的用特制的望远镜观察着远方的恶魔驻地，她不断的调节望远镜的倍率，将每一寸细节记录在心里。

　　对于暗影平衡几乎掌握到了极致的守望者来说，这种情报收集简直是小儿科，如果有必要，娜莎甚至可以从暗影里溜入前方的阵地，在不惊动任何恶魔的情况下，将每一个隐藏的地点渗透一次，甚至暗杀掉这堡垒里的恶魔督军。

　　但没有必要那么做。

　　“现在已经不是在诺达希尔里了……”

　　娜莎嘟哝了一句，能跟在玛维女士身边，她觉得去任何地方都无所谓，而且奥杜尔给的“员工福利”挺不错，她很满意现在的生活，不过就在娜莎神游天外的时候，她被望远镜放大了数十倍的视界里，突然闪过了一个跳动的阴影。

　　守望者大师立刻收回了逸散的思绪，她本能的意识到，那团不正常的阴影里，隐藏着一个足够的线索，她的目光跟着那团浮动的阴影前进了近400米，然后就看到它鬼鬼祟祟的潜入了恶魔们关押囚犯的区域里。

　　娜莎玩味的抿了抿嘴唇，然后微微偏着脑袋，对紧扣在她衣领上的一个小型联络装饰低声说。

　　“女士，我在3号基地这里发现了一些‘有趣’的事情，如果不出意外，应该和我们在寻找的本地土著有关。”

　　“保持观察……我5分钟之后到！”

　　玛维稍有些冷漠的声音传入了娜莎的耳朵里，这让守望者大师的眼睛弯成了一条好看的弧线，虽然女士看上去和之前没有什么变化，但作为跟随了女士近万年的姐妹，娜莎很轻易就能分辨出，女士最近的心情不错，甚至连带着她那种阴郁的思绪都消散了很多。

　　这是件好事情……娜莎一边想着，一边伸手从口袋里取出一颗特殊的晶石，单手紧随之后，锋利的，在奥杜尔被那些机械侏儒加持了很多额外装置的诡异刀轮出现在了她手里。

　　守望者内心隐隐有些躁动……这个世界对他们敌意很深，而这种敌意是双方的，所以娜莎觉得自己迫切的需要用一场“狩猎”来平衡一下有些暴躁的心境了。

　　另一边，哈顿小心翼翼的操纵着身体周围的暗影，来隐藏自己的身形，他是隐藏在克罗库恩地区的艾瑞达土著的酋长，一位曾经的大祭司，现在的潜行者大师。

　　他的外表和德莱尼人完全不同，倒像是那些被击溃了神智，又被魔能扭曲了肢体的破碎者，但相比那些身体萎缩，只能沉沦的可怜人，哈顿的身体却保持着德莱尼人惯有的高大，可以说，除了他的长相之外，他和德莱尼人没有什么区别。

　　不过此时他却微微低垂着身体，他的手中握着一把用恶魔骸骨制作的尖刺战锤，他的目光向着军团基地的其他地方看去，虽然看不到，但他知道，跟随他一起来到这座营地的勇士们就分布在其他地方，只等待他一声令下！

　　哈顿舒了口气，他双手握住了手里的战锤，作为曾经的圣光祭祀，他用的更顺手的，应该是法杖和圣刃才对，但在萨格拉斯降临，维伦逃走之后，圣光就永远抛弃了这个地方，他侥幸从恶魔的残酷屠杀中逃得性命，又和其他幸运者组成了这个苟延馋喘的部落，互相依附着求生。

　　在最初的几百年里，哈顿没有想过自己的部落会延续下去，那个时候，整个世界都已经落入了恶魔的手中，还有那些背叛了阿古斯的艾瑞达恶魔，基尔加丹和阿克蒙德的忠犬，哈顿从不认为自己和那些被救下来的人能活下来。

　　但……这个破碎的世界最终庇护了他们，在他们最艰难的时刻，哈顿在克罗库恩地区的地下发现了一条巨大的隧道，那巨大到可以容纳所有的可怜人生活在其中，再加上克罗库恩地区的贫瘠和荒芜，他们最终活了下来。

　　在2万5千年的时间里，哈顿从支离破碎的阿古斯世界收拢了超过2万名逃过了恶魔追杀，又不愿意屈服于基尔加丹的邪恶统治的族人，他们聚集在克罗库恩地区之下，韬光养晦，又幸运的得到了来自其他盟友的支援，他们活了下来，这片土地回应了他们的祈求，给了他们庇护。

　　势力在壮大，这些抱团求生的可怜人们坚持着最初的朴素理想，他们会尽力挽救一切被抓住的同胞。

　　这种行动从未断绝过，这一次也是……

　　哈顿已经很老了，即便是对于长生种德莱尼人来说，2万5千年也是个漫长的日子，但他依旧没有停下拯救的脚步，在部落中，所有人都尊崇的称他为“酋长”，一个充满了荒蛮气息的名字。

　　哈顿内心最大的期待，就是有一天他们可以从恶魔手中夺回他们的家园，即便是已经支离破碎，即便是已经面目全非，哈顿不希望下一代人在这个没有希望的大地上生存，但……

　　“呼……”

　　哈顿舒了口气，人老了，就经常会漫无边际的陷入一些回忆里，他重新握紧了战锤，用那自称为“奎尔萨拉斯游侠”的女人传授的技巧，在阴影中悄然前行，德莱尼人是没有刺客这个职业的，曾经向往光明的他们不屑于学习这种阴影的技巧。

　　但现在，传统早已经被抛弃了，为了活下来，哈顿不吝于向那些该死的恶魔学习。

　　为了活下来！

　　酋长悄然走到了看守着俘虏区的恶魔卫士身后，手中的骨刺战锤精准的朝着它的后脑砸了过去，在恶魔卫士感觉到呼呼风声的下一刻，它的大半个脑壳都被掀开，它的同伴想要帮忙，却被另一个影子从身后割断了喉咙。

　　出手狠辣，毫不留情。

　　哈顿对那个破碎者点了点头，后者挥舞了一下手里的骨质匕首，重新进入了阴影里，而酋长则走向那些被锁在恶魔囚笼里的同胞，他看着他们，他们也看着他。

　　“您……您就是哈顿酋长！”

　　一个被用锁链捆在墙壁上的破碎者年轻人脸上满是痛苦，但他的双眼中还有一丝掩饰不住的惊喜和尊敬。

　　哈顿点了点头，这么多年的反抗生涯，早已经让他失去了多说话的兴趣，他大步走到那年轻人身边，从腰间抽出从恶魔身上搜到的钥匙，将他的锁链打开，低声问到。

　　“愿意加入克罗库恩部落吗？”

　　这声音冷漠，阴霾，却又有一种接纳的含义在其中，年轻人虚弱的趴在地上，他使劲点了点头，“愿意，我愿意！我从玛凯雷废墟跑到这里，就是为了这个！”

　　“好！”

　　哈顿满意的点了点头，不过就在他转过身的那一刻，那破碎者年轻人的脸上闪过一丝扭曲，下一刻，混乱的阴影和巨大的形体出现在了哈顿身后，还有那冷酷入骨的声音。

　　“哈，终于找到你了……老鼠！”

　　哈顿的眼神顿时黯淡了下来，就像是某种火焰在他眼睛里熄灭，他甚至没有回头，他知道那是燃烧军团的恐惧魔王，最残忍，最狡猾的捕猎者和刽子手，在他眼前，那些被囚禁在囚笼中的破碎者们也纷纷撕去了伪装，不到10秒钟的时间，哈顿就被超过15头恶魔卫士精英，以及一头恐惧魔王包围了起来。

　　那恐惧魔王用爪子抓着下巴，满脸桀骜的看着被困在最中央的哈顿。

　　“克罗库恩部落？一群丧家之犬……你真的以为你们的行动能瞒过军团？”

　　恐惧魔王哈哈大笑，然后表情又猛地变得狰狞，“说！圣光军团那群杂种在什么地方！不然就……杀光你们！”

　　“那就杀吧。”

　　哈顿抬起头，他深吸了一口硫磺味的空气，他嘿嘿一笑，“杀光我们这些阿古斯的最后后裔，你想从我这得到情报，别开玩笑了……”

　　酋长闭上了眼睛，握紧了手里还沾着血液的骨锤，他喃喃自语，“我……我已经活了太久了，让我看到我在2万5千年前就应该接受的命运吧。”

　　“我将为阿古斯而死，为我的世界而死！这真是无上的荣耀……”


第一十二章 渗透战

　　克罗库恩的燃烧军团基地里，哈顿手里的骨锤已经彻底断裂，4头恶魔卫士的尸体倒在地上，哈顿甚至击伤了那头作为头领的恐惧魔王的双臂，但在这狭小的空间里，他也已经坚持到了极致。

　　“呼……呼……”

　　哈顿单手握着从恶魔卫士那里抢过来的邪能战刀，将它拄在地面上，支撑着让他的身体不倒下，但破碎者酋长身上却布满了大大小小的伤痕，这些恶魔崽子下手非常狠毒，它们根本不在乎是不是能抓到哈顿。

　　它们只要灵魂……是的，哈顿的灵魂落到燃烧军团的那些典狱官手里，任何秘密都会被挖出来，所以哈顿必须坚持下去，即便是死，也不能死在这个地方，或者说，不能用恶魔们希望的方式去死。

　　“给我滚开！”

　　哈顿提起一口气，咆哮着最后一次冲向监禁区的入口，他狂乱的将手里的魔能战刀甩出了绿色的刀影，这最后一搏的，恍如猛虎下山一般的气势，那种与之搏命的疯狂，硬生生的将眼前阻路的恶魔卫士劈开，将一头恶魔卫士的手臂砍下。

　　在那种腥臭的，四处飞舞的血液中，哈顿看到了冲出去的希望，他再次加快了脚步，但就在他冲出恶魔卫士包围的那一刻，黑暗的影子在蝙蝠的尖叫声中，出现在了哈顿的面前，恐惧魔王张开双臂，那锋利的爪子垂下两边。

　　这是最后一个阻碍，只要冲破，就有机会逃出去。

　　哈顿的身体在这一刻从地面上跳起，双手将魔能战刀高举向身后，恐惧魔王背后的蝠翼在这一刻也猛然张开，一大一小两个影子在这狭小的空间里飞快的撞在一起，恐惧魔王的狞笑和哈顿的怒吼声在这一刻响彻这个小小的俘虏区。

　　“铿！”

　　恐惧魔王的身体落在地面，后退了两步，而哈顿则打着旋倒飞了出去，狼狈的摔在地面上，手里的魔能战刀碎成了三片，连带着刀柄的那一段倒插在他的脑袋边。

　　他从胸口到腹部，整个被撕开了三道恐怖的伤口，这几乎是打断了哈顿所有反抗的最后一击。

　　“哼哼！”

　　恐惧魔王看了看自己爪子上的两道伤痕，冷哼了一声。

　　“把他抓起来，带回玛雷凯，圣光军团……他们跑不了！”

　　两个恶魔卫士从门外冲进俘虏区，蛮横的一人提着哈顿的一只胳膊，将他的身体拖着，快步走向门外。

　　不过就在他们即将离开俘虏区的时候，那恐惧魔王却大喊了一声。

　　“站住！你们两个！你们是那个督军统帅的？”

　　这一声怒吼让整个俘虏区刚刚平稳下来的气氛再次变得激烈了起来，那恐惧魔王看着那两个站在那里不再走动的恶魔卫士，它阴霾的双眼里绽放着怀疑的光芒。

　　“我为什么从来没有见过你们！”

　　呃，恶魔们虽然在凡人看来都是一个丑样子，但实际上，它们彼此之间确实是有不同的，恶魔们就能分辨出这种不同，而这两个“陌生人”在这个当口闯入这里，其意味已经不言而喻了。

　　两个恶魔卫士对视了一眼，左边那个叹了口气。

　　“自作聪明的家伙，活着……不好吗？”

　　带着点精灵口音的艾瑞达语响起，被他们拖着走，本来已经万念俱灰的哈顿猛地睁开了眼睛，而那个恐惧魔王则皱起了眉头，它谨慎的后退了一步，锋利的爪子向前挥动。

　　“上！杀了他们！把灵魂抽出来！”

　　但就在它身边那些还能活动的11个恶魔卫士举起的武器的那一刻，11道黑影从它们的影子里跳了出来，锋利的，边缘和刀刃上还流动着灼热的蓝色电芒的刀轮从这些恶魔卫士的背后亮起，连续不断的骨骼撕裂声和重物坠地声之后，恐惧魔王的腿都开始打颤了。

　　一击必杀！全部都是一击必杀！

　　这些……这些见鬼的刺客！她们是从哪里跳出来的？

　　跟随玛维而来的11名守望者姑娘们用坚硬的附魔手甲攥着手里锋利的刀轮，将那个试图逃跑的恐惧魔王困在原地，在这些姑娘们甩出的锁链缠绕当中，即便是使用天赋的化蝠绝技，也不可能冲破那层钢铁捕网。

　　而身份败露之后，玛维和娜莎并没有停留，而是继续以那两个伪装的恶魔卫士的样子，将不再反抗的哈顿拖着走出了营地之外。

　　像那个不怎么聪明的恐惧魔王只是少数，营地里的恶魔们在得到命令之前，对于“同类”根本不会怀疑，而克罗库恩地区的恶魔军团也必然不会是什么精锐，所以就让她们用这种极其冒险的方法，将已经闭目等死的哈顿救了出来。

　　5分钟之后，11个守望者的身影在娜莎身边逐一浮现，她们将装满了恶魔灵魂的灵魂石交给了娜莎，那些萦绕着诱人的紫色光芒的小水晶对于恶魔猎手和术士们来说几乎是完美的补给，但对于守望者来说毫无用处，她们收集被杀害的恶魔之魂，只是为了保证自己的行动依旧隐秘。

　　而玛维女士则坐在一块石头上，她已经撤去了伪装，穿着厚重的墨绿色刀刃披风，头戴猫头鹰战盔，穿着附魔的轻甲，她手中的刀轮和其他队员一样，经过奥杜尔的机械侏儒的改造。

　　变得更锋利，更有杀伤力的同时，在激活那些小装置之后，也能让刀锋呈现短时间的元素化征兆，破魔效果提高了最少3倍。

　　以哈顿的眼光，自然能看出这些彪悍的恶魔杀手们简直武装到了牙齿，她们的披风，盔甲和武器上都有种他不认识的魔法符文，而她们的钢铁腰带上插着的一排排墨绿色犹如水晶一般的匕首，更是传来了代表死亡的味道。

　　那是涂抹着致命毒素的匕首，哪怕是高级恶魔，也不会愿意接触一点点。

　　最重要的是，她们的形体和哈顿记忆中的阿古斯完全对不上号，酋长可以肯定，这些家伙不是阿古斯的生命……她们和恶魔一样，来自更远方的世界，而且，她们会说艾瑞达语！

　　纯正的艾瑞达语，虽然有点古怪的口音，但其中的语法和音调告诉了哈顿，她们极有可能是从更早些的时代就接触到了这种文字，这是2万5千年前，世界还未陷入黑暗的时候，整个星球都在使用的语言。

　　但现在，破碎的阿古斯世界的文化已经崩塌，在玛雷凯城市废墟和安托兰废土，那些投降了恶魔的走狗们只说恶魔语，或者是参杂着恶魔语的艾瑞达语。

　　她们是从什么地方学到的？

　　哈顿的身体颤抖了一下，2万5千年前的语法，一群世界之外的人，这两点结合起来，他内心里已经有了一个隐约的猜测，一个很大胆，但却又唯一能解释眼前发生的一切的猜测。

　　“维伦……他还活着吗？”

　　在玛维开口之前，哈顿主动问到，他受了伤，难免有些中气不足，但那种声音里的颤抖和憎恨，却让玛维沉默了。

　　在她们来之前，狄克就反复叮嘱过，如果土著问起关于先知维伦的问题，不要隐瞒，统统告诉他们。

　　几秒钟之后，玛维开口了。

　　“先知很健康，他带着德莱尼人在艾泽拉斯已经生活了4年，他们还建立了名为埃索达的国家，已经重新融入了我们的世界。”

　　“砰！”

　　哈顿的拳头狠狠的砸在身边的石头上，他那丑陋的脸在这一刻完全扭曲了起来，就像是听到了一个让人全身心都要被点燃的消息，就像是被点燃的火药桶一样，几乎要彻底炸开。

　　“那你们来这里干什么？来替维伦看我们的笑话吗？滚！滚回去，滚回去告诉那个叛徒！就说哈顿已经死了，阿古斯已经彻底灭亡了，让他在新世界好好活着吧！让他忘了阿古斯，忘了我们这些早该死掉的，却还在坚持着挽救这个世界的蠢货吧。滚！”

　　哈顿的声音撕裂的就像是一头哀嚎着躲回了巢穴的孤狼，很无理，很暴躁，但看到那破碎者眼角的泪水，玛维却没有在意这些负面的情绪。

　　这是一个感觉被背叛了的可怜人……

　　女士这样想着，但她的回答却颇为生硬，甚至是强势。

　　“我们救了你的命！而且记住，不是维伦派我们来的……先知还没有这么大权力，或者说，他随后也会回到阿古斯，那个时候你可以当面质问他，现在来谈谈你知道的事情吧，我们需要克罗库恩活动的所有恶魔的资料！”

　　“他回来干什么？”

　　哈顿的注意力却还停留在维伦身上，酋长不屑的撇了过头，“回来看我们的笑话吗？还是向恶魔低头？”

　　“他回来战斗，先生……我们的世界马上要发动一场针对阿古斯世界的战争，我们只是这场战争的先行者……”

　　玛维毫无感情波动的说，“一年前我们挫败了燃烧军团对于德拉诺世界和夏坎世界的入侵，但我们知道，恶魔不会停下战争的脚步，所以我们要先一步将战火引到恶魔的世界里……你恨它们，对吧？所以我们可以合作的，退一万步说，我们刚救了你的命……”

　　“挫败？”

　　哈顿的目光在这一刻咪了起来，他似乎回想起了什么。

　　“等等，你刚刚说你们来自哪里？”

　　“艾泽拉斯……”

　　“是的……就是这个名字。”

　　哈顿咕哝了一声，他随手捡起一根棍子，撑着身体，从地面上站起来，他看着玛维，那猫头鹰面甲之下的双眼，冷漠的如同镰刀一样，哈顿记忆中阿古斯最精锐的军团，也曾是这种眼神，可惜他们已经顺从了恶魔的旨意，成为了毁灭家园的刽子手。

　　酋长后退了一步，他低声问到。

　　“你说你们来自艾泽拉斯……那你们知道图拉扬和奥蕾莉亚吗？”

　　玛维闻言，扭头和娜莎交换了一下眼神，紧接着，玛维伸出手，阻止了酋长的下一句话。

　　“稍等，关于这个问题，我会找另一个人来回答你……不过我可以提前告诉你，我们知道，而且，我们就是为他们而来的。”

　　另一边，娜莎已经接通了联络器。

　　“希尔瓦娜斯女士……是的，我们找到了关于您姐姐的消息，从本地土著嘴里听到了她的名字……嗯，我们在克罗库恩3号基地附近，已经留下了联络标志……好的……一路顺风！”

　　“女士，希尔瓦娜斯女士将在2-3个小时之后到达这里！”

　　玛维点了点头，她站起身，朝着休息的地方走了过去，娜莎则对哈顿说。

　　“稍等2-3个小时，奥蕾莉亚的妹妹将赶到这里，她会证明我们的态度。”

　　哈顿微微俯身，那是一个标准的艾瑞达礼节。

　　“可以……另外，感谢你们救了我，不要再提维伦了，来自艾泽拉斯的勇士们，你们是克罗库恩部落的朋友了。”


第一十三章 接触

　　希尔瓦娜斯来的要比众人想象的快得多。

　　这游侠将军骑着一头伊利达雷提供的魔犬，在克罗库恩的大地上急速奔驰，当然，她没忘记做伪装，一种由热砂财团研制的特殊伪装服，据说具备特殊的光学迷彩效果，穿上之后，只要不是离得特别近，在其他恶魔眼里，那就是一头毫无特点的恶魔卫士。

　　呃，值得一提的是，据说他们还开发了一种多人用伪装服，需要三个人同时穿戴，可以伪装成“100%真实的深渊领主，就连基尔加丹都看不穿”……不过，这玩意最终还是被淘汰了。

　　希尔瓦娜斯沿着守望者姑娘们在3号基地之外放置的特殊标识，几乎没有绕路，直直的冲入了守望者们的临时驻地里，那是被守望者的秘术笼罩的一块区域，就像是光学隐形一样，将那一块区域从恶魔眼中“挖”了出来。

　　不等魔犬停下，穿着黑色猎装，背负着风行者战弓的希尔瓦娜斯就从魔犬上一跃而下，顺手将魔犬的缰绳丢给了娜莎，然后大步走向坐在篝火边的玛维，以及坐在另一侧的哈顿。

　　“玛维，我来了，人在哪？”

　　希尔瓦娜斯面色如常的问到，但握紧的双拳却还是代表了她忐忑的心情，正在皱着眉头吃饭的玛维指了指冥想的哈顿，就继续埋头对付那由奎尔萨拉斯精灵们制作的“水果罐头”。

　　这些用特制的一次性储物水晶装起来的玩意可以长期保鲜，但为了达到这个效果，他们放了大量的糖，这让崇尚自然生活的暗夜精灵们苦不堪言，虽然每个守望者姑娘们的储物指环里都存放着很多新鲜的水果，但考虑到她们可能要在这里待小半年，所以还是一开始就适应这种贫乏的物资条件吧。

　　看看周围的土地，这鬼地方贫瘠到连恶魔都待不下去，这里唯一能食用的肉类是那些野生的恶魔猎犬，不过在真正被逼到极限之前，是没有人会去吃那种看上去让人恶心的东西的。

　　哈顿也刚刚享受了自己的午餐，他不吝的赞美这种“让人感觉美好”的食物，于是守望者姑娘们就把自己的那一份送给了酋长，她们宁愿吃那种类似于豆沙一样软糯的军用食物，也不愿意忍受这种糟糕的，过量甜腻的古怪味道。

　　“您好……”

　　希尔瓦娜斯刚刚开了个头，就发现自己并不知道眼前的破碎者叫什么名字，所以在哈顿睁开眼睛看着她的那一刻，游侠将军决定直入主题。

　　“我是希尔瓦娜斯·风行者……我听说你见过我的姐姐，奥蕾莉亚·风行者？”

　　哈顿没有立刻回答，而是仔细的打量着希尔瓦娜斯那张脸，倒不是因为惊艳，而是因为熟悉……是的，即便是希尔瓦娜斯不说出自己和奥蕾莉亚的关系，哈顿也能明白这一点。

　　风行者家族的基因是很强大的，在玛顿的那一段时间，狄克不止一次说过，希尔瓦娜斯和温蕾萨除去头发颜色不一样之外，那张脸几乎有80%的相似，而奥蕾莉亚作为大姐，自然也继承了这个特点。

　　哈顿沉吟了片刻，便点了点头，然后站起身，对放下了餐盒的玛维和希尔瓦娜斯做了个“请”的姿势。

　　“那么请随我来，贵客们……去克罗库恩部落的驻地，在那里，我们有和奥蕾莉亚女士以及图拉扬大主教联系的方法。”

　　“大主教？”

　　希尔瓦娜斯和玛维对视了一眼，都皱起了眉头，图拉扬在失踪之前是个彻头彻尾的圣骑士，难道他现在已经成为了一个牧师？

　　不过尽管内心还有疑问，但众人还是飞快的召唤出了自己的坐骑，希尔瓦娜斯翻身骑上那头狰狞的魔犬，甩了甩缰绳，这头看上去恐怖，实际上对主人异常忠诚的野蛮生物就迈开了没有毛发，而是长满了厚重鳞片的四肢，快速的跟随着骑在一头暗色塔布羊上，顺着蜿蜒扭曲的山路前进的哈顿身后。

　　这个营地并不会被放弃，这里距离3号基地非常近，而且非常隐蔽，是个绝好的观察地点。

　　而哈顿所说的克罗库恩部落，位于克罗库恩荒野的正下方，只有通过隐藏在这些破碎的山脉当中一个隐蔽至极的入口才能进入其中，如果是守望者来搜寻，可能需要1个月的时间，才能在重重叠叠，还遍布着黑暗裂隙的山中找到这个入口。

　　这就是哈顿和他的部落能够在恶魔的追捕下幸存2万5千年的原因，并不是哈顿和他的人民多能打，也不是那个神秘的势力帮助了他们多少，更多的是因为这里的地形，这座山脉，除非是被恶魔们用战略级星舰从星空中轰击，否则它可以挡住数万恶魔的进攻。

　　玛维骑在自己的黑色夜刃豹上，她观察着这座破碎的山脉的地形，最后扭头对心神不宁的希尔瓦娜斯说。

　　“哈顿说是阿古斯世界回应并且庇护了他们，这一点现在看来是真的……”

　　守望者的手指指向众人不远处之外的一座扭曲了270度的环形山石，在阴影中，更深邃的空间裂隙若隐若现。

　　“这种环境，怎么看都不像是自然形成的……我很怀疑，阿古斯世界也有艾泽拉斯的大地守护者之类的角色，它或者他在阿古斯濒临死去的时候，制造出了这个藏身地，并且引导哈顿到来。”

　　希尔瓦娜斯点了点头，但她没有回答，守望者女士将带着铿锵的钢铁手甲的左手放在她肩膀上，低声说。

　　“你的心……乱了。”

　　希尔瓦娜斯猛然惊醒，她看着玛维，她们彼此之间并没有太深厚的友谊，只是在德拉诺的追捕行动中合作了几次，但此时，从那怪异的猫头鹰面具之下，她看到的，是柔和而友善的目光。

　　感觉到了来自他人的友善，我们心中的那种孤独和寒意，忐忑和不安就会被驱散一些，于是希尔瓦娜斯长出了一口气。

　　“谢谢……我不该这样的，但，你知道吗？玛维，我和温蕾萨一直以为她死了，我曾发誓要为她复仇，但现在，她还活着，但我却高兴不起来……我该高兴的，但是……”

　　“我明白！”

　　玛维的手甲在游侠将军的肩膀上拍了几下，她的声音一如既往的冷清。

　　“你在怨恨你的姐姐，明明活着，为什么还要待在这里，而不是想尽办法返回你们的身边，你更在怨恨，她为了一个男人，就抛弃了你和你的妹妹……坦白说，我也认为奥蕾莉亚的这种行为并不恰当，但……你不能替你的姐姐做选择，不是吗？”

　　玛维的最后一句话传入了希尔瓦娜斯的耳朵里。

　　“你有多担忧她，在她死讯传来的时候，你有多痛苦……她被迫离开你们，离开她熟悉的世界，孤身一人生活在这远离家乡的地方，她的痛苦并不会比你少，希尔瓦娜斯，不要去怨恨你的亲人……永远不要伤害他们。”

　　说着话，玛维的手指摸在了她手腕上粗糙的吊坠上，她面具之下的脸上，有一丝微不可闻的笑容，而游侠将军也点了点头，虽然还是郁郁寡欢，不过那双眼里，已经多了一丝掩饰不住的期待。

　　“我们到了！”

　　受伤的哈顿有些不灵活的跳下了自己的塔布羊，他看了一眼身后的贵客们，然后从他手里的棍子，在一处毫不起眼的石壁上，非常有规律的敲击了7次，等待了1分钟，又敲击了3次，紧接着，一个黑黝黝的岩洞洞口在众人左手边的山石上出现，哈顿第一个走入其中。

　　“克罗库恩部落……我回来了！”

　　他的声音在岩洞中响起，传出好远好远，在第一个守卫从暗影里跳出来的时候，哈顿发布了第二个命令。

　　“我们中出了叛徒……封死三个出口，然后让审讯者们开始排查，对了，让萨古尔准备好圣光军团的联络器，我们有贵客来了！”

　　伴随着哈顿的声音落下，阴影里的守护者快速的行动了起来，看的出来，哈顿在这个地下部落里的声望高的吓人，他带着守望者和游侠将军一路向下，这中途客人们看到了很多开辟在两侧的大岩洞，其中生存着许多和哈顿一样的破碎者。

　　看得出来，他们物资贫乏，但是这些地下居民的精神状态却非常好，一路上还有人跪伏在哈顿脚下，亲吻他走过的大地，简直就像是那些……狂信徒一样。

　　“他们把他当神灵，或者是救世主一样的角色。”

　　娜莎在玛维耳边低声说，“简直就和那些德莱尼人对待维……对待先知的态度差不多，甚至更诚挚一些。”

　　“这是自然……”

　　玛维回答说，“先知带着德莱尼人流亡了2万5千年，哈顿也带着他的人民反抗了2万5千年，先知并不比哈顿更伟大，而且实话说，两相比较，我倒是觉得眼前的酋长更让人尊敬一些，在绝望中守护希望，从无到有的建立一个社会，保全一个文明，他配得上‘救世主’这三个字。”

　　哈顿也许听到了玛维对他非常高的评价，也许没听到，总之，他以一个匀速的姿态向下深入大地，希尔瓦娜斯甚至有种最终会到达地核的感觉，但实际上并没有，10分钟之后，他们的跋涉到达了尽头，来到了一个稍有些暗淡，但显得很干燥，气温怡人的大厅中。

　　大厅中空无一物，唯有一台特殊的仪器，看上去就像是某种工程学产物，那是闪耀着圣光的特殊联络仪器，据说克罗库恩部落就是通过这台联络仪，和隐藏在特殊位置里的圣光军团联系的。

　　哈顿喘了口气，他毕竟老了，而且身体不如深受圣光宠爱的先知维伦那般强大，他站在那仪器之前，看了一眼玛维和希尔瓦娜斯，然后从怀里取出一枚闪耀着七彩光芒的小水晶，将其投入了那联络仪当中。

　　他向后退了一步，那仪器的光芒猛然变化了起来，那是一道完全由圣光组成的传送门，希尔瓦娜斯紧张的抓住了自己腰间的刀柄，她黑色兜帽之下的双眼，紧紧的盯着那光幕，下一刻，一个人影从其中走出。

　　当圣光散去之后，那个人的全貌落在了旁观者的眼睛里，那是个头发灰白的中年人，他的脸上交错着数道刀疤，但那看上去应该是很久之前的伤势了，因此看上去倒并不是特别恐怖，相反，还给这中年人带来了一股特殊的气质，一种不怒自威的气质。

　　那双眼睛给人留下的印象也非常深刻，就像是蕴含着无尽的光芒，尽管在初始并不起眼，但如果只是直视的话，却就像是直入人心一样。

　　但这张脸上却有一种无形的疲惫，就像是肩负着最沉重的担子一样，不能放弃，再艰难也要走下去。

　　他穿着一声厚重的盔甲，金色的外壳，镶嵌着非金非玉的光带，在臂铠，手铠和腿铠上，都有恍如圣文一般的标志，而他背后背负着一把特殊的长剑，那是一把双手重剑，但却是从剑刃上断裂的断剑，但在断裂的长剑之外，凝固在一起的圣光却组成了实体，将这把剑从断裂处拼合，使其变成了名副其实的光剑。

　　“哈顿……呼唤我们有……等等，你是……希尔瓦娜斯，圣光在上，这怎么可能！！！”

　　“图拉扬！我姐姐在哪里！！！”


第一十四章 圣光军团？

　　在图拉扬出现的那一刻，游侠将军的眼神变得暗淡，但随即她就厉声质问着自己的姐夫。

　　“图拉扬，我姐姐在哪？”

　　显然，希尔瓦娜斯对于图拉扬和奥蕾莉亚的婚姻根本不认同，哪怕她对于自己的侄子阿拉托尔非常照顾，但并不影响她厌恶眼前这个人类。

　　是他将奥蕾莉亚，她的姐姐从她和温蕾萨身边抢走的！

　　精灵们都是一群固执的家伙，希尔瓦娜斯的这种概念更是加重了她对于图拉扬的厌恶，当然，倒不至于说直接抽刀去砍这个家伙，但也别指望能有好脸色了。

　　而图拉扬的关注点明显不一样，大概是失踪的太久，已经习惯了面对一群艾瑞达人，破碎者和恶魔，猛地看到了来自艾泽拉斯的同类，图拉扬一时间竟然没有反应过来，但很快，他就开口问到。

　　“你们，你们是怎么来到阿古斯的？艾泽拉斯已经掌握了这种跨星域传送的技巧了吗？还是说……你们是被抓过来的？燃烧军团进攻艾泽拉斯了？”

　　他的脸上有一丝从未有过的紧张，由此可见，他对于艾泽拉斯的忠诚无可置疑，面对他的询问，玛维点了点头。

　　“他们是入侵了，在黑暗之门20年，大恶魔阿克蒙德带领燃烧军团进入海加尔山……但它们最终被击溃了，阿克蒙德身死，我们赢了。”

　　“那就好……”

　　图拉扬舒了口气，但站在一边的哈顿双眼已经瞪大了，阿克蒙德……那可是在阿古斯如雷贯耳的名字，那是曾经阿古斯三人执政团之一，即便是在叛变之后，它也是艾瑞达恶魔的统帅。

　　污染者的大名传遍千百个世界，但难以相信，由阿克蒙德带领的远征，竟然失败了……

　　哈顿深吸了一口气，将这个让人震惊的消息压到了心底，怪不得，这几年阿古斯世界一直没有传出关于阿克蒙德的消息，它应该还处于复活的过程里。

　　但这对于克罗库恩部落来说只是一件喜讯，却改变不了他们目前的现状，尤其是在内部出现了叛徒之后，哈顿内心已经非常焦灼了，实际上，就算希尔瓦娜斯和玛维不来，他也要召唤圣光军团，他需要求助，一旦驻守在克罗库恩平原的所有恶魔一起杀过来，仅仅是依靠克罗库恩部落，是挡不住的。

　　但哈顿很有耐心，2万5千年的苦难给了他难以想象的敏锐感官，他本能的感觉到，要解决克罗库恩部落的困境，破局点可能并不在图拉扬大主教身上，毕竟圣光军团虽然强大，但他们需要在各个世界同时打击燃烧军团，能分配到阿古斯的兵力是有限的。

　　不管是玛凯雷废墟，还是安托兰废土，都要比克罗库恩平原更需要支援，这一点，哈顿完全可以理解。

　　不过就在图拉扬松口气的时候，玛维又开口说。

　　“一年前，燃烧军团集结重兵，进攻德拉诺破碎世界，这一次虽然没有大恶魔同行，但高阶恶魔基本都到场了，恶魔军团的总数达到20万……是的，我们又赢了，在世界管理者和……伊利丹的率领下，我们正面击溃了燃烧军团的入侵者，艾泽拉斯第一舰队还帮助夏坎世界收复了他们的文明。”

　　图拉扬的嘴巴已经长大了，一旁的哈顿更是目瞪口呆，其实在和玛维第一次谈话的时候，守望者就告诉过他，艾泽拉斯将发动一场对阿古斯的战争，但那会哈顿只是单纯的以为这些外来者有些太不知天高地厚了，但现在，听到了艾泽拉斯的一系列光辉战绩之后，哈顿立刻意识到，玛维之前说的，可能并不是玩笑！

　　已经失落的圣光在上……居然有一个世界敢于主动向燃烧军团递出战刀……他们是真的胸口成竹，还是击退了远征，就可以直接攻击阿古斯了呢？

　　这里可是燃烧军团的大本营，2万5千年以来，阿古斯还没有被入侵过哪怕一次。

　　虽然抱有严重的怀疑，但哈顿从内心深处，依然希望艾泽拉斯能够延续他们的胜利，即便只是和阿古斯的恶魔展开拉锯战，克罗库恩部落的日子也会好过很多，而且极有希望……收复一些失地！

　　但是图拉扬更关心玛维说的两个人，他皱着眉头。

　　“世界管理者是谁？伊利丹……那又是谁？我只是离开了……嗯……大概有11年左右，新的势力崛起了吗？洛丹伦的泰瑞纳斯王近况如何？暴风王国收复失地了吗？”

　　“你的问题太多了！”

　　图拉扬的话被希尔瓦娜斯强硬的打断了，她看着图拉扬，上前一步。

　　“带我去见我姐姐！不要挑衅我的耐心！人类！”

　　“哦，应该的，应该的。”

　　图拉扬立刻反应了过来，不管怎么样，来自故乡的同胞出现，这绝对是一件让人喜悦的事情，连带着他全身上下的那种疲惫都消散了很多，他笑着对冷眼看着他的希尔瓦娜斯伸了伸手。

　　“那么跟我来吧，奥蕾莉亚几乎每天都会说起你和温蕾萨……”

　　说到这里，图拉扬的表情有了那么一丝悲伤，他看着希尔瓦娜斯，低声问道。

　　“阿尔托尔怎么样？他……他的身体健康吗？”

　　希尔瓦娜斯斜瞪了他一眼，冷哼道。

　　“你还记得自己的儿子，真不错……但我的侄子阿拉托尔不用你担心，我和温蕾萨已经将他接到了奎尔萨拉斯，他将是风行者家族的下一任族长……是的，托你的福，风行者家族将出现数千年以来的第一个圣骑士族长，若非他血管里流淌着风行者的血脉，箭术天赋让人欣慰，否则还真是让人遗憾了。”

　　听到这满是嘲讽语气的声音，图拉扬并不生气，他很早之前就知道奥蕾莉亚的两位妹妹对他的态度，更何况，希尔瓦娜斯为他带来了他和奥蕾莉亚唯一的儿子的消息，在听到阿拉托尔成为了一名圣骑士之后，图拉扬那紧绷的，充满了领袖气质的脸上，也忍不住露出了一丝欣慰，而这不屈服于恶魔的老战士的眼角，也有了一丝掩饰不住的欣慰。

　　老泪纵横，他摘下手套，抹了抹自己的泪水，然后朝着哈顿等人点了点头。

　　“跟我来吧，我们去玛凯雷废墟，圣光军团正在那里停驻，圣光眷顾着我们，如果你们再晚2天，我们可能就要再次出征了。”

　　说完，他转身走入了那圣光的传送门里，希尔瓦娜斯紧随其后，然后是守望者们，最后是酋长哈顿，他在临走前，唤来了一位隐藏于阴影中的克罗库恩追猎者，给他吩咐了一些事情，然后才接受追猎者手中的白骨法杖，大步走入了传送门当中。

　　希尔瓦娜斯走出传送门的瞬间，就看到了一片和被墨绿色邪能完全包裹的阿古斯世界不一样的风景，这里虽然依旧残破的充满了战争的痕迹，但最少这里有光……是的，温暖的，明亮的，几乎和艾泽拉斯差不多的光芒。

　　来自恒星的光芒并未嫌弃阿古斯遭遇的一切，它依然在忠实的履行自己的使命，尽管它的光芒只能照耀在阿古斯世界不到十分之一的地面上。

　　但这一切都没有吸引游侠将军那颗焦躁不安的心，直到她看到孤独的坐在这哨塔边缘，带着绿色兜帽，背着战弓和箭囊，手里捏着一片叶子，吹出了奎尔萨拉斯歌谣的那个熟悉的背影。

　　他绿色兜帽之下，有两缕掩饰不住的金色头发，她的左臂上没有皮甲，而是捆束着一根绿色的布条，看上去已经很老旧了，在看到那布条的时候，希尔瓦娜斯的眼泪就从眼角涌了出来，她认得那布条，那是当年大姐在离开庄园的时候，由她亲手为她披上的那件披风最后的残留。

　　奥蕾莉亚的身形和希尔瓦娜斯很像，唯一的不同大概就在奥蕾莉亚左臂的皮肤上，有一道绚丽的纹身，但那并不是不良少女的象征，而是风行者家族族长的象征，据说那其中隐藏着家族的传承力量……

　　她的耳朵在绿色兜帽之外轻轻摇摆，她听到了从背后传来的声音，她将手里的叶片放了下来，头也不回的甩了甩手，温和的说。

　　“图拉扬，你回来了？克罗库恩部落的情况怎么样？”

　　没人回答。

　　“图拉扬？你怎么……”

　　“砰！”

　　奥蕾莉亚一边扶着岗哨的残垣断壁站起身，一边随意的扭过头，但在看清楚了她背后站着的那个已经哭成了泪人的精灵，看到了那精灵黑色兜帽下的那张脸的那一刻，她左手扶着的墙壁，那坚硬的砖块被游侠硬生生捏成了粉末。

　　她呆滞在那里，似乎不敢置信自己眼前的那个让她朝思暮想，让她午夜梦回时从未忘记的亲人，和她血脉相连的妹妹，那个倔强的不愿意服从家族命令，但却不得不接过她扔下的重担的女孩，那个总会跟在她身后在奎尔萨拉斯的永歌森林里狩猎山猫，和龙鹰们玩耍的丫头。

　　她长大了……她变得比之前更成熟了，更稳重了，更像是风行者家族的成员了。

　　奥蕾莉亚不敢有丝毫的动作，她生怕这一切，只是自己在小憩的时候做的一个美好的梦，她无数次做过这样的梦，她将目光看向站在旁边的丈夫，图拉扬温和的朝她笑了笑，歪了歪脑袋，又点了点头。

　　这一刻，泪水充斥了奥蕾莉亚的眼睛，她泪眼婆娑的朝希尔瓦娜斯伸出手，那握着战弓的时候，永远不会颤抖的双手，在这一刻，颤抖的无法掩饰。

　　“希瓦……是你吗？”

　　听到这魂牵梦绕的声音，希尔瓦娜斯的身体一闪，整个人都扑入了奥蕾莉亚的怀里，而风行者的长女也死死的将自己的妹妹抱住，似乎她帮助的并不是某一个人，而是她这一生最宝贵的宝物。

　　“姐姐……姐姐！我终于……我终于找到你了！呜呜……我好想你……我们都好想你……”

　　图拉扬看着自己的妻子姐妹团聚，这个真正的硬汉的眼睛也有些酸酸的，他侧过身，看着被阳光笼罩的玛凯雷废墟，心里徒劳的拼凑着关于自己儿子现在的样子，在他离开的时候，阿尔托拉还是个孩子，半精灵的成长周期和人类差不多一致，也就是说，现在的阿尔托拉，已经长大了。

　　他的儿子，已经长大了。

　　一只带着钢铁手甲的左手探到了图拉扬身边，轻点了一下他的盔甲，圣骑士回过头，就看到带着面具的娜莎，将一个金色的吊坠递给了他。

　　“这是狄克先生送你的礼物，图拉扬将军，你会喜欢它的。”

　　图拉扬接过那怀表，然后轻轻打开，在看到那怀表当中的魔法影像的时候，这硬汉的泪水，终于冲破了眼眶的阻挡。

　　他手中拿着的，正是穿着一身审判盔甲的阿尔托拉，在奎尔萨拉斯的风行者庄园张弓射箭的样子，他看着他的儿子，那英俊的，充满男子汉气概的脸，6分像他，4分则继承了奥蕾莉亚的血脉。

　　“这就是我的儿子……我的阿尔托拉……”

　　图拉扬将那怀表死死的印在盔甲上，那是他心脏所在的地方，这一刻，图拉扬夫妇，这远离了故乡数十年的游子，他们的彷徨，被彻底填补了。

　　而就在此时，在遥远的艾泽拉斯的最高之巅，狄克站在星穹大厅里，抬头看着那些神秘复杂的星象，他的眼前，那块剑型的水晶，圣光之心悬浮在空中，两者似乎在进行一场对话。

　　“奥尔加隆……替我去一次阿古斯星域，接3个人回来……但愿奥蕾莉亚还没有遇到……哎……去吧，以最快的速度！”


第一十五章 和泽拉的长谈

　　阿古斯和艾泽拉斯横跨千百个星域，这种距离对于凡人来说是不可想象的，对于任何初级星空文明也近乎于不可跨越的鸿沟。

　　索性凡人并不需要考虑这些，他们只要能过好自己的日子就满足了，而对于狄克来说，他除了和陶矢的精神链接之外，也有自己的方法能够在两个地方快速来回，那就是已经加入了艾泽拉斯守护者体系的诸界观察者奥尔加隆。

　　在返回万神殿的旧址，看到了那一片衰败和毁灭的景象之后，奥尔加隆知道，自己已经无处可去了，他之前的使命将告一段落，而之后的使命，就是服从于狄克的意志，和燃烧军团拼个你死我活。

　　当然，狄克并不会让这种特殊人才上战场，奥尔加隆身为诸界观察者，他的能力可以让他自由出入任何一个存在星灵的世界，他之前遵照狄克的吩咐去过一趟阿古斯，确认了那个世界确实存在未成熟的星灵，但阿古斯遭遇的一切，让那个世界存在的星灵处于一种很危险的平衡点上。

　　狄克每一次想到星灵阿古斯目前的状态，都会感觉到一股难以诉说的紧迫。

　　在奥尔加隆出发之后，狄克的目光重新落在了眼前那块漂浮在半空中的剑型水晶，泽拉的圣光之心，承载着泽拉意志的一部分。

　　“你难道就这么打算一直沉默下去吗？”

　　狄克看着它，低声说道，“你我的时间都很宝贵，所以让我们开诚布公吧，泽拉，圣光之母，我需要圣光军团的所有资料，还有你们在阿古斯世界的布防情况。”

　　那水晶在空气中微微旋转了一下，发出了一连串悦耳的声音，却没有回答狄克的提问，相反，在几秒钟之后，它……不，她温和的声音响起。

　　“艾泽拉斯……我很早就知道了这个星球的存在，在万神殿还未崩溃的那段时光里，关于艾泽拉斯的一切都曾是宇宙间最绝对的秘密，现在我终于知道泰坦们为什么要对艾泽拉斯如此钟爱，星灵，这个星灵是我所见过的，所有未成熟的星灵中，潜力最大的一个……难怪萨格拉斯要竭尽全力的毁掉这里……但你们不会成功的，你们存在于一个被扭曲，被改变的命运之中……这种扭曲，已经向我昭示了你鲁莽发动战争的结果。”

　　“你说我会失败，你的意思是这个世界也会失败，对吗？”

　　狄克并没有因为泽拉的判断而生气，他很早之前，就知道泽拉，这位圣光之母是一种什么样扭曲的性格，在狄克还未变成狄克的那些年里，有很多游戏大神分析了泽拉的性格成因，狄克觉得他们说的很有道理，所以他不会和泽拉针对这个问题辩论，他需要的，只是泽拉的合作，哪怕是最初级的那种合作。

　　“我不会和你讨论关于失败的问题，圣光之母，我知道图拉扬和奥蕾莉亚在你的麾下作战，我也知道阿古斯世界还幸存的那些人受你的庇护，我还知道你们在阿古斯世界已经占据了一席之地……”

　　狄克说出了自己知道的东西，泽拉的圣光之心发出的悦耳的声音更加急促，似乎代表了这位圣光之母的惊讶，狄克的嘴角露出了一丝笑容，他摊开手。

　　“瞧，不只是你，我也能算是一位先知，而且在我看到的命运里，我们会战胜阿古斯的恶魔，我们会把战火烧到恶魔控制的每一个世界，我会让它们自顾不暇，我们会砍掉基尔加丹和阿克蒙德的脑袋，我们会让萨格拉斯恨得牙痒痒，却没有什么好办法，我们会让艾泽拉斯成为一个永垂不朽的文明，我们会重建万神殿，我们会树立宇宙的新秩序……相比我看到的命运，你所坚持的那一套，太悲观了，太陈旧了。”

　　泽拉沉默了，她虽然精通于命运的指引，但对于狄克的说法，她无法反驳，在到达艾泽拉斯的第一天，从她接触到她的后裔沃洛斯开始，她就发现，这个世界的命运已经被更改了太多，最让她感觉到恐惧的是，这种被更改的命运，既不是原本的，也不是被萨格拉斯扭曲过的……是一种她前所未见的，蓬勃发展的，看不清未来的命运之路。

　　而一切的命运扭曲的节点，都位于眼前这个人身上，以泽拉的视角来看，狄克的身体上洋溢的命运光辉几乎就像是一轮太阳，即便是仰望，也会被灼伤双眼，而这种灼伤，就是他对于更改命运，操纵命运，谱写命运之后那无尽的威严的最好诠释。

　　这是一个不被命运束缚的存在，连带着他所管理，他所庇护的世界，都已经超脱了命运之外。

　　从诞生的那一刻开始，从泽拉第一次体会命运跳动的韵律开始，她从未像现在这一刻这么无助，这么迷茫过。

　　泽拉精于预言，但她不相信预言，否则她也不会千方百计的要求图拉扬将她投入世界裂隙，以这种危险性极大的方式穿越宇宙，最终到达艾泽拉斯，从某种意义上来说，她也试图改变命运，她希望将命运拉回原本的轨迹上，但到达这里之后，她愕然发现，也许现在的命运，才是这颗星球最好的状态。

　　“但伊利丹，光暗之子……他身上确实有着我能观察到的命运……我不能就这么放弃，他得接受他应有的一切，他得重新变成他本来的样子，他理应得到他应有的力量……”

　　泽拉还在试图劝说狄克，但圣骑士已经没有耐心再听泽拉说关于伊利丹的事情了，他挥手打断了泽拉的叙说。

　　“好了！够了！泽拉，你已经被你所看到的命运束缚了，你执着于完成你看到的那些，你认为只有恢复正规才能对付燃烧军团？你错了！你忽略了最重要的一点。”

　　狄克摊开双手，一道道星光投影在他身后出现，每一块投影上，都记载着狄克的每一场战争，从亡灵，到黑龙，从流沙，到海加尔山，从奥杜尔到德拉诺，那些画面里是狄克自我的记忆，是这个星球的记忆，泽拉说这个世界的命运被改变了，那么她所说的，应该就是这些，每一次世界被改变的节点，那是狄克亲手完成的所有一切。

　　在看到阿克蒙德被麦迪文杀死，看到钢铁军团从德拉诺战场的军团传送门里冲出来，看到艾泽拉斯第一舰队横跨星域，出现在夏坎的天空，泽拉那颗圣光之心上跳动的温和光芒，都会快速的起伏，闪耀，这是圣光之母情绪的体现。

　　没准是震惊……

　　相比其他纳鲁，泽拉的情绪是最鲜明的，她更类似于一种拟人化，甚至演化出了自我的性格，那种执拗和固执，这是泽拉身为最古纳鲁的特权，在经历了太多关于毁灭的悲惨之后，泽拉已经具备了完整的灵魂和意志。

　　不过在狄克看来，没准就是这种自我灵魂和意志的觉醒，导致了泽拉如此的执着于恢复命运的轨迹。

　　说到底，这是个可怜人，被自我意志束缚的可怜虫，泽拉最终的命运也很悲惨，在原本的历史里，她竭尽所有复活了已经被杀死的伊利丹，但又在和伊利丹的理念发生冲突之后，强行将力量灌入伊利丹的身体，试图让外域之王回归他更纯洁的状态，但却被伊利丹亲手杀死……彻底灰飞烟灭。

　　“看看这些吧，泽拉，你只看到了命运，而我……我一直在改写命运，我一直在编织新的命运。”

　　狄克拄着世界权杖站在圣光之心面前，他的声音变得低沉而坚定，“你所说的命运束缚不了我，也改变不了我，更改变不了伊利丹，他现在活得很好，不需要你来‘拯救’他，你也拯救不了任何人……我们已经浪费了太多时间了，现在，告诉我，泽拉，你愿意合作，还是继续对抗？”

　　圣骑士走到那颗圣光之心面前，伸出手在它的表面轻弹了一下，这一敲让泽拉的光芒全部收敛了起来。

　　“若合作，我会在战争开始的时候，把你送回阿古斯，若对抗……你知道的，我不会放任一个传播某种古怪思想的家伙继续存在于这个世界上，我不允许你以命运的名义去蛊惑任何人！”

　　“你在威胁我？狄克……你在威胁一位宇宙间最古老的存在？”

　　泽拉的声音也变得激烈了起来，她的光芒重新散播开来，最古纳鲁的强势，引导着灼热至极的圣光在这一刻充斥了整个星穹大厅，就像是一颗太阳在这一刻爆发了一样，但没等到那光芒扩散到最强，就被一层无形的锁链从四周聚拢，反向压迫，让那光芒在剧烈的对抗中被死死压回了圣光之心里。

　　四周的星光再次绽放出优雅而静谧的光芒，还有狄克那冷漠的声音。

　　“是的，我在威胁你，在这个世界上，你只能选择服从，或者被彻底毁掉，连同你那荒诞不羁的预言一起……而且说起来，泽拉，你难道没有意识到一个问题吗？你真的认为你看到的一切就是正确的吗？谁给你的信心拥护你所看到的一切，并且将其侍奉为真正的圣典？”

　　“啪！”

　　圣骑士的双手按在了那不断跳动的，被束缚的圣光之心表面，他的双眼里充满了一股毫不加嘲讽的玩味。

　　“你的预言，是错误的！”

　　“够了！”

　　泽拉的声音在这一刻变得暴躁至极，就像一位真正发怒的小姐姐一样，她所有的温和以及那种温暖都变成了一种被嘲讽之后的暴怒。

　　“你！一个凡人……你凭什么说我看到的一切都是错误的！你太狂妄了！你拥有的力量已经蒙蔽了你的目光！让你看不到真正伟大的一切！你已经疯了！”

　　“疯掉的是你！泽拉！”

　　狄克收回双手，他转过身，背对着泽拉，然后挥挥手，将那些空中的星光投影的大部分都散去，只留下了他面对克苏恩，面对尤格萨隆，面对煞之心，面对恩佐斯时候的影像，他将其放大，并排显示在自己身后，然后他转过身，慢里斯条的问到。

　　“我在你的预言里只看到了对于燃烧军团的刻骨仇恨，欲除之而后快的果断，和它们斗争到底的决心，以及不畏惧被毁灭的意志，这很好，这也是我们需要的，但问题是，除掉它们之后呢？”

　　“泽拉，作为最古纳鲁，我不相信你不知道虚空势力的存在，我想问你，在萨格拉斯堕落之前，整个万神殿面对的最大的对手是谁？”

　　“你不会真的以为我们击败了燃烧军团，终结了燃烧的远征之后，整个宇宙就会恢复了和平了吧？”

　　“在你看到的，或者没有看到的宇宙的每一个角落里，每时每刻都有虚空的无数爪牙，在破坏着这个宇宙间的一切，它们在我们和燃烧军团的斗争的同时，在张开残忍的大嘴，吞噬着这个宇宙的一切……”

　　“我恪守秩序的平衡，其实在我看来，燃烧军团的存在不一定是件坏事，最少即便是堕落之后的萨格拉斯，依然奋战在对抗虚空大君的第一线……他依然是这个宇宙的英雄，哪怕他一手导演了无数毁灭的灾难。”

　　狄克连续不断的话音停顿了那么一刻，泽拉难以置信的声音响起。

　　“你居然认同萨格拉斯……你这个疯子……”

　　狄克冷漠的看着她，看着那颗不断颤抖的圣光之心，他知道，他的这一番话，已经触及到了泽拉真正恐惧的地方，于是，他再次开口，用低沉而清晰的声音问到。

　　“你坚持你看到的都是正确的，那么告诉我……在你的预言里，虚空位于什么位置？”

　　“咔擦！”

　　在狄克的问题出现的那一刻，圣光之心的表面，裂开了一条清晰的裂痕，就像是她坚持了数万年的预言，出现了第一丝……混乱。


第一十六章 协议

　　被某一个人，或者某一件事蒙蔽起来的时候，我们总会下意识的忽略除了这件事之外，整个环境中存在的其他危险，一般来说，这种情绪叫执着，但坦白说，执着并不是一件好事。

　　它会让你忽视很多东西，而如果你认定的事情本来就是被某些居心叵测的家伙精心安排的，那么这种执着没准最终会毁掉你坚持的一切，毁掉你守护的一切……这就是泽拉的现状，她被一个“正确”的预言引导着前进了数万年，甚至数十万年。

　　狄克知道，泽拉并不是没有考虑过这个预言的准确性，任何先知都知道，一个预言不可能100%准确，像是维伦这样在先知的领域里登峰造极的存在，他在确定一个预言之前，总会采纳10个以上的，不同的未来碎片来进行揣摩和对比，最终用高超的智慧选择出最贴近于事实的那一项。

　　所有的先知都是这么做的，泽拉本该也这么做，但她没有……或者说，每一次她想要这么做的时候，都会有一个声音在默默告诉她，这就是正确的，这就是对的，这就是不用怀疑的。

　　而且在狄克看来，泽拉的预言确实也是对的，但它缺乏了一部分，被某个神秘的存在人为的撕裂了一部分！

　　关于虚空的那一部分。

　　这才是真正至高的骗术，没有一丝谎言，只是没有告诉你全部而已。

　　而狄克之所以选择在奥杜尔的星穹大厅和泽拉谈判，而不是在埃索达或者其他地方的原因也是因为这个，只有在这里，秩序的力量才能到达极限，完全隔绝一切和秩序冲突的力量侵入。

　　是的……泽拉，圣光之母，她同样被混沌侵染了。

　　实际上，在狄克第一次接触到圣光之心的时候，他就隐约感觉到了这一点，作为整个宇宙里，站在混沌对面的最坚定的秩序守护者，这一点感觉已经足够确定某种事实了。

　　而在现在，当狄克点出了泽拉的预言的最后一块的时候，那个声音无法再影响到泽拉本人，于是，圣光之母在数十万年之后，第一次以绝对公正的第三方角度看待自己看到的一切，她第一次在没有干扰的情况下，看到了狄克所说的，隐藏于秩序和恶魔之外的第三方，虚空……

　　于是，她坚持了数十万年的预言，在这一刻轰然破碎，相当于信念破碎，意志破碎，连带着圣光之母本身的存在都受到了影响，因此，圣光之心，这颗承载着她意志的容器上，出现了第一丝裂痕，而且以肉眼可见的速度向外崩碎，那些圣光的碎片不断的从圣光之心的表面剥离。

　　如果不加以控制，圣光之母这种从内而外的崩溃，会在几秒钟之内，彻底毁了她。

　　就像是神灵的自我怀疑一样，一旦神灵怀疑自我的存在，哪怕他们在强大，也会在顷刻间自我毁灭，这种对于自我的否定，是宇宙间的强大生物最致命的弱点，也正是因为这一点，在接受过于强大的力量之前，都必须保证你的智慧足以控制你的力量。

　　一旦力量超脱了智慧的控制，最可能出现的结果，就是这种迅猛的，可怕的，足以摧毁一切的，自我毁灭！

　　但狄克不会允许这种情况出现，泽拉虽然有不合时宜的固执以及一股死不认错的倔强，但最少在对抗燃烧军团的时候，泽拉和她麾下那些在阿古斯奋战的圣光军团，却是不可或缺的助力，所以在这种自我崩溃出现的瞬间，狄克的左手就印在了那圣光之心的表面，小小光灵安薇娜也出现在了圣光之心的另一面。

　　MAX的圣能以海潮一般的形态，朝着圣光之心灌注了进去，这种几乎无法阻挡的灌注，让泽拉那全身上下暗淡到极点的，忽明忽暗的光芒放佛是得到了薪柴的火苗，又一次蓬勃的燃烧了起来。

　　但这还不够……三观破碎之后，需要的最好的帮助，就是立刻重建已经崩溃的三观。

　　“泽拉，听我说……你的出发点虽然是错误的，但不可否认，你这数万年的对抗，确实为这个宇宙带来了难以想象的信心和力量，如果没有你和你的圣光军团，整个宇宙就会以更绝望的姿态，出现在燃烧军团的对面，我们甚至连一丝丝反击之力都没有……你是个英雄！”

　　“哪怕你固执，你倔强，你用一个错误的观点试图改造世界，甚至在不经意之间充当了恶魔和虚空的帮凶，但这一切都改变不了你是个英雄的现实……所以，坚强一点，错了，改正就是了。”

　　“这个宇宙……阿古斯的所有人，他们需要你……我们，我们也需要你！振作起来！”

　　狄克不知道自己这番话有没有用，但安薇娜却不屑的撇了嘴，如果有一天狄克用这种话来安慰她，她绝对会跳起来甩给他一个巴掌，他的这张嘴，简直没救了。

　　不过看起来，泽拉确实还残存着一丝清醒，在狄克那馊了的心灵鸡汤的灌注下，圣光之心表面的崩裂终于停止，泽拉虚弱的声音也在这一刻重新响起。

　　“我……我做了错误的事情……我差点，我差点毁了一切。”

　　“是的，你做了错误的事情。”

　　狄克点了点头，但随后，他的声音就变得柔和了起来。

　　“但你的所作所为到目前为止都是正确的，而且是伟大的，不能被诋毁的，在这个糟糕的时代，只要结果正确，原因就无所谓了吧，大家都在挣扎求生，所以，凡事看结果就可以了……你是个好纳鲁，所以，坚持下来，在好不容易看到了正确的命运之后，就选择自我牺牲，这未免有些太难看了。”

　　“希望……希望就在眼前。”

　　泽拉沉默了，片刻之后，她又问到。

　　“那么狄克，先知狄克……告诉我，什么才是命运？”

　　狄克咧开嘴，露出了一个温和的笑容，他的眼睛眯了起来，低声说。

　　“根本就没有什么命运，也没有什么光暗之子，没有什么救世主，泽拉，我们得靠自己……命运只是弱者的希望，强者的玩物，你该做个强者，而不是祈求命运垂青的匍匐者，你之前做的很好，你是宇宙间最古老，最纯洁，最光明的存在，你理应带领着所有人走向更光明的未来。”

　　“这是你的使命，这是你的责任，则是你的荣耀。”

　　沉默，一片沉默，泽拉似乎在思考狄克的这些在曾经的她看来疯子一样的话，而圣骑士和安薇娜的手掌也离开了圣光之心的表面，片刻之后，泽拉的声音再度响起。

　　“如此……我明白了，谢谢你……带来希望的先知狄克。”

　　圣骑士满意的笑了笑，他伸出两根手指。

　　“那么，告诉我吧，阿古斯的一切，以及，那个声音，你从哪里听到的那个声音，一个能感染最古纳鲁的声音，这已经是让我们不得不提前做好准备的意外来客了。”

　　“阿古斯的一切其实没有什么好说的……”

　　泽拉的声音很虚弱，毕竟刚刚经历过一次生死危机，而在褪去了那神秘存在对她的影响之后，泽拉的声音里也多了一丝她该有的悲天悯人，好像所有纳鲁说话的时候，都会有这种感觉，毕竟是从圣光中诞生的存在，这是它们本能里具备的某种能力，而泽拉的第一次开诚布公的交谈，也给狄克揭开了圣光军团最神秘的面纱。

　　“不过狄克，你对于圣光军团的理解稍有些问题……圣光军团并不只是阿古斯的那些，被我庇护，被我给予了力量的战士们，实际上，圣光军团的数量很多……我知道你见过阿达尔，它现在还在德拉诺坚守，对吗？”

　　狄克点了点头，纳鲁阿达尔目前坚守在德拉诺的沙塔斯城，那座城市已经成为了战后的德拉诺最繁荣的城市，也是整个战区的物资交汇中心，最重要的战略节点之一，外域的纳鲁已经和伊利达雷全面合作了，在面对燃烧军团的时候，彼此之间的恩怨已经不再重要了。

　　“你觉得曾经服从于阿达尔的统帅的那些战士们，他们难道就不能被称为‘圣光军团’吗？”

　　泽拉的声音里带着一丝调笑，看上去这位刚刚摆脱了错误预言的圣光之母的心情不错，在问出这个问题之后，她也不需要狄克的回答，而是很快给出了答案。

　　“每一个和燃烧军团战斗的纳鲁，服从于圣光旗帜之下的战士们，他们都可以被称为‘圣光军团’，即便是你们，在我看来，艾泽拉斯，也是圣光军团的一员。”

　　狄克恍然大悟的点了点头，怪不得，当初在听说了阿古斯世界活动的圣光军团之后，他总感觉有些古怪，圣光军团不是恶魔的最大对手吗？但怎么看，图拉扬带领的那支军队，也够不上最大对手这个称呼吧。

　　不过他还有疑惑，他开口问到。

　　“但是曾经，在我蒙受圣光恩泽的那一刻，借由圣光的视界，我看到了一个星系……一个完全被圣光包裹的星系，我心中的意志告诉我，那才是真正的圣光军团……泽拉，你知道那个不知名的星系吗？”

　　“那是我们的故乡……狄克，很有凡人能够在圣光的指引下看到‘起源星系’，这说明你是被眷顾的圣者，最初的纳鲁就是从那个星系诞生的，那是宇宙间第一缕光，也就是刺破黑暗时代的圣光诞生的地方，其实你的理解也没有错误，毕竟那个星系里，存在着最强的一支圣光军团，真正的圣光军团，即便是萨格拉斯本人，也不愿意正面对抗那股力量，不过它守护着另一片广阔的世界，而且它距离我们太遥远了……遥远到了我终此一生，都不可能再回去的距离。”

　　“好吧……”

　　狄克点了点头，他抬头看着光芒已经渐渐恢复的泽拉，开口说，“我会在这几天，将你的圣光军团的大主教图拉扬和奥蕾莉亚接回艾泽拉斯，你知道的，他们笃信你的预言，我无意干扰你对他们的控制权，但最少在即将开启的战争中，我需要他们坚定不移的站在我这边。”

　　“没有问题……这也是我必须做的，我的责任，我的使命，我的荣耀……而且关于你之前说的那个声音……狄克，我从未思考过，但现在……我得提醒你，远离那些已经死去的纳鲁，转换为了另一种深沉幽暗形态的它们，很可能在无意间接触到了虚空的力量，是的……我曾为旅程中的一些同伴做过临终的祷告，现在想起来，也许就是那个时候，在看到了那些幽深的能量，汲取一切光明的力量，来开始另一段人生的它们……我的那些同胞们……”

　　“它们是无辜的，但，它们可能在无意间，扮演了某种让人遗憾的角色。”

　　泽拉的话说完了，狄克的表情凝重了起来，他摩挲着下巴。

　　“墑魔吗？……我知道了！”

　　“哦，对了……还有另一件事情，你必须得知道的事情！”

　　“嗯？”

　　“萨格拉斯，他在阿古斯世界，正在试图组建他的黑暗泰坦议会……很遗憾，但曾经坚强而不屈的勇敢者，无数世界的保护者阿格拉玛，已经成为了其中一员！”

　　“什么！！！”


第一十七章 世界之外-归乡

　　在密谈了接近一天之后，狄克才满身疲惫的从星穹大厅中离开，这种疲惫更多的体现在他的心灵上。

　　在不久之前，他从诺甘农的临终影像里，知道了那个奥秘看守者在最后时刻，已经将泰坦们的灵魂，用一个特殊的法术，收纳在了一起，但现在从泽拉告知的信息里，就能看到，诺甘农竭尽一切，可能并没有完全改变泰坦们的悲惨遭遇……最少没有全部改变。

　　阿格拉玛的灵魂最终还是被萨格拉斯俘获了，而且阿格拉玛已经被黑暗泰坦改造成了和他一样的状态。

　　这个消息也让狄克意识到了一个问题……他的“先知”到此为止了。

　　在强行将剧情推进了提前20年左右之后，他对于剧情和世界的未来已经被耗尽，不过这倒不是什么大问题，狄克非常庆幸在这个必然会到来的未来的最后，他已经拥有了足以改变的力量，不管是改变艾泽拉斯的命运，还是改变这个宇宙的命运。

　　他已经做得足够好了……没人能在苛求更多。

　　在走出星穹大厅的那一刻，狄克抬头看着满天星光，在奥杜尔，在这个群山之巅，世界最接近星空的地方，他感觉到了一种轻松，还有一种淡淡的骄傲，现在，哪怕不依靠自己的先知先觉，他也能从容的面对未来的一切。

　　就像是一句老话说的那样，既然选择了远方，接下来要做的，就是风雨兼程。

　　圣骑士长出了一口气，转身走入了奥杜尔当中，他还有很多事情需要处理，而且对于即将归来的图拉扬夫妇，他还有其他的安排。

　　另一边，在阿古斯世界，玛凯雷废墟，这座城市废墟是阿古斯目前被分裂开的大陆的三分之一，但和贫瘠的克罗库恩地区，以及燃烧军团的驻军地点安托兰废土不同，这座城市是悬浮在那已经破碎的大陆之外的，就像是一座浮空城一样。

　　这座超大型城市曾经是阿古斯世界的行政中心，居住了数以百万记的艾瑞达平民，而在萨格拉斯降临的时候，并不是所有人都愿意向他臣服，抛弃信仰，但那些无辜者最终还是没能逃脱毁灭的厄运，即便是他们在最危急的时刻张开了整个世界的防护结界，但萨格拉斯远超于世俗的力量，狂野的横扫过了整个星球，于是，曾经的阿古斯雄城玛凯雷，就变成了现在的样子。

　　这座城市的大部分地区，都徘徊着当初被萨格拉斯直接杀死的艾瑞达平民的灵魂，在被黑暗侵染之后，这些灵魂变得疯狂而好斗，再加上它本身不详的意味，导致即便是变成了恶魔的艾瑞达们，也不愿意太过接近这座被死亡统治的城市，它们只是在这里修建了超大型的传送区域，而没有像安托兰废土那样，派驻巨量的军团。

　　这也给图拉扬领导的圣光军团提供了一个落脚点，但说实话，要在一颗已经被恶魔蛮横的统治了2万5千年的世界里隐匿起来并不是一件简单的事情，图拉扬和他的军队也不是每时每刻都待在玛凯雷的营地里，实际上，他们只是将这里作为修整的地方，一年当中都不会在这里停留超过一个月的时间。

　　至于他们平日里干什么……战斗，无尽的战斗，用一种凡人无法相信的方式，和恶魔进行近乎永恒的斗争。

　　不过这两天，在玛凯雷营地里，这些坚强而勇猛的圣光战士却有了额外的休憩时间，据说大主教在无意之间得到了来自他故乡的消息，其中还有他的儿子的消息，这让图拉扬最近几天的脸上都带着一股发自内心的快乐笑容，而素以冷漠著称的奥蕾莉亚女士这两天也变得和善了很多，让那些战士意外的是，一些神秘的人也开始在营地里徘徊。

　　都是女人……但在圣光军团的14个小伙子，在一次友善的比武里，被娜莎轻松的一个接一个打翻之后，他们就收起了对于这些总是穿着墨绿色长袍，带着猫头鹰面具的女士们的轻视，而且在玛维发出了消息之后，在玛凯雷附近活动的艾泽拉斯渗透者们，也多了一个可以隐藏和休息的驻地。

　　对此，图拉扬表示接受。

　　实际上，当你在面对毁灭一切的恶魔的时候，你会欢迎一切敢于和恶魔战斗的士兵，不管他们长得和你像不像，不管他们的生活习俗和你是否一样，这些都不重要了。

　　而且圣光军团的休息也不只是因为希尔瓦娜斯一行人的到来，作为泽拉亲自认可的大主教，图拉扬本身是知晓泽拉的冒险行动的，实际上，在很久之前，圣光之母要求图拉扬将她的身体拆开，将圣光之心投入世界裂隙当中的时候，图拉扬是坚决反对的，因为圣光之母对于圣光军团的存在，具有无法忽视的意义。

　　图拉扬甚至知道泽拉的目的地就是艾泽拉斯，实际上，到现在为止，他还认为希尔瓦娜斯等人进入阿古斯，就是因为圣光之母的冒险成功了……这也给了大主教一股坚持下去的信心。

　　希尔瓦娜斯和玛维没有透露太多关于艾泽拉斯现状的信息给图拉扬，森夏已经从隐蔽在碎石带的飞船里传回了消息，很快，就会有来自艾泽拉斯的使者到达阿古斯，这些东西，更适合让使者来说。

　　游侠将军也沉浸在姐妹重逢的喜悦里，她和她的大姐几乎有说不完的话，从温蕾萨不听话的也找了个人类法师，还生了两个孩子，到奎尔萨拉斯曾经遭遇的亡灵战争，从老国王战死，到凯尔萨斯接替王位，重建凤凰王朝，从阿坎多的神奇，到辛德拉的归附，还有奎尔萨拉斯送出去的魔瘾精灵，以及最近来过一次的凯恩·日怒，那些性格暴躁，但杀伤力惊人的恶魔猎手。

　　奥蕾莉亚总是抱着自己的妹妹，听她神采飞扬的说着故乡的故事，风行者陪着图拉扬战斗了很久，她也已经很久没有体会过这种温情的味道了，不过在听完了故事之后，奥蕾莉亚的眉头却皱了起来，她抚摸着妹妹的头发，在她耳边低声问。

　　“狄克……这是谁？”

　　希尔瓦娜斯的脸“腾”的一下就红了，她支支吾吾的说不出话，奥蕾莉亚便笑着拍了拍她的脑袋，“你的每一个故事里，都有关于他的大篇幅解释，从你们相遇，到你们一起去玛顿，告诉我，我的妹妹，他就是你选择的爱人吗？你们什么时候结婚呢？”

　　“他……他只是让我比较欣赏的男人，他不会成为我的爱人。”

　　游侠将军释然的叹了口气，然后将脑袋靠在姐姐的怀里，用一种看透一切的语气说，“他肩膀上的压力太重了，还有其他优秀的女人，我不想成为他的负担，也不想让我们的感情在这种重压之下变味。”

　　“我大概一生都不会再考虑婚姻了。”

　　这个解释让奥蕾莉亚目瞪口呆，她无法相信，自己这个骄傲的从不知道低头的妹妹，竟然会有一天甘愿做一个男人的附庸，而且还是那种不会公诸于世的附庸，那个叫狄克的男人到底是何方神圣？

　　他到底给她的妹妹灌了什么样的迷魂汤？

　　但不管她怎么问，希尔瓦娜斯都不愿意透露狄克的身份，实际上，游侠将军担心的是，一旦狄克的身份曝光了，她姐姐会认为她攀附权贵……这倒不是夸张，以狄克现在的身份，任何一个出现在他身边的女性，都会被人用这种目光看待，甚至连凯尔萨斯对待她的态度都变得不一样了。

　　希尔瓦娜斯并不喜欢这种区别对待，她和狄克在一起了，但她不希望狄克影响到她的生活，或者说，她不希望狄克用特殊的方法帮助她的事业。

　　而就在两姐妹坐在玛凯雷废墟的边缘谈心的时候，图拉扬的声音也在奥蕾莉亚的心中响起。

　　“亲爱的，来一趟中央大厅，艾泽拉斯的使者……到了。”

　　奥蕾莉亚的表情在这一刻凝重了起来，她拍了拍希尔瓦娜斯的肩膀，然后带着快要睡着的妹妹快步走入了中央大厅，圣光军团那些穿着圣光附魔的盔甲的高大德莱尼人已经将中央大厅戒严，这是两个势力的首次交流，这种戒严是必须的手段。

　　嗯，泽拉领导下的圣光军团，绝大部分都是当初在阿古斯的灭世之灾里逃出性命的艾瑞达战士，他们本就是阿古斯世界最精锐的军团，在圣光的旗帜下，他们不吝于和恶魔们同归于尽，图拉扬也会从哈顿的克罗库恩部落里选择一些勇士进入军团，这对于那些已经失去了原本面目和信仰的破碎者来说，就是一种无上的荣耀。

　　此时，哈顿酋长和图拉扬已经站在了大厅的中央，在他们对面，是缩小了形体的诸界观察者奥尔加隆，作为泰坦体系的成员，奥尔加隆对于凡人生物并不在意，如果不是狄克的命令，他是不会主动关注这些和恶魔作战的战士的，这并非是他的傲慢，而是他的灵魂和性格决定的。

　　但图拉扬和圣光军团确实是第一次接触到泰坦体系的成员，奥尔加隆那完全由纯粹的星光组成的身体，以及在身体当中的星光节点组成的骨骼，还有他身体中传来的那种守序的，让人信服的气息，都成为了这些勇敢的士兵们交头接耳讨论的重点。

　　神秘和强大，这就是奥尔加隆给这些勇士留下的第一印象。

　　而在看到奥蕾莉亚也到来之后，奥尔加隆点了点头，他冷漠的，金属般的声音在大厅中响起。

　　“以艾泽拉斯管理者狄克·布隆赞-唐的名义，我会带着你们三人返回艾泽拉斯，另外，圣光之母泽拉也在艾泽拉斯等候你们，请准备一下，我们立刻出发！”

　　图拉扬和奥蕾莉亚的手紧紧握在了一起，这夫妻两人从进入阿古斯世界的那一刻起，就从未想过自己还有一天可以返回家乡，而哈顿的双眼中则闪耀着莫名的光芒，他知道，维伦……就在那个世界里。

　　酋长内心的愤怒在熊熊燃烧，但他压抑了自我的感受，他知道他要做什么。

　　而在众人准备远行前的安排的时候，奥尔加隆走到了希尔瓦娜斯身边，狄克除了派他来接图拉扬夫妇以及哈顿之外，还托他接另外一个人。

　　“希尔瓦娜斯女士，狄克先生对于您私自前往阿古斯的行为非常生气，他要求我必须带着您返回艾泽拉斯……我个人也认为您现在的状态不适合战斗，尤其是在伟大的生命在您体内孕育的时候……”

　　奥尔加隆的声音让希尔瓦娜斯的表情都呆滞了下来，她有些不可置信的抚摸着自己平坦的腹部，她看着奥尔加隆，试图从那张脸上看到一丝戏虐，但没有，她颤抖着声音问道。

　　“怎么可能！我根本没有觉察到……”

　　“狄克先生踏上的是一条神奇而伟大的道路，他的生命形态早已经超脱了凡俗的桎梏，不仅仅是您，其他两位主母的身体里同样有这种生命的孕育，但这和您理解的凡人生命诞生的过程并不一样，它是个漫长而神圣的过程，以我们的观点来看，这是一份难以想象的荣耀……狄克先生将这荣耀分给了你们，希望你们承担起这份神圣的职责。”

　　奥尔加隆的声音里没有可以讨价还价的余地。

　　“您必须跟我返回艾泽拉斯，尤其是在这个虚空能量逸散的地方，您这是对自己和那生命的不负责任。”


第一十八章 哈顿与维伦，两个领袖，两条道路（上）

　　带着四个人穿越星域对于奥尔加隆来说，其实并不算困难，如果有必要，他可以同时带着近百人前行，但是那种情况，会将他转瞬即逝的速度降低到一个让人难以忍受的程度，而且也会极大的消耗这位诸界观察者的精力。

　　奥尔加隆之所以能死心塌地的为狄克服务，其实还有另外一个原因，在奥尔加隆加入了奥杜尔的体系之后，他意外发现了自己的同族……是的，另一个诸界观察者，哈布隆，那个被狄克从影之国擒获的，服从于海拉的牧魂者。

　　哈布隆的形态并不完整，按照奥尔加隆的观察，哈布隆应该是某个完全体的诸界观察者的残骸，大概是在万神殿毁灭的时候，拼死前往艾泽拉斯传递消息的某一位勇士死亡之后演变的某种特殊形态，懵懵懂懂的哈布隆自己都不知道他身体里蕴含的伟大使命。

　　不过在奥尔加隆将哈布隆的核心重新校准之后，这位先行者也具备了诸界观察者穿梭世界的能力，他被狄克赋予了另一个使命，而那个使命本身，就是奥尔加隆愿意将自己的一切都献给奥杜尔体系的根本原因。

　　当然，这是奥杜尔隐藏最深的至高秘密之一，奥尔加隆不会将其到处乱说，在他带着图拉扬夫妇，哈顿酋长和一脸纠结的希尔瓦娜斯踏上奥杜尔的土地的时候，已经是3天之后了。

　　这一趟旅程让奥尔加隆感觉到了疲惫，所以他很快就去星穹大厅休息了，对于诸界观察者来说，沐浴星光就是最好的休息方式，而四个人也得到了不同的欢迎者。

　　当奥杜尔前厅的大门在恭敬的土灵侍从们的推动下打开的时候，图拉扬第一个看到的，就是老弗丁那张已经变得苍老的脸，他曾经的战友，一起受洗成为第一代大骑士的伙伴，还有站在老弗丁身后，穿着牧师长袍的加文拉德，以及另一边的亚历山德罗，在看到这些老兄弟的那一刻，图拉扬这个真正的硬汉，那名为喜悦的泪水还是没有被阻拦，他们拥抱在了一起。

　　“老兄弟，我从未想到圣光是如此的眷顾于我们，我没想到，我们还能有再次见面的这一天！感谢圣光！感谢它在遥远的世界里依旧庇护于你！”

　　老弗丁也是老泪纵横，他拍打着图拉扬的背后，看着那同样变得苍老的脸，他感慨万千，莫格莱尼则哈哈笑着给了图拉扬一个热情的拥抱，这脾气爆裂的老头子气若洪钟的喊到。

　　“我就知道，它们杀不死你，图拉扬，我就知道，你总有一天会回来！这太好了！我就知道！”

　　图拉扬已经说不出话了，泪水在他脸上流淌，他感受着这些老兄弟的欢喜和那种曾经厮杀于战场之上的豪情，他看向温和安静的站在一边的加文拉德，这个性格最平和的老兄弟，尽管他没有冲上来给他一个拥抱，但他眼睛里的泪水和颤抖的双手，同样证明了他的激动。

　　“加文拉德，我早就说过，你更合适成为一名牧师……我说对了，老兄弟！”

　　图拉扬不由分说的将加文拉德抱住，狠狠的在他背后拍了两下，然后放开他，大声喊到。

　　“再次见到你们真好！兄弟们，今晚我们不醉不归！”

　　“你忘记了给我们欢迎……图拉扬。”

　　冰冷阴森的声音在他身后响起，处于喜悦当中的大骑士感觉到了那种死亡的冷漠，他的脸色巨变，猛地回头，灼热无比的圣光在他的双拳上闪耀，他看到了两个身穿黑色盔甲，带着黑蔷薇战盔的家伙，他们站在不远处，死亡和冰霜的光泽在他们身体周围不断呼啸，对周围的一切肆意的传播着那种让人感觉到狰狞和恐怖的气息。

　　“死亡！死亡骑士！你们怎么敢出现在我们面前！”

　　图拉扬见过死亡骑士，在兽人战争中，他不止一次和死亡骑士较量过，实际上，他在外域的失踪，也是因为他和兽人最强的死亡骑士塔隆血魔在影月谷的决战造成的，所以他对于死亡骑士并不陌生，但也因此，对于这些挥舞死亡的家伙，没有任何好感。

　　老弗丁想要说些什么，却被莫格莱尼阻止了，而图拉扬正要冲上去和这两个看上去就强大无比的死亡骑士战斗，但在这一刻，他们却摘下了自己的头盔，露出了那变得骨白色的头发，那枯瘦的脸，那被死亡改变的外表，以及那个沉浸在死亡当中，却依然守卫光明的伟大灵魂。

　　图拉扬的怒吼在这一刻被切断了，他不可思议的看着那两个摘下了头盔的死亡骑士，他的身体在颤抖，因为愤怒，因为悲伤，这让他的声音都干涩了起来。

　　“圣光在上……乌瑟，达索汉，你们……你们怎么会变成这样……你们到底遭遇了什么样的厄运……”

　　“不，不不不，我的兄弟图拉扬，这不是厄运，这只是一种更残忍的赐福，让我们用另一种形态继续保卫这个世界，这个我们深爱的，我们痛恨的世界。”

　　乌瑟尔艰难的露出了一个堪称“狰狞”的笑容，“这是命运使然，虽然已成陌路，但……欢迎回来，我的兄弟。”

　　站在他身边的达索汉更沉默一些，不过在面对图拉扬的时候，他也露出了一丝艰难的笑容。

　　“我在斯坦索姆埋下了一些美酒，等待你回来……现在看起来，该到了共饮美酒的时刻了，欢迎回来，我的兄弟。”

　　第一代大骑士们在近11年后重新聚首，但已经物是人非，已经被这残忍的时间改变了太多，图拉扬脸上的惊讶逝去，他苦笑着摇了摇头，然后大步走上前，散去圣光，将乌瑟尔和达索汉搂在怀里。

　　“不管怎么样……你们永远是我的老兄弟。”

　　感受到那股深入骨髓的冰冷，图拉扬的笑容多少有些苦涩，但乌瑟尔和达索汉，已经无法再流出泪水了。

　　世事变迁，但好在人情依旧，哪怕是改变了形态，改变了面孔，这份情谊，却是在时间中打磨的更加璀璨，11年，三条完全不同的道路，重新聚首，他们只会感谢圣光，而不会再去唾弃时间的残忍，没有必要了。

　　乌瑟尔有些不太适应的拍着图拉扬的肩膀，而在另一边，奥蕾莉亚也有一场来自家乡的欢迎。

　　温蕾萨抱着自己的两个孩子，她的丈夫罗宁有些不安的站在妻子身边，大法师已经不止一次感觉到了希尔瓦娜斯这位风行者的二姐对于他的恶意，他现在很担心这位从遥远世界归来的大姐会不会是同样的态度，这可是风行者家族的现任族长，如果她也反对他和温蕾萨的婚姻，这会让她的妻子承受很大的压力。

　　不过温蕾萨对于自己的姐姐很有信心，用她的话说，就是“大姐自己也找了个人类丈夫，她不会怪我的。”

　　实际上，奥蕾莉亚在看到自己最小的妹妹的瞬间，就已经泪崩了，哪里还管的上站在一边的罗宁，他只能抱着自己的双胞胎儿子，看着自己的妻子和她的姐姐哭成泪人。

　　“二姐说她肯定会把你带回来，我想和她一起去，但我不能……我是个懦夫，大姐，我没有跟着二姐去阿古斯找你，我害怕听到不幸的消息，谢天谢地，你终于回来了，对不起，大姐……”

　　温蕾萨抱着奥蕾莉亚一边哭一边说话，奥蕾莉亚温和的安抚着自己的妹妹，她轻轻拍着她的后背，“没事，都过去了，没事，我的温蕾萨，都过去了，我回来了，我不会再离开你们了，别哭了，我的妹妹……”

　　“女人……果然都是水做的。”

　　罗宁忍不住小小的吐槽了一下，但这种温馨的场景也让大法师很感慨，他决定就这么悄悄的站着，不去打扰这种美好的感情。

　　希尔瓦娜斯并不在这里，游侠将军已经去找另一个男人讨说法了，而在罗宁身边，一个穿着盔甲的半精灵不断的擦拭着自己的眼角，这是阿尔托拉，图拉扬和奥蕾莉亚的儿子，罗宁的侄子，他看着自己的父亲和母亲，看着他们重返艾泽拉斯，内心的喜欢也溢于言表，不过阿尔托拉是个好孩子，他并没有去打扰去自己父母和亲人好友们的相聚，而是安静的待在一边。

　　直到那个高大的男人朝他走来，阿尔托拉才真正紧张了起来。

　　在阿尔托拉的记忆里，他的父亲是一个严肃的人，是一个真正的军人，在图拉扬失踪的时候，阿尔托拉还是个孩子，他回来了，阿尔托拉也已经成长为了真正的男子汉。

　　但站在这个男人面前，阿尔托拉还是会有些紧张，他的父亲，他离开了十几年的父亲，正用一种审视的目光看着他，阿尔托拉像个士兵一样，站直了身体，然后就感觉到父亲给了他一个温暖的拥抱。

　　“对不起，儿子，我回来的太晚了。”

　　这一刻，阿尔托拉所有的成熟和稳重都被泪水击溃。

　　“没事，老爸，回来就好……”

　　这一刻的奥杜尔，满是温馨，当然，也有不怎么和谐的地方，比如在哈顿面前，被玛尔拉德搀扶的先知维伦就一脸痛苦，他第一眼就认出了哈顿，当天他的下属，这个曾经英姿勃发的艾瑞达唤醒者，已经被魔能和苦难折磨了2万年，他的脸是丑陋的，他的眼神是冰冷的，而这种丑陋和冰冷，就像是一道道鞭子一样，抽打在维伦的心中。

　　“哈顿……我……”

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠的抽在了维伦的脸上，玛尔拉德没有阻止，实际上，曾经经历了那苦难的一切的守备官，也没有理由阻止。

　　“维伦，你这背叛者，你背叛了我们，你背叛了整个阿古斯！”

　　哈顿的身体也有伤势，但此时，他拄着那恶魔的骸骨制作的法杖，他恶狠狠的看着眼前的先知，看着他苍老的深情，看着那种忏悔的眼神，却没有让他内心的愤怒和苦难降低哪怕一丝，相反，在看到曾经的领袖的那一刻，哈顿内心的愤怒已经无法再压抑了。

　　这一记耳光只是个开始，哈顿拄着身体，用最恶毒的语言咒骂着。

　　“你走了，了无牵挂！但是看看我们，这些不愿意屈从于恶魔和我还能的我们，我们在阿古斯的地狱里坚持了2万5千年……我们被折磨的失去了曾经的所有，失去了曾经的一切！”

　　“你知道那些孩子叫我什么吗？酋长！酋长！！！我们所有的文明，所有的一切，都被摧毁了！我们落到了蛮荒的时代，你让我怎么撑得起这一切，你知道我每一次看到那些孩子的时候，内心有多么痛苦吗？这本该是你的责任！”

　　“维伦，如果你还在，你的精神链接还在，我们不至于落到这个地步！我们的世界，我们的阿古斯，不至于落到现在这样子……看着我，维伦，看着我……然后告诉我你所做的一切都是正确的，告诉我你带走了那些文明的中坚，将我们扔在阿古斯的地狱里是正确的，告诉我啊！维伦！”

　　“告诉我，我们这一切都是咎由自取！告诉我，我们这一切都是我们自找的！”

　　“告诉我！”

　　维伦痛苦的闭上了眼睛，站在他面前的不是拉基什，而是一个世界的苦难，哪怕他一万次告诉自己，他帮阿古斯世界留下了最后的火种，但是在看到哈顿那一刻，这一切的自述都如同沙滩城堡一样，被悔恨和那种无法言喻的折磨冲垮了。

　　他不知道该怎么面对哈顿，不知道该说些什么。

　　他当初的选择正确吗？

　　正确！

　　但这公平吗？

　　不……逃亡路上的一切困难对于哈顿和那些阿古斯世界的土著们所承受的所有，简直不值一提……埃索达的人民在艾泽拉斯从零开始的生活，对他们来说简直就像是天堂。

　　而他们，连仰望天堂的资格都没有……


第一十九章 哈顿与维伦，两个领袖，两条道路（下）

　　“砰！”

　　奥杜尔最机密的办公室的大门被踹开了，这座位于最地下的办公室，曾经是莱登用于管理世界的窗口，而现在，狄克则用它来储存很多机密的资料，或者是进行一些特殊的实验。

　　在怒气冲天的希尔瓦娜斯大步冲入办公室的时候，小小光灵安薇娜正在和自己的宠物玩，那条在几个月之前刚刚孵化出来的暮光龙，奥杜因，这小家伙不愧是继承了虚空龙族可以吞噬虚空力量无限成长的特性，哪怕是在待在没有虚空力量的奥杜尔里，仅仅依靠安薇娜和雷施随口丢给它的千奇百怪的食物，在几个月的时间里，已经成长到了小牛犊大小。

　　这对于普通的雏龙来说，最少是需要20年的时间才能长到的体积，这小家伙有一身漂亮的紫色鳞片，在它情绪波动明显的时候，鳞片之外还会有黑色的光芒闪过，还能用吐息摧毁一座房子，胆大包天的安薇娜在奥杜因刚孵化出来的时候，还伙同雷施偷偷抱着它跑去了雷神之巅，给奥杜因做了个雷霆强化。

　　小小光灵掌握着狄克的所有权柄，那些看守的石像根本不拦她。

　　还是在狄克偶尔有一次路过奥杜因的小巢穴的时候，才发现了这头雏龙身上不正常的那种跳动的雷电火花，但对于安薇娜，他又能怎么样呢？

　　光灵已经成为他存在的一部分了，甚至狄克能感觉到，两者的灵魂都在一点点融合。

　　希尔瓦娜斯冲入办公室的时候，就看到了正趴在书桌前书写什么的狄克，她朝着狄克走了过去，但却被奥杜因以为是入侵者，暮光龙张开嘴，就是一头混带着雷电的暮光吐息喷了出去，结果被希尔瓦娜斯轻而易举的躲开，一脚踹在了屁股上，暮光龙就打着滚哀嚎的飞了出去。

　　安薇娜看到自己的宠物被揍了，也是一闪就跳到了希尔瓦娜斯眼前，用挑衅的目光看着她。

　　“好了，安薇娜，带着你的宠物去玩吧。”

　　狄克的声音从背后响起来，光灵朝着面带寒霜的希尔瓦娜斯做了个鬼脸，还专门拍了拍肚子，就像是在刻意挑衅一样，然后就嘻嘻哈哈的坐在奥杜因头上，让雏龙像是小狗一样载着她飞奔的冲出了办公室。

　　显然，希尔瓦娜斯是为什么来的，光灵也知道的一清二楚。

　　这下，游侠将军原本还能稍微控制一下的火气彻底爆发了，她咬着牙看着狄克，那种怒火恍如实质。

　　“你为什么要这么做！”

　　狄克放下了手里的鹅毛笔，他扭头看着希尔瓦娜斯，朝她招了招手，但游侠将军像是石像一样杵在原地，根本没有动静。

　　“好吧好吧！我不知道奥尔加隆是在怎么对你说的，但是我要说的是……你理解错了！”

　　“嗯？什么意思？”

　　希尔瓦娜斯皱起了眉头，她相信狄克的解释，因为他知道狄克不会骗她，而狄克也很快解释到，“半神是宇宙间生命元素达到最顶级的标志，这一点你应该知道，泰坦之路的第二阶段，就是我现在的状态，和半神差不多，生命元素达到了某种极致，所以……这是没办法的事情，但是……我的希瓦，这不意味着你在几个月之后就会隆起肚子，不，不是这样的。”

　　狄克再次朝着游侠将军招了招手，希尔瓦娜斯在听到自己目前并不是她想象的那种状态的时候，她的态度软化了一些，在从背后推动的空气里，她最终还是被狄克抱在了怀里，圣骑士摸着她金色长发，嗅着发丝之间的清香，低声说。

　　“那只是一种代表生命的标识，只有在你愿意的时候，它才会开始成长，步入一个新生命的诞生，我也不知道会出现这种情况，但你可以放心，它并不会对你的身体和生活造成影响，不过听我说……不许乱跑，我无法承受失去你们任何一个的后果，可以去德拉诺，但不能去阿古斯，那里太危险了。”

　　狄克感觉到怀里的希尔瓦娜斯要反驳，便先一步说出了自己的理由。

　　“这不仅仅是为了我，还是为了你的亲人……你的姐姐奥蕾莉亚……”

　　游侠将军听到这句话，立刻紧张了起来，她抓着狄克的手臂，“我的姐姐怎么了？”

　　狄克的眼睛眯了起来，一边安抚激动的游侠将军，一边低声说。

　　“你姐姐的身体里……有某些黑暗的东西，她自己，包括图拉扬可能都不知道……不过还好，还来得及，所以你得在接下来这一段时间照顾你的姐姐，这对她来说，会是很难熬的一段时间。”

　　“放心吧，我的希瓦，我不会让你难过的。”

　　狄克和希尔瓦娜斯说着关于奥蕾莉亚的情况，而在一边，经过一番无法控制的咒骂之后，哈顿的情绪总算是平缓了一些，他跟随着维伦以及玛尔拉德来到了一间安静的会客室里，在他坐下的时候，先知颤颤巍巍的站起身，在哈顿面前俯身行礼。

　　“我的朋友，感谢你在阿古斯2万5千年的坚守，我愧对我曾经的职责，对不起，请原谅我。”

　　对于这个道歉，哈顿不屑一顾。

　　“你应该去向那些失去了一切的人道歉……”

　　酋长长出了一口气，他的眼神变得悲伤了起来，“我知道，这一切并不是你的错误，但是……你确实让我们太失望了，维伦，在黑暗将至的那一刻，我们失去了倾听圣光的能力，那一刻，萨格拉斯没有到来的那一刻，我们的世界就被击溃了，被我们自己，我甚至不知道我为什么会活下来，我也不知道我应不应该活下来。”

　　坐在一边的玛尔拉德开口说。

　　“哈顿先生，其实这件事您不应该责怪先知，风暴要塞的容量是有限的，我们根本没办法将所有人装进去，而且当时的情况您也知道，一旦风暴要塞的存在被基尔加丹和阿克蒙德知晓，就算是这些我们社会里的精华，也会失去最后一丝逃亡的希望……整个阿古斯世界都在狂热的期待萨格拉斯的降临，我们也是……”

　　“我知道，我都知道。”

　　哈顿打断了玛尔拉德的诉说，他的情绪变得低沉，“当初的我也是那些期待黑暗降临的人之一，我没有资格责怪维伦的逃亡，我知道，我们只是在为自己的懦弱寻找一个发泄的借口，但是维伦，玛尔拉德，看看我们现在，这种痛苦需要一个渠道的发泄，否则我们会被自己逼疯的……这种扭曲丑陋的外表，简直就像是从恶魔的深渊里爬出来的恶鬼一样，人民接受不了这种痛苦，是我们失去了圣光的眷顾才会变成这样的，我们被圣光抛弃了！”

　　“维伦！我恨你，我更恨自己，我知道，如果当初你留下来，我们绝对会过的比现在好得多，圣光是如此的眷顾于你，如果你能留下来，当初你能留下来和我们共同对抗那无边的黑暗，也许我们就不会变成这样，最少，最少能体面的死去，而不是这样苟延残喘的活着。”

　　哈顿闭上了眼睛，他放佛失去了所有的力量一样，他靠在椅子上，恍如梦呓一般。

　　“再次看到你的时候，我知道，我其实从未恨过你……我只是在憎恨自己的无能……我只是在憎恨自己不能成为曾经睿智的你，如果我的能力再强一些，也许我的人民就不会遭受到这样的厄运……”

　　“不，哈顿，我的老友，你做的已经足够好了。”

　　维伦低声说，“即便是我在你的位置上，也不会比你做的更好，因为破碎者的转变，不是个人的能力能够阻挡的，如果你有足够的时间，我想邀请两位老朋友，见过他们之后，你就会知道，这一切都不是你的错，圣光远离也不代表着没有信仰……这是那些恶魔的错！”

　　“时间对我来说已经没有意义了，让我看看吧，维伦。”

　　哈顿睁开眼睛，看着先知，“给我一个能说服我的理由，能说服人民的理由。”

　　维伦点了点头，然后看向玛尔拉德。

　　“去吧，玛尔拉德，邀请努波顿长者和阿卡玛首领前来奥杜尔，就告诉他们，来自故乡的朋友在这里等他们。”

　　玛尔拉德领命离开，哈顿则在长久的记忆中寻找着关于这两个人的信息，片刻后，他说道。

　　“阿卡玛是玛凯雷城的治安官，而努波顿则是唤醒者学院的助教，他们……他们那里有解决我们问题的答案吗？”

　　维伦笑呵呵的说。

　　“你还是和以前一样博学，老朋友，黑暗没有夺走你的智慧，你更不应该让他夺走你的意志，是的，他们那里有一种新的，和圣光并不冲突的信仰，这就是解决问题的最好方法，而且……我会替你们向世界管理者进言，在阿古斯已经不适合我们的人民生存的时候，我们应该为他们找到一片新的家园。”

　　“我们不会抛弃阿古斯的……维伦！”

　　哈顿闭上了眼睛，“我和你不一样，在我最绝望的时候，阿古斯的残存意志庇护了我和我的人民，我会考虑你给我看的新的信仰，但我不会和你一样抛弃他，我会死在阿古斯，死在那片生我养我的大地上。”

　　听到这话，维伦的表情更加苦涩了，但片刻之后，他舒了口气，作为一名成熟的统治者，维伦不会因为这种语言和声音就被击溃意志，最重要的是，在2万5千年之后，德莱尼人已经相当于另一个刚刚诞生的文明，也许在下一代儿童成长起来之后，他们甚至会对阿古斯产生一种疏离感。

　　这是维伦一直在担忧的事情，但即便是他竭尽全力的保存一切阿古斯世界的资料，都没办法阻止这种演变，他很希望德莱尼人能成为艾泽拉斯的一部分，但他同样不希望来自故乡的传承在这一带断绝。

　　索性……哈顿来了，带着故乡的一切，他来了。

　　这是恩赐，来自阿古斯的恩赐，不是吗？


第二十章 图拉扬的千年故事

　　维伦将萨满的信仰传授给哈顿的过程是艰难的，需要让一个曾经诚挚，但却又失落了信仰的圣光生物重新接受另一种信仰无疑是非常非常困难的。

　　但维伦很清楚，哪怕哈顿没有明说，但克罗库恩部落的破碎者在精神层面肯定很难熬，毕竟德莱尼们是亲身经历过这个过程的，没有一种信仰支撑，破碎者很容易变得失落者，就是曾经在外域土地上游荡的，那种浑浑噩噩的，几乎没有神智支撑的，恍如野蛮人一般的，四肢萎靡到极致，全身长满肉瘤的可怕生物。

　　是的，在这个神奇的魔法世界，内在的信仰是可以改变外部形象的，听上去很神奇并且很惊悚，但这却是无法忽视的事实。

　　克罗库恩部落在2万5千年之后，他们需要一种新的内心支撑，而不是完全依靠圣光军团传递的那一丝丝的温暖，在被黑暗力量席卷之后，圣光已经不适合他们了，包容一切的萨满教义更合适。

　　最最重要的是，德莱尼的大萨满努波顿是维伦的挚友，一旦萨满信仰植入克罗库恩部落的心底，在两个势力真正开始接触的时候，这些两族的萨满，将成为彼此之间最好的纽带。

　　你看，维伦并不是不懂得这些政治手腕，他只是不屑于使用而已。

　　而相比维伦和哈顿的接触，在更晚些时候，结束了和老兄弟，和亲人的相聚，换上了便装的图拉扬以及奥蕾莉亚被邀请到了星穹大厅。

　　在那些恭敬而诚挚的土灵仆从的带领下，图拉扬夫妇走过被星界投影和星光包裹的道路，奥杜尔的一切都让这两人啧啧称奇，在他们还在艾泽拉斯世界的那段时间里，他们可不知道，这个看似平静的世界之下，还隐藏着这样的存在……一座泰坦之城，这怎么也不像是艾泽拉斯应有的东西。

　　“这是世界之下隐藏的真正秘密……迄今为止，能被邀请进入这座伟大城市的凡人，不会超过20位。”

　　在拐入前厅深处的时候，土灵仆从们退下，抱着岩石书籍的管理者书记官，猫咪女王欧尔莉亚接替了引路的工作，这装饰一新的守护者以凡人姿态走在前方，她脚下跟着两头温顺的黑曜石猎豹，在恢复正常之后，这些猎豹的眼睛也从危险的深红色，变成了星光一样的淡蓝色。

　　就像是真正的艺术品，而书记官本人则穿着天蓝色的外袍，除了石质的身体之外，她看上去和普通人没什么区别，就连那眼眸的跳动，都是异常鲜活。

　　欧尔莉亚静悄悄的行走在前方，图拉扬夫妇跟在她身后，人类将军突然开口问道。

　　“这里的管理者，狄克先生，他是人类，还是和您一样的超凡生物呢？”

　　这个问题让欧尔莉亚的脚步停止了一下，然后又再次向前。

　　“守护者大人曾身为人类，但如今的他，要远比这世界上的任何生物都更加的高贵，他身体流淌的，是比凡人之血厚重千百倍的东西……但我不会否认，他的内在，其实更像是人类，而非我们这样的石像生物。”

　　欧尔莉亚停在一道雕琢的异常精致的大门之前，她侧身站在一边，用那双洞悉一切的目光看着图拉扬夫妇，其中蕴含着一股深意。

　　“但越是这样，却也越显得他的伟大……好了，我知道你们有很多问题，但现在是觐见的时候了，进去吧，来自异域的领袖，去面见这个世界最伟大的存在。”

　　说完，欧尔莉亚的身体像是星光投影的消散一般，消失在了奥杜尔的走廊之中，悄无声息，就像是她从未出现过一样，连同她脚下的黑曜石猎豹也是一样。

　　图拉扬和奥蕾莉亚对视了一眼，都看到了彼此眼中的慎重，图拉扬伸手推开了大门，那道石门并不如他想象的那么沉重，实际上，他只是微微伸手，大门就向两侧分开，缓缓滑动，图拉扬和奥蕾莉亚走入其中。

　　那是一片被星光笼罩之地，就像是千万世界的星光都汇聚于此，璀璨而绚丽，就像是一抹抹流动的星界光芒的铺垫，他们走入其中，那是一条星光走廊，两侧皆是黑暗，来自星空的黑暗，来自世界之外的光芒。

　　在他们眼前，狄克背对着他们，正在对一台古怪的仪器敲敲打打，看上去并不像是一位伟大而尊崇的世界管理者，掌握着世界更迭权力的伟人。

　　“哦，你们来了……欧尔莉亚是一位负责的，但文艺气息很浓烈的书记官和管理者，从她嘴里说出的话，往往都会带着……我的意思是，更浓厚的文艺气息，所以不要在意她的赞扬，我从人类的世界一路走来，你可以将我看作是一个普通的人类，图拉扬将军，还有奥蕾莉亚女士。”

　　狄克转过身，他微微摊开手，两把椅子出现在了图拉扬和奥蕾莉亚身后。

　　“请坐，在你到来之前，我和泽拉有过一次长谈，我对于你征战1000年的经历很好奇，如果你不介意的话，不妨满足一下我的好奇心吧。”

　　图拉扬看着狄克，他在观察他，这个人的态度和善，他的外表也并不出众，甚至在奥蕾莉亚看来，可以称得上“平庸”，但重要的不是这张脸，而是那双眼睛，那蕴藏着千万星光的双眼，那眼神里就像是包裹着整个世界的潮汐和这片星域，在和那双眼睛对视的时候，图拉扬甚至感觉到了窒息。

　　这就够了，这就足以证明狄克的强大。

　　而大概是觉得这种气氛并不太适合进行交谈，狄克的左手轻轻一挥，周围璀璨的星光都在这一课泯灭，不不不，不是泯灭，是黯淡，它们黯淡了下来，就如同接到了某种命令一样，那些光芒平和了下来。

　　让这方空间恢复了最原本的状态，他们就像是站在蓝色的水幕上，那光幕平和的就像是一层最漂亮的水面，在狄克走过的地方，甚至带起了微微的涟漪，下方是更暗色的碧蓝，而头顶是稍微光亮一些的，用各种方式展示出的星空，让这里看上去不像是艾泽拉斯应该有的地方。

　　倒像是隐藏在世界之下的，但又高于这个世界的更高级的存在。

　　图拉扬坐在椅子上，他看到了狄克身后漂浮在空中的那剑型的水晶，似玉而非玉，被巨量的圣光融入其中，有种不透明的光泽。

　　圣光之心，圣光之母……伟大的圣光军团的统帅者，泽拉。

　　“不要担心，图拉扬……把你知道的都告诉他，他理应知道这一切。”

　　于是图拉扬舒了口气，他看着狄克，后者靠在那台仪器上，似乎真的是对图拉扬的故事很好奇。

　　“我……我去到阿古斯只是个意外。”

　　图拉扬开始讲述自己的故事，“在我已经有些混沌的记忆里，那时候我追踪塔隆·血魔一路赶到了影月谷的边缘，在那里，我和那个残忍的家伙展开了一场生死对抗，那是个残暴的疯子，在最后的时候，他甚至引爆了自我的存在，来试图杀死我，但就在那时候，我们周围的虚空却泛起了涟漪。”

　　“就像是一个通道一样，将我笼罩在其中。”

　　人类将军的表情变得微妙了起来，他似乎在回忆那种感觉，“就像是通过传送门一样，但当我醒来的时候，我已经站在了阿古斯那被恶魔肆虐的大地上，我艰难的击杀了朝我攻击的恶魔，随便找了个方向前进，最后，在泽拉的声音的指引下，我加入了圣光军团。”

　　“在最初的时候，要融入那些强大但又桀骜不驯的圣光勇士的群体里，不是一件容易的事情，他们当时正处于一种对杀戮恶魔的狂热里，我承认他们很强大，但他们似乎对自己所做的事情，没有一个清晰的想法，呃，我的意思是，计划！他们没有计划，而且在我看来，当时的他们就像是无头苍蝇和救火队员一样。”

　　图拉扬抿了抿嘴唇，几乎是毫无保留的将自己的经历说了出来，这其中有泽拉的鼓舞，也有狄克的那种感知，是的，在进入这里之后，图拉扬夫妇很快就将狄克视为了老朋友，这不正常，但却是他们这些出身于艾泽拉斯世界的生灵最本能的行动。

　　“他们穿梭于世界裂隙当中，哪里有恶魔，他们就去哪里，只是为了对抗而对抗，后来在泽拉的支持下，我成为了圣光军团的指挥官，我开始为圣光军团规划目标，战术方案，我们穿越世界裂隙去阻止恶魔入侵新的世界，有时候的成功，但更多时候，却只能竭尽全力的救助一部分幸存者。”

　　说着话，图拉扬闭上了眼睛。

　　“在我第一次跟随他们进入恶魔战场的时候，看到它们的凶残，看到它们的力量，我才意识到，兽人，那些我之前以为最疯狂的对手，在恶魔面前简直不值一提，它们才是这个宇宙最大的毒瘤和敌人。”

　　“但每一次和那些恶魔战斗的时候，我的内心都会不由自主的涌出一个问题，我们真的能赢吗？圣光军团和燃烧军团几乎就不是一个等级的存在，我们竭尽全力做的事情，也许还比不上恶魔指挥官们的随手一挥。”

　　“但感谢命运，在我最迷茫的时候，它将我的妻子送到了我身边。”

　　图拉扬拉起了奥蕾莉亚的手，对狄克说，“还有你们，如果艾泽拉斯真的强大到可以进行跨星域远征的地步，那么我们完全可以联合起来，进攻军团，进攻阿古斯，是的，阿古斯只是燃烧军团在这片星域的大本营，但只要摧毁了它，在燃烧军团的援军到来之前，我们有足够的时间收复那些被入侵的世界，整合我们的力量！”

　　图拉扬站起身，双拳紧握，一种名为希望的火焰在他眼睛里燃烧。

　　“等到它们再来的时候，我们就有了足够的力量，将它们从这个星域彻底驱逐出去，是的！我们可以做到！”

　　“至于1000年……”

　　图拉扬带着笑容挥了挥手，“那只是因为各个世界的时间流速不同，在频繁的穿越世界裂隙之后，很难说我有没有和恶魔们对抗1000年，但……我觉得应该有了，而且我感觉我现在就和精灵一样，在经历过这些漫长而诡异的事情之后，我对时间的感知越来越迟钝，我难以想象，这个世界竟然只是过去了11年……”

　　“啪啪啪！”

　　狄克拍着手掌，满脸赞扬。

　　“很不错，图拉扬将军，你是艾泽拉斯世界第一个能主动看到我们未来方向的人，你的1000年没有白费，实际上，我找你们来，就是为了谈一谈联合作战的事宜，但……在那之前，我有两个问题。”

　　“第一……泽拉向你展示的，你笃信的命运……是错误的！”

　　图拉扬的脸色在这一刻剧变，但来自泽拉那平静的感知，却告诉了他这句话是真的……还没等到图拉扬反应过来，狄克的目光又转向了奥蕾莉亚。

　　“第二，我不知道你是否清楚，但你的妻子，风行者家族的族长，奥蕾莉亚……她有一些秘密在瞒着你，贸然和虚空接触不是一件好事，奥蕾莉亚女士，你的行为已经触犯到了最本质的平衡！”

　　这下，奥蕾莉亚的表情也变得惊恐了起来。

　　她最大的秘密，被揭穿了。


第二十一章 奥蕾莉亚的秘密故事

　　图拉扬看到自己妻子那剧变的表情之后，就知道狄克说的是真的。

　　但他并不是那些狗血小说里的无智商主人公，实际上，他的第一反应是抓住了妻子的双手，对于奥蕾莉亚，他的信任已经是超越了一切，他低声说。

　　“是有苦衷吗？”

　　奥蕾莉亚摇了摇头，作为风行者的长女，作为在战争中成长的英雄，即便是秘密被点破之后，她的反应也平静的多，她看着狄克，又看了看自己的丈夫，沉吟了片刻之后，才开口说。

　　“是的，我是和虚空的力量接触过，在2个月之前，我追踪一些行踪诡秘的虚灵，在玛凯雷废墟的最深处，被那些疯狂的德莱尼灵魂包围的地方，执政官之座，我发现了那些虚灵为一个‘总督’工作，他们想让黑暗侵蚀阿古斯，在这个过程中，我得到了一些……嗯，一些特殊的人的帮助。”

　　精灵同样没有隐瞒，将自己的经历原原本本的说了出来。

　　“他像是虚灵，但又和普通的虚灵不同，他可以随意使用黑暗和暗影的力量，我在追查那些古怪的虚灵的过程中遇到了他，他带我去了另一个世界，那是隐藏于现实，但比现实更真实，更深入的世界……那是……”

　　“暗影界，对吗？”

　　狄克的眼睛眯了起来，他看着奥蕾莉亚，说出了那个恍如禁忌般的词汇，“那是一个完全和现实一样，却又似乎一切都是由暗影组成的世界，一个冰冷的，绝望的，但又拥有另一种生命，另一种力量的世界，你去过那里了？”

　　奥蕾莉亚点了点头，这让站在她身边的图拉扬的脸上浮现出了一丝紧张，从狄克那慎重的态度就能看出来，他妻子去过的那个地方，并不正常。

　　“你为什么不告诉我呢？奥蕾莉亚……”

　　图拉扬握着妻子的手，他能感觉到那只手变得有些冰凉，“我可以和你一起面对这一切！”

　　“不，你不行！”

　　狄克摇了摇头，低声说，“你身上的圣光如此璀璨，和你在一起，奥蕾莉亚注定无法拥抱暗影……实际上，你应该庆幸自己一直和你的妻子待在一起，否则……”

　　狄克的眼睛看着图拉扬，让后者有些不寒而栗。

　　“否则，你会永远失去她。”

　　说完，他又把目光转向了奥蕾莉亚。

　　“双界行者引诱你拥抱黑暗，对吧？他告诉你为了对抗恶魔，你可以使用那种被人唾弃的力量，他也告诉你，他会教你使用那种力量，对吧？”

　　奥蕾莉亚的状态在这一刻有些古怪，似乎是受到了狄克的语言里某种力量的引导，她低声说。

　　“那个人……那个虚灵，他告诉我，我有一颗半神之心。”

　　“他让我接纳暗影，他告诉我，那样会让我距离我的命运更进一步。”

　　“我接触了它，我感觉我的思维在游离……在那种无处不在的暗影中游离。”

　　“他告诉我，唯有我的思想是属于我的，他让我接受那力量，控制那力量，而非被它控制……”

　　“他是我的导师……他名为双界行者，是的，我很好奇，你是怎么知道这个名字的？”

　　奥蕾莉亚看着狄克，她双眸中的绿色已经变成了一种深沉的暗影，就像是苏醒的怪兽一般。

　　“图拉扬，退开！”

　　狄克低声说了一句，然后左手轻点，无形的力量涌向奥蕾莉亚，最终在空中形成了四道银色的锁链，将精灵的四肢死死缠住，但在下一刻，一股暗影的火焰在奥蕾莉亚身体周围绽放出来，就像是狄克的秩序天使形态一般，在奥蕾莉亚的身体上燃烧。

　　短短几秒钟，这位风姿卓越的奎尔萨拉斯精灵，就完全转化为了另外一种形态。

　　她全身都变成了一种暗影色的皮肤，那是黑暗，但又比黑暗更加深沉，类似于深紫色。

　　连同她的皮甲一起，都转化为了这种看上去就不正常的状态，缠绕着她四肢的银白色锁链被腐蚀的跳出了光点，她的脸，在那种虚空能量的灌注之下，变成了一种让人恐惧的存在，还有那头发。

　　那原本金色的头发在这一刻转化为了苍白，虚空能量感染了她，也加强了她，原本只是英雄阶的奥蕾莉亚的气息飞速膨胀，最终达到了史诗阶的巅峰，黑暗的风暴在这个神圣的地方涌动，将周围的一切星光都吞噬其中。

　　就像是从世界末日里缓缓走出的魔王一般。

　　“圣光在上！这……这……”

　　图拉扬目瞪口呆的看着这一切，他不明白，一直和自己待在一起的妻子怎么会变成这种样子，而比他更惊讶的，是隐藏在狄克身后的空间里的希尔瓦娜斯，在看到自己的姐姐变成了这幅人不人，鬼不鬼的样子的那一刻，她从那空间里跳了出来。

　　“大姐……你怎么！”

　　“后退！”

　　狄克双手向外展开，不管是图拉扬还是希尔瓦娜斯，都被奥杜尔本源的力量推动着向外退开，这一刻，这座星穹大厅，就成为了狄克和虚空化的奥蕾莉亚的战场。

　　“你太大意了！奥蕾莉亚。”

　　狄克左手的手指在空中一划，一把璀璨的，跳动着银色光芒和雷电的长剑就落入了手中，他看着已经将银白色的秩序锁链崩碎的奥蕾莉亚，他摇着头，严肃的说。

　　“虚空要比你想象的危险一万倍，而你却一头跳入了其中……鲁莽的勇敢！”

　　“我……”

　　奥蕾莉亚开口了，但在这种形态下，她的声音传播向四面八方，就恍如闷雷一般，那种扭曲沙哑的声音，让她的丈夫和她的妹妹都忍不住皱起了眉头。

　　“我只是借用它，我只是想要帮助图拉扬，我只是想要帮助圣光军团……”

　　“但你连自己都帮不了！”

　　狄克手里的长剑向前一划，银色的十字星芒在奥蕾莉亚面前绽放开来，饱含着秩序的力量在这一刻完全侵入了奥蕾莉亚周围的虚空领域，这种她从未见过的力量对于她的压制超乎她想象。

　　在奥蕾莉亚得到了虚空之力之后，不管是什么样的恶魔，在她手中就会被轻易的斩杀，面对这种远超于现世力量之外的高级手段，不管是火焰还是冰霜都会被压制到极限。

　　但唯有这一次，她第一次被正面压制了。

　　“啊！”

　　奥蕾莉亚的手臂上出现了一道伤口，而狄克的眉头再一次皱了起来，威力被减弱太多了。

　　“看起来虚空将你当做了新的棋子，你身上的虚空之力，很快就会转化为混沌……不，已经开始转化了。”

　　“如果你还抱有自我的意识，奥蕾莉亚，拥抱秩序吧！”

　　狄克手中出现了一把太阳长枪，被压缩过的秩序在出现的瞬间，就让奥蕾莉亚感觉到了极大的威胁，她飞速后退，双手握住了战弓和利箭，但就在她想要射出这一箭的时候，一双温暖的双臂从背后抱住了她。

　　被虚空腐蚀绝对不是一件简单的事情，圣光在这种力量下都显得那么无助，但即便是血肉都被腐蚀，图拉扬的表情依旧温柔，他用双臂抱住了自己的妻子，在这一刻，那狂暴的虚空肆意的撕扯他的血肉，血肉横飞。

　　“回来吧，奥蕾莉亚，回来！不要留下我一个人！”

　　图拉扬的声音传入奥蕾莉亚那已经有些混乱的脑海里，让精灵的神智恢复了一丝清醒，她艰难的挣扎着。

　　“不……放开我……图拉扬，别碰我……我是……我是邪恶的……离开！”

　　“想想你的亲人，想想你的孩子！”

　　狄克大步从星光中走出，他手里的太阳长枪越发灼热，他看着被从虚空的沉沦中唤醒的精灵，他大声说。

　　“虚空并不可怕，但不要去拥抱它！回来，奥蕾莉亚，别让它控制你！你是自由的！”

　　“无法……无法对抗……我，我好痛苦！”

　　奥蕾莉亚那张已经被虚空的能量灌注的脸上满是狰狞和扭曲，她那双黑色的双眼里闪过的是挣扎和混乱。

　　“我无法……它在我耳边低语……它让我靠近……靠近……”

　　下一刻，奥蕾莉亚的声音猛然变得更加深邃，某种存在的更高级的力量替换了她挣扎的灵魂。

　　“我曾注视深渊，那里空无一物，但如果黑暗和混沌只是个谎言，又是谁在我耳边低语！！！”

　　“砰！”

　　奥蕾莉亚的双手刚刚拉开弓弦，就被另一道黑色的影子控制住，希尔瓦娜斯看着自己即将迷失的姐姐，她大声喊到。

　　“清醒过来！混蛋，奥蕾莉亚，想想阿尔托拉！想想我，想想温蕾萨，你这混蛋，你要弃我们而去吗？”

　　“我……我……”

　　奥蕾莉亚那全黑的眼眸在这一刻跳动一下，她看向狄克。

　　“帮我……帮帮我……求你……”

　　“混沌与秩序……永远无法调和。”

　　狄克提着太阳长枪快步上前，就像是双手持枪的枪兵一般，他看着奥蕾莉亚，如同传播圣言的牧师。

　　“记住！没有谁能拯救命运！我们只能依靠，我们自己！”

　　“噗！”

　　充满秩序之力的长枪刺穿了奥蕾莉亚的心脏，但并不是杀死，她的身体上也没有任何伤口，那银白色的长枪刺穿了她的身体，却恍如刺中了她身体里某种更高级的存在。

　　黑暗开始哀嚎，那虚空的力量在这一刻快速崩溃，但它不愿意就这么认输，它咆哮着冲向狄克，圣骑士的面色如常，他伸出一根手指，轻轻点在那黑暗力量的前方。

　　“回去你该去的地方！”

　　“秩序所到之处，就没有混沌的位置！”

　　“滚回去告诉你的主人，我就是它和世界之间的那条线，那线之后，除了死亡，空无一物！”

　　“滚！”

　　银色的光芒在这一刻占据了所有人的目光，就恍如一颗太阳在众人眼前爆发一样，下一刻，一切消散，仿如一切都未曾出现过。

　　在遥远的阿古斯星域，在那虚空中的某个空间当中，一身白袍的双界行者目瞪口呆的看着自己胸口破开的那个大洞，摧毁性的力量在瞬间就将他所有的存在完全抹去。

　　他……惹到了不该惹的存在。


第二十二章 再出发

　　狄克手中的太阳长枪在手心慢慢变淡，奥蕾莉亚身体上的那层黑暗的介质也飞快的消退，希尔瓦娜斯紧张的看着在图拉扬怀中昏迷过去的奥蕾莉亚，她抓着狄克的手臂，低声问道。

　　“我姐姐……她没事吧？”

　　图拉扬也一脸紧张的看着狄克，后者摇了摇头，“目前的问题不大，我除去了她身体里的虚空烙印，但不能再让她前往阿古斯了，而且即便是在待在艾泽拉斯，也必须有人看护。”

　　狄克拍了拍希尔瓦娜斯的手臂，示意她不用担心，他看着图拉扬。

　　“你太不小心了，将军，一旦你们回来的再晚一个月，一旦虚空转入混沌，即便是我，也没有太好的办法，你差点失去了你的妻子，你的儿子差点失去了母亲。”

　　这声音多少有些严肃，而图拉扬抚着自己的妻子也是一阵阵后怕，他没有想到阿古斯星域除了恶魔之外，居然还有第三势力的存在，而对于他这样的人来说，虚空是个神秘的存在，毕竟在泽拉的预言中没有提及任何和虚空有关的内容。

　　他脸上闪耀着感激的表情。

　　“谢谢……谢谢你，管理者先生，如果不是你，我们……我们就……”

　　“好了，叫我狄克就行了。”

　　狄克挥挥手，然后对希尔瓦娜斯说。

　　“你立刻带着你姐姐去生命温室，找芙蕾亚，她会为她仔细检查一遍身体，另外，一定要记住，在恢复期，不要让她接触任何和心智扰乱有关的魔法。”

　　狄克加重了语气。

　　“虚空是神秘而且有自己意识的，很难说它算不算一种现象，但任何接触过虚空的人，都会被它‘记’住……就相当于现实世界的道标，他们会比其他人更容易被诱惑，在你姐姐醒来之后，告诉她……如非必要，不要再拿起武器了，嗯，可以试着读一读圣光教义。”

　　“有这么严重吗？”

　　希尔瓦娜斯的脸色有些苍白，她说，“你不是都祛除那个虚空烙印了吗？”

　　“在这件事情上，绝对比我说的更严重。”

　　狄克的手掌一挥，手里的秩序长剑消失不见，他最后一次看了昏迷的奥蕾莉亚一眼，“虚空不会就这么放过一个原本有半神资质的猎物的，它会主动来寻找她，用各种方式试图重新侵染她，不过有我在，最少艾泽拉斯是安全的，哦，对了！”

　　圣骑士在希尔瓦娜斯耳边轻生说。

　　“菲拉斯，暮色森林，辛特兰，灰谷，这四个地方她不能去，记住了吗？”

　　“嗯！姐姐康复之后，我立刻把她送回奎尔萨拉斯！”

　　希尔瓦娜斯从图拉扬手中接过奥蕾莉亚，将她打着横抱了起来，快步离开，在星穹大厅的大门关闭之后，狄克向图拉扬轻轻虚扶了一下，两人便重新坐回了椅子上。

　　“关于泽拉的预言，这个部分你们两稍后可以再交流，我更关心的是，圣光军团穿越世界裂隙的仪器，或者说魔法，据说那是阿古斯文明曾经留下的？”

　　狄克问到。

　　图拉扬虽然因为妻子的事情有些担忧，但他还是点了点头。

　　“实际上，那是我们在最初的时候，从军团那里缴获的位面通讯器，德莱尼的工程学大师们将其改造了，可以在短时间之内穿越世界裂隙，但它能通过军团的能量频率运行，也就是说，它只能进入那些被军团入侵，或者是占领的世界，而且还有界限，具体的方位我无法得知，但很可能不会离阿古斯太远。”

　　图拉扬想了想，说出了一个他观察到的情况。

　　“我在阿古斯征战了这么久，但每到一个新世界，我都会关注星空，而就我看到的而言，似乎星空并没有太大的变化。”

　　“嗯……20万光年之内，这已经很不错了。”

　　狄克点了点头，作为管理者，在这几年里，他对于星空和距离已经是非常敏感了，图拉扬只是说出了现象，他就飞快的得出了结论，最后，他眯起眼睛。

　　“第三和第四舰队即将成军，如果你不介意的话，我希望能由你来担任这两支舰队的指挥官，在整个艾泽拉斯的指挥官里，你的经验是最丰富的，而且也是最合适的。”

　　图拉扬愣了一下，狄克的邀请让他有些懵，圣光军团奋战了这么久，都没能组成一支星舰编队，但从狄克的话里，似乎艾泽拉斯即将拥有四支星舰编队，这就有些太不可思议了。

　　不过很快，人类将军就皱起了眉头。

　　“2支舰队，按照我刚刚从乌瑟那里了解到的情况，最多也就运载2万人，您不会认为，2万士兵就足以攻占阿古斯了吧？依靠我对于艾泽拉斯士兵的实力的推断，我们最少需要40万军队，才有资本在阿古斯大陆上和燃烧军团争锋。”

　　“40万？”

　　狄克哑然失笑，“你可真敢说，整个世界的军队加起来估计都没有40万，放心吧，图拉扬，第三第四舰队只是负责在阿古斯建立前哨基地，最少要夺取玛凯雷废墟，在建立起稳定的通讯之后，萨格利特钥石就会被固定在传送方位上，为了这一战，我准备了15万军团，而且我可以保证，恶魔们打不垮它们。”

　　说着话，狄克的身体向前倾斜，他压低了声音。

　　“第二个问题，你在阿古斯待了这么久，有没有听说过萨格拉斯在那个世界上的一些隐秘的秘密据点，我指的是黑暗泰坦，而不是燃烧军团。”

　　图拉扬愣了一下，然后摇了摇头。

　　“燃烧军团在阿古斯世界的据点很多，那个世界已经被它们完全占据了，但如果是萨格拉斯的某些秘密，我不认为我会知道，当然你也可以描述的更具体一些……”

　　人类将军的眼睛里闪过一丝疑惑。

　　“也许是错觉，但守护者先生，我总觉得你对阿古斯的了解，似乎比我更多。”

　　狄克没有否认，他点了点头。

　　“凡人和守护者们观察世界的方式是不一样的，我只能告诉你，图拉扬，阿古斯并没有你看上去的那么简单，就如同你眼中的艾泽拉斯也不是她真实的那一面，那么我换个话题，在阿古斯世界，有没有一些恶魔守卫尤其森严，而且还有那种持续的特殊异象的地方？我指的是整个阿古斯都能感觉到，或者是看到的异象。”

　　图拉扬泯思苦想了3分钟，最终一拍大腿。

　　“有一个！在安托鲁斯，那是位于安托兰废土的最深处，那里有一座高山，看上去就像是一顶王座，但时刻燃烧着熊熊的墨绿色火焰，克罗库恩部落的人管那座山叫燃烧王座，我记得很多侦查士兵都说，在靠近那座山的时候，会感觉到大地的震动。”

　　“它的震动频率很奇怪，就像是……像是……”

　　图拉扬皱着眉头，似乎是想要想出一个形容词来形容那种独特的震动，狄克微微垂下眼脸，吐出了两个词。

　　“呼吸？”

　　“对！就像是大地的呼吸一样，而且是那种痛苦的呼吸。”

　　图拉扬抿了抿嘴唇，“圣光军团的牧师不止一次说，在那里似乎可以感觉到来自阿古斯世界的痛苦，我不明白他说的是什么意思，但如果您非要选出一个异象的话，那破碎的世界里，就只有那一个地方了。”

　　“呼……灾难一样的。”

　　狄克说出了一句意义不明的话，他抬起头，对图拉扬说。

　　“那么去休息吧，将军，去看看你的妻子，在舰队完成后，我会第一时间统治你的，至于圣光军团，如果你不放心的话，我可以开放给你远程的通讯窗口，不过延迟很感人，大概需要1-2个小时的时间才能得到回复。”

　　图拉扬点了点头，他心系妻子，很快就离开了星穹大厅，在这里只剩下狄克一个人的时候，他看着脚下那片平淡如水波一样的淡蓝色地面，他开口说。

　　“您都听到了吧……图拉扬说的那种痛苦的呼吸，那应该就是……”

　　“阿古斯，我那从未见过面的兄弟。”

　　一个温和的声音在大厅中响起，紧接着，星光组成的精灵，就从那水波中缓缓升起，艾露恩，艾泽拉斯的星灵，她站在狄克的前方，看不清楚脸，但那种盘踞于身体上的能量波动却有种震撼人心的感觉。

　　狄克有些愁眉苦脸的说。

　　“算上已经得到消息的阿格拉玛，这一次我们很可能要同时面对两位堕落泰坦，这可真糟糕……万一诺甘农的法术失效的太厉害的话，这个数量还要再次上升，这让我们该如何应对？”

　　“不，没有你想象的那么糟糕。”

　　艾露恩倒是比狄克镇静很多，她的声音听不出一丝的颤抖，“阿古斯应该还没有完全屈服于萨格拉斯，而阿格拉玛，他只是泰坦之魂……按照你的理解，这个黑暗泰坦，应该只有他全盛时最多三分之二的力量，以你和奥丁还有维伦三人之力，可以勉强抗衡，但最好的方式是……”

　　艾露恩停了一下，然后换了一种方式在狄克内心里说出了答案，狄克的眼睛在这一刻瞪大了。

　　“还有这种操作？”

　　他惊讶的问到，艾露恩点了点头。

　　“有实体和没有实体的泰坦力量差距极大，而且照你所说，这应该是我们唯一的机会，如果阿古斯和阿格拉玛同时出战的话，我们连一丝一毫的机会都没有。”

　　狄克愣了一下，然后有些担忧的看着艾露恩。

　　“但是这样的话，你就……”

　　艾露恩沉默了片刻，这位星灵露出了极其人性化的一面，她舒了口气。

　　“你们为我做了太多了，我不能就这么旁观着我的孩子为我付出，而且阿古斯的远征如果成功，我也能迎来足够时间的复苏期，等到下一次，我们就不用这么精打细算了。”

　　星灵姐姐抬起头，那张看不清面容的脸上闪过一丝坚定。

　　“下一次，萨格拉斯，就交给我来对付！”

　　“万神殿的泰坦们，我的哥哥姐姐们，我的亲人们，他们的复仇，就由我来亲自完成！”

　　拥有最强潜力的星灵这一刻无比豪迈，连带着狄克的精神也振奋了起来，这将是整个艾泽拉斯历史上规模最大的一次远征，而这次远征，也将直接决定这个世界未来数万年的命运。

　　豪赌……从他进入这个世界直到现在，他终于坐在了这最后一赌的赌桌上，赢家通吃，输家输掉一切。

　　“那么，就来吧！”


第二十三章 整军，备战！（上）

　　“不抽调军队，却要抽调大量的指挥官……”

　　瓦里安看着莫名其妙的出现在自己书桌上的这封信，信里的请求让他有些摸不着头脑，他已经习惯了奥杜尔的信使这种神出鬼没的情况，而且在最下方加盖的那个闪耀着星光的印章也做不得假。

　　来自奥杜尔的请求……嗯，瓦里安更愿意将其看做是一种命令，尽管狄克每一次写信的时候，都是将自己和统治者们放在同一等级的，但源于他手里掌控的让人恐惧的力量，瓦里安更愿意和他保持一个相对遥远，但却安全的距离。

　　统治者们的通病……

　　不过这一次的请求确实有些奇怪，前几次的大战里，各个国家都是派出了各自的精锐部队的，艾泽拉斯从未有过长久的和平，尤其是对于人类王国来说，征战与扩张永远是主旋律。

　　在奥特兰克王国倒下之后，人类六国就像是闻到了鲜血的秃鹫一样，在那倒下的尸体上大快朵颐，在当初暴风王国倒下的时候，如果不是因为兽人的入侵，再加上暴风城实在距离主流领地太过遥远，否则瓦里安能不能成为一国之君还是个值得考虑的问题。

　　呃，扯得有些远了，总之，政治生物永远不如他表面上看上去那么人畜无害，不过好在现在的艾泽拉斯的统治者们都比较睿智，更加清醒，在学者之间有这么一种说法，在从兽人入侵到现在的这二十多年里，是人类王国面临巨大风险的时间，而在这种风险中最终活下来的，都是整个人类文明最杰出的那一批人。

　　大战之后必有大治，不管是卡莉雅，还是瓦里安，或者是利亚姆，以及苍老的戴琳和最近在库尔提拉斯声望极高的芬娜·金剑等等，这些统治者在过去千年的历史里极为罕见，但现在，同一个时期涌现出这么多优秀的统治者，这就代表着，下一个时代，人类文明必然会爆发出属于自己的光辉。

　　睿智的人总会做出最精准的判断，在读完了狄克的来信之后，瓦里安大概判断出了一些眉目，虽然艾泽拉斯内部平静，但在外部，显然，那位世界管理者和野心勃勃的外域之王已经组成了真正的联盟，他们即将发动一场类似于“夏坎行动”的远征。

　　具体目标不明确，但瓦里安迅速判断出，这是一次有利可图的行动！

　　他伸手在桌子上的通知铃上按了一下，很快，王室的管家就走入了国王的办公室里。

　　“罗伯特，说说和夏坎王国的交易结果吧。”

　　瓦里安靠在椅子上，双手交叉在一起，他需要再来一点点资料，来做出最后的判断。

　　宫廷书记官立刻将手里厚重的笔记本翻开，然后轻咳了一声，大声念道。

　　“第一次交易会王国得到的受益如下。”

　　“夏坎金币12万枚，根据学者们的判断，这些金币含金量要比我国流通的高出三分之一，因此在重新熔铸之后，我们的受益可以达到去年税金的三分之一。”

　　“夏坎的特殊矿物15吨，这些矿物具有特殊的性质，魔法师们判断说，只需要经过简单的处理，就可以当成附魔材料使用，这极大的缓解了国内魔法材料短缺的囧境。”

　　“哦，夏坎的奢侈品具有特殊的异域风情，他们在这一方面似乎比我们更擅长，贵族们很喜欢这些舶来品，上半个月拍卖行上缴的税金提高了近一倍。”

　　“夏坎人向我们出售的精灵和人类奴隶的反响一般，不过据我估计，很快这些奴隶贸易也会大行其事，他们的价格太廉价了，就连那些农场主都能买上十几个去帮他们打理庄园。”

　　“最后是他们的药材和各种珍稀物品，学者们正在用最快的速度分拣，拍卖行也在准备新一批的货物，根据资深拍卖师亚克森先生的估计，受益，嗯……很惊人。”

　　书记官扶了扶自己的眼睛，最后说道。

　　“而我们得到的这一切，付出的只是大量的书籍，夏坎人似乎对这些知识来者不拒，从艾泽拉斯编年史，到各种文艺书籍，再到粗浅的魔法书籍和武技指导，他们统统都要，我们带过去的4万把武器也被那些大贵族们抢购一空，甚至是那些并不值钱的药物。”

　　老书记官摸了摸自己的心脏，每次看到这些数据，他都会有种心惊胆战，不太真实的触感，出于一名从年轻时就为乌瑞恩王室服务的忠仆的责任心，他最后以不太恰当的方式做出了总结。

　　“恕我直言，陛下，如果这种交易会每月举行一次的话，只需要1年的时间，国库的金币就会泛滥的，这简直是一本万利的买卖，而且西部荒野重新开荒，以及燃烧军团的矿物开采，这些都需要大量的人手，国内人手严重不足，我建议下一次可以从夏坎的大奴隶主手里买卖一些矮人和人类奴隶，填充我国的人力短缺。”

　　“嗯……罗伯特，这很惊人。”

　　瓦里安已经从原来的闲适，变成了一种特殊的兴奋，他用双手撑在桌子上，微闭着眼睛，思考着说。

　　“你也看过夏坎文明的资料，那么以你的见识，你觉得我们对夏坎的这种极其不公平的商业交换，可以持续多久呢？”

　　老书记官罗伯特可是当初陪着莱恩国王一起上阵杀敌的老兵，他对于王室的忠诚就犹如他在这几十年里学习到的各种知识一样深厚，暴风王国没有设立皇家顾问，但如果非要说的话，那么罗伯特绝对算是还很年轻的瓦里安王的皇家顾问，他这一生见识了太多事情，他有一种特殊的智慧。

　　而面对国王的询问，老书记官思考了几分钟，低头说到。

　　“陛下，这种贸易在我的印象里，其实非常像是当初王国重建的时候，我们和铁炉堡的矮人们进行的交易，当初王国百废待兴，我们几乎每一样东西都要从矮人那里购买，陛下您当时还是个年轻人，你还记得那种情况持续了多久吗？”

　　瓦里安摩挲着下巴，片刻后，他说。

　　“大概是5到6年的时间，我们才恢复了国家的秩序……你的意思是，我们和夏坎的交易，最少也能持续5年？”

　　“不！陛下，我的意思是，以夏坎目前还处于奴隶制社会的文明体系来看，只要艾泽拉斯文明圈控制好文明输送的层次，这种不公平的交易……”

　　老罗伯特又揉了揉心脏，似乎下面要说出的话很考验一个人的承受能力。

　　“会持续最少100年！一个国家的复苏都需要几十年的时间，陛下，传送门之后，那是一个百废待兴的世界！他们只能依靠我们，即便是那位马尔泰陛下知道这一点，他也只能用自己星球的血液来供养我们……直到他们的下一代文明慢慢成长起来。”

　　老人最后用一句话来总结了自己的发言。

　　“在交易会现场，我曾经和奥杜尔的书记官欧尔莉亚女士有过一次交谈，那位女士有一句话我觉得非常有道理，我问她了一个和陛下问我的同样的问题：这种商业交易是不是会显得不公平，而那位女士说……”

　　罗伯特看了瓦里安一眼，将欧尔莉亚的那句话说了出来。

　　“我们觉得不公平，是从我们的角度来看的，而即便是这种不公平的交易，在夏坎人看来，也是一种来自天国的恩赐，他们付出的东西，换来的是文明层次跳跃式的发展，他们本来需要万年的时间才能做到的事情，通过这种交易，可能只需要几百年，等到他们学会了一切，他们同样会走上我们的道路。”

　　“他们牺牲的只是现在，他们得到的是未来，无限的未来！”

　　“所以，陛下，不要有任何心理负担，我们是在做好事！如果我们愿意，仅仅是依靠王国的军力，就足以占领夏坎，我们同样可以得到这些，但我们选择了平等交换，所以这是恩赐……”

　　这种说法让瓦里安皱起了眉头，他到底是个战士，他揉着脑袋说，“啊，看来我的想法果然已经跟不上这个时代了，这种赤裸裸的掠夺，居然也是在做好事……看来狄克说的那种‘星际殖民’，果然是让人望眼欲穿的买卖……那么罗伯特，来看看这个，你觉得我应该答应吗？”

　　瓦里安将手里的信件递给了罗伯特，老书记官仔细的看完了那信件的内容，他思考了几分钟，最后点了点头。

　　“是的，陛下，以您的智慧，不难发现，奥杜尔的那位神灵一般的存在，是在用这种方式让您和其他统治者习惯，并且熟悉这种……呃，星域间的事务，而且不管我们愿不愿意，整个艾泽拉斯所有的土地都已经划分完毕了。”

　　罗伯特看了一眼沉思的瓦里安，继续说。

　　“所以为了供养国家必然会越来越多的人口，统治者们必须想方设法的为国家扩大领地，艾泽拉斯没有了，但还会有类似于夏坎那样的文明……陛下，以我苍老而贫乏的智慧无法看到这个世界的未来，但我相信……”

　　老书记官挺直了身体，大声说。

　　“我相信，在您的带领下，暴风王国最终会成为一个横跨星域的帝国……而这一切的开始，就在您的手中。”

　　瓦里安全身一震，他立刻就明白了罗伯特话里的意思，他低头重新摩挲着那信封。

　　“所以……这其实就是一把钥匙，或者说，是一张船票吗？”

　　“呼……感谢你，罗伯特，你果然是我的首席智囊，那么，下午的时候，邀请老元帅们前来议事厅议事，如果进入星域是这个世界必然会经历的过程，那么干脆我们就从一开始竭尽全力吧。”

　　“暴风王国……暴风帝国……父辈们为之奋斗的理想，也许终会在我手中实现……”

　　瓦里安有些激动的从椅子上站起，他是一个战士，一个可以绝对控制自我情绪的人，但在这一刻，他也忍不住激动了起来，他抬头看向窗外，那是一片蓝天白云，但在国王严重，那却代表着无尽的星域，那星光闪烁之地，将是新的帝国的边疆。

　　他双手握成拳头，最后放在了窗户的边缘。

　　“安度因……我会为你打下一片连太阳永不坠落的疆土，我的儿子，你将统治一个帝国。”

　　而就在风暴王国议事的同一时间，整个艾泽拉斯大大小小的势力内部，几乎是同时掀起了一场激烈的讨论。

　　如果说第一次远征夏坎只是一场看不清结果的赌博，那么这一次，在从低等文明的身上搜刮到了足够的收益之后，这种远征就成为了所有统治者双眼中的香饽饽。

　　他们当然知道有利益就有风险，但这一代统治们，这一代艾泽拉斯人，在这个群星闪耀，群雄并起的时代，他们有足够承担风险的心智和能力，更重要的是，他们敢于冒险，就像是在战场上，他们敢于用不到对手三分之一的军力发起决死冲锋，然后取得胜利。

　　这样的一个文明，理应在群星中拥有属于自己的王冠和宝座。

　　狄克只是激发了他们的野心，然后将他们带入了星域的猎场……是的，他只是个领路人而已。


第二十四章 整军，备战（下）

　　德拉诺破碎世界正在以一种缓慢的速度恢复繁荣。

　　呃，我没有说错，尽管这个世界的核心已经死去了，但是在这片残骸之上，那些残留在这里，以及被强制留在这里的家伙们，开始动手在这片废墟上重新建立一个新世界。

　　坦白说，德拉诺虽然贫瘠，但领土面积是艾泽拉斯的二分之一，比夏坎整个大陆还要更巨大，其中还有纳格兰草原这种极其适合居住的环境，只要愿意开发，这里也能成为一个繁荣的世界。

　　而且从虚灵那里交易到的大型生态穹顶的技术已经分给了各个势力，大大小小的生态穹顶已经在德拉诺的土地上建立起来，不过这个世界各大王国的统治力可以忽略不计，它本质上更像是大大小小的战团组成的联邦。

　　是的，伊利达雷和守护者们占据最高，以下则是一片物竞天择的黑暗丛林，所以从1年前的入侵战争结束之后，就有很多不甘寂寞的家伙主动进入德拉诺，从事走私，掠夺工作以及发动小规模的战争。

　　这是个混乱的世界，但对于某些人来说，这里简直就和天堂一样美好，还有些得到了特殊许可的家伙，已经将贸易的触角伸到了遥远的夏坎，比如绿皮地精们，热砂财团和藏宝海湾的商站已经在夏坎的大陆上建立起来了。

　　财帛动人心，商人们永远是感知最敏锐的一帮人，他们比统治者更愿意接受新的知识和新的时代，他们会为了金钱拥抱一切。

　　这个被设定为艾泽拉斯前线战场的世界，在一种畸形的繁荣中越来越昌盛，沙塔斯城的居住区已经供不应求，每日市场里喧哗的叫喊声甚至让纳鲁阿达尔都有些不胜其烦。

　　但和其他很多地方一样，有正常人的地方，总是少不了疯子。

　　沙塔斯城外，当初在耐奥祖撕碎大地的时候，这里的大地因为被汲取了太多生命而变得沙漠化，到处都是那一场灾难里残存的白骨，这里被称为白骨荒野，在繁盛的泰罗卡森林之外，这里是生命的禁区。

　　不过除了本地土著之外，很少有人知道，其实在白骨荒野最深处，还有一座当初德莱尼人们留下的辉煌宫殿，奥金顿，亡灵之城。

　　据说那曾是德莱尼人最辉煌的城市之一，但是在兽人开始屠杀德拉诺的世界，这里就被攻破过一次，然后兽人中的疯子，暗影议会的术士们在这里召唤了一个他们无法控制的强大元素生物，据说是来自天空之墙的风元素领主。

　　音速风暴-摩摩尔，这个强大的家伙不愿意屈服于召唤者，在战斗中它不惜引爆了自身的能量，彻底摧毁了整个奥金顿，将留在这里的难民全部杀死，但他们的灵魂还盘踞在这片充满了苦难的大地上。

　　任何脑子正常的人都不会愿意接近这里，据说即便是站在白骨荒野当中，都能听到从奥金顿里传来的灵魂的哭泣声，但总有些人不在乎这里，或者说，他们享受这种糟糕的环境。

　　如果有本地老居民来奥金顿看一眼，他们就会发现，这座已经被毁掉了大半的德莱尼城市废墟已经开始了重建，一些穿着黑色和暗红色长袍兜帽的家伙们在四层废墟当中来回忙碌着，他们并没有修复这座城市的外表，而是以这些坚固的废墟作为支撑。

　　他们在布置大型生态穹顶需要的能量发生器。

　　是的，从他们穿着的长袍胸口的那个凶狠的战锤，就能看出来，这些家伙是暮光之锤，在艾泽拉斯人人喊打的邪教，但即便是邪教徒，也是需要一个差不多的生存环境的，虽然他们高喊着混沌至高，但让他们居住在地狱里，他们也不会愿意。

　　对于大部分暮光之锤的邪教徒来说，混乱的德拉诺世界是最适合他们生存的，在这里他们可以肆无忌惮的破坏，毁灭，崇拜那扭曲的信仰，没有人会管他们，也没有人会干涉他们的“信仰自由”。

　　普通教徒在四层废墟当中被严格的划分了居住，学习，朝拜以及活动的区域，对于大法师出身的克尔苏加德来说，这种规划是基本功，而高阶教徒则被允许居住在城市下方，保存完好的地下宫殿里，那里也存放着暮光之锤的禁忌知识。

　　他们管那里叫“暗影大厅”，一个非常恰当的名字。

　　像这样的地下宫殿这里有四个，除了暗影大厅之外，其余的被亡灵，鸦人和虚灵占据着，但是在主宰驱使着无敌的螳螂妖大军横扫过之后，剩下的三个也最终落到了邪教徒手里，对于那些被干掉的蠢货们留下的知识，不管是卡拉克西议会还是主宰本人，都非常有兴趣。

　　但现在，他们却集中在暗影大厅最深处的议事厅，在讨论着一件非常重要的事情。

　　“先生们，智者们，统帅们。”

　　换回了自己在达拉然经常穿的黑色长袍的克尔苏加德抱着自己的宝贝猫，一边抚摸着它的脑袋，一边说。

　　“现在最重要的任务是搭建起生态穹顶，比格沃斯先生非常讨厌这里的环境，这里的环境也不适合我的宝贝生存……当然还有卡拉克西维斯的幼崽们，它们也需要一个良好的环境生长。”

　　克尔苏加德扭头看向站在一边的大长老卡拉克西瓦·伊克，这位卡拉克西维斯最睿智的长者，主宰问到。

　　“长老先生，你们移植的凯帕圣树生长的如何？”

　　伊克活动了一下他那恐怖的虫脑，发出了一阵嗡嗡声，“很好……虚灵们留下的那些装置，能够汇聚大量的能量，这种能量经过虫晶石的改造，能供给圣树非常棒的生长环境，这里很适合我们的生存，除了猎物……猎物太少了。”

　　“没关系！”

　　克尔苏加德打了个响指，“我们很快就有足够的猎物了。”

　　说完，他伸手拿起了桌子上放着的一封信，递给了长老，然后看向那些恭敬的站在他身前的暮光之锤的各个派系的统治者，他敲了敲桌子。

　　“各位，你们怎么内斗是你们自己的事情，我管不着，我也不想管，但是在这个糟糕的世界，我们得抱团才能活下去，我希望你们记住这一点，而且我刚刚得到了消息，有一个非常好的机会放在我们眼前。”

　　大法师的声音猛地高亢了起来。

　　“瞧瞧你们的样子，一群蠢货，为了一点点蝇头小利就彼此争斗不朽，就像是为了一根骨头就互相撕咬的野狗！我从没想过，我接手的会是这样一个糟糕的团体，就算是艾泽拉斯最垃圾的法师组织，也要比你们好上一万倍！”

　　他用最恶毒的语言辱骂着，但站在他前方的四个性别不同，种族不同的家伙并不意外，主宰的精神稍微有点问题，这一点大家都知道，而且在主宰的带领下，他们已经在德拉诺巩固了自己的势力，就像是有了自己的王国，这一点已经证明了主宰的能力。

　　再加上服从于主宰的那些恐怖的螳螂妖，没有人在主宰的辱骂中有任何一丝不满，而且他们知道，这种辱骂一般都是真正大事件的开端，所以所有人都打起了精神。

　　克尔苏加德就那么狂暴的骂了两分钟，然后猛然间恢复了理智，他用一种诡异的让人毛骨悚然的柔和目光看着眼前的众人。

　　“你们真的想要在这个该死的，辣鸡的，任何东西都没有的糟糕世界里当个土霸王吗？不不不……我不会那么想，各位，一个白骨荒野就让你们满足了吗？我的理想可是很远大的，虽然艾泽拉斯回不去了，但是我完全可以给我找一个新的家……一颗新的星球！你们明白我的意思吗？”

　　“像夏坎那样的……由我们控制，我们主宰，我们统治一切的，一颗星球，你们来当邪教徒总不是为了真正的侍奉于一个又疯狂又嗜血，脾气糟糕还喜怒无常的邪神的吧？”

　　克尔苏加德那双稍微有点绽放紫色光芒的双眼扫过每个人的眼睛，他从这些家伙的眼睛里看到了一丝野心，一丝激动，一丝向往，还有一丝踟蹰。

　　他满意的点了点头，就是这样，恶棍之间的谈话就要露骨一些。

　　“我知道你们想要什么，你们也知道我想要什么……暮光之锤，这个恶心的名字就让他成为过去吧，把那些真正想要世界毁灭的疯子都给我清除出去，把他们杀掉，让他们去见他们的邪神，剩下的我们……我们将拥有一切！”

　　克尔苏加德站起身，一手抱着猫，另一只手向外张开，他充满感情的引诱到。

　　“让我们麾下的蠢货们做好战争的准备，是的，阿古斯……阿古斯没有任何价值，但这是一次试金石，明白吗？我们付出一些蠢货的性命，然后拿到通往星域之间的船票，啊，等我们有了自己的飞船……想想吧，抬头看看星空吧，伙计们，你们看到了什么？”

　　“那是一个猎场，只要你带着弓箭，只要你还能拉开弓箭，你就不会空手而回，我们想要的一切都在那里……去吧，让暮光之锤改头换面，嗯，我们得想个新名字……”

　　克尔苏加德揉着下巴走了几步，最后烦躁的一甩手。

　　“就叫暮光之锤吧，只是个名字而已，见鬼！你们还杵在这干什么？”

　　“呃，主宰，只是最近那群不愿意服从奥格瑞拉统帅的血槌食人魔占领了白骨荒野边缘的一块地区……我们是把它们送回去，还是？”

　　一个高大的兽人恭敬中带着一丝畏惧的问到，结果这个问题点燃了克尔苏加德的怒火。

　　“见鬼！看看我麾下都是一群什么样的蠢货，送回去？为什么要送回去？奥格瑞拉的食人魔给你钱了吗？见鬼，把它们杀了，灵魂抽出来做水晶，然后去和守夜人做交易，多换点东西回来，你的脑子里都是肌肉吗？下次再用这种问题来问我……我就把你拖去喂螳螂妖的幼崽！”

　　大法师狠狠的拍了拍桌子。

　　“都给我滚！做不好事情就别来见我！”

　　各个派系的统治者们恭恭敬敬的退出了议事厅，但刚刚还暴怒的克尔苏加德，却一脸平静的坐回了椅子上，他将睡着的比格沃斯先生抱在怀里，然后低声对看完了那封信的螳螂妖长老说。

　　“伊克长老，你觉得狄克做这么多，是为了什么？他本不必要召集我们的……我们也算不上友好势力，但我却得到了这封信，还有其他人，我相信，外域的几大战团都得到了同样的邀请。”

　　“嘶嘶……”

　　螳螂妖伊克发出了一阵低微的嗡鸣声，然后才说，“以我的智慧，我只能得出一个结论，那位管理者……他想要用这次战争，将整个世界，是的，艾泽拉斯，整个艾泽拉斯带入新的时代，一个与群星共舞，与星光争夺土地的时代。”

　　“至于敌我之别，主宰者，哪怕拥有了主宰的心，你却还是站在人类的角度上思考问题……对于卡拉克西而言，所有的人类都是猎物，当然，那是曾经了，但是你觉得在我们眼里，你是人类和兽人有区别吗？你是联盟或者部落有区别吗？”

　　克尔苏加德猛地点了点头。

　　“是了！对于夏坎人来说，我们是被流放的混蛋，还是艾泽拉斯的高官都没有区别，我们来自艾泽拉斯，这就足够了……是了，怪不得我每次都落后他一步，不得不承认，这家伙的眼光最少比我高出一个等级。”

　　“那么，长老，你们会参战吗？”

　　“嘶嘶……为什么不呢？你们想要一个名为暮光之锤的世界，我们也想要一个名为卡拉克西的世界，艾泽拉斯……太小了，它小到无法容纳螳螂妖梦想中的国度，但另一个世界，一整个世界……足够了！是的，为什么不呢？”

　　克尔苏加德和克拉克西瓦·伊克同时笑了起来，他们的笑声低沉而阴霾，在他们身后，是一整块寒冷的冰封之地，那一整块寒冰里，曾经毁掉了整个奥金顿的元素领主摩摩尔，正以一个怒吼的姿势被冰封在其中。

　　那是主宰力量的证明……也是他野心的证明。


第二十五章 开放与代差

　　智慧火花，这是泰坦之城奥杜尔内部最具有科技感的地方。

　　这里是机械守护者米米尔隆的实验室，曾经只是个小镇大小的研究站，但是在得到了狄克的首肯之后，智慧火花被飞速的扩建，最终形成了现在的规模。

　　足有三个暴风城大小！

　　而且这只是表面上的规模，当你真正进入其中的时候，你会发现，这里要远比你眼睛看上去更大，这里是一整个星舰的制作车间，整个艾泽拉斯也唯有奥杜尔这里的工程学水平，能够从头到尾的完成一艘2公里长的星舰的制作流程。

　　当初从虚灵那里得到的13颗星舰引擎的图纸已经被完全破译，但很遗憾，以艾泽拉斯现在的工程学水平，只能复制其中三种低级引擎，第一舰队就是这种复制的产品，而即将下线的第三和第四舰队，则采用了更先进的引擎制作。

　　依然没有超光速飞行和虚空迁跃的能力，但采用了新型引擎的星舰，速度提升了三分之二，能量功率提高了80%，堪称一次大飞跃，而关于虚空签约和超光速飞行的物理模型，也是奎尔萨拉斯，达拉然，苏拉玛这三个魔法师辈出的地方正在拼命研究的技术节点。

　　一旦突破了其中的某一个，艾泽拉斯星域才算是真正有了自保的力量，毕竟群星之墙的范围是100万光年，在这种范围之内，如果用传统速度的星舰，哪怕艾泽拉斯折腾到地老天荒，也休想看一眼边境之外的风景。

　　至于新型号星舰的外观和各模块功能，则转交给了诺莫瑞根和热砂集团，交由他们负责设计，再由奥杜尔施工完成第一艘模型舰，在外域的查尔星港进行首航测试痛过之后，才能被提升到制作流程上。

　　这是一套非常机密的流程，可以算是整个世纪的终极秘密，米米尔隆虽然比艾泽拉斯的所有工程学大师都要适合这项工作，但很遗憾，这个守护者自从数万年前被袭击之后，他的所有智慧都被用来开放杀伤性武器了。

　　是的，不是他做不到，而是他不愿意做……这一点就连狄克都没办法强迫他，但从灵魂层面来看，狄克和米米尔隆而只是刚刚相仿，他没办法强迫这位工程师做他不喜欢做的事，更重要的是，狄克觉得这种事情也应该交给艾泽拉斯的土著去做。

　　让这些最聪明的家伙进入这个划时代的大工程里，有利于世界稳定，就像是所有星舰的钢材都是由铁炉堡最优秀的铁匠研制出来的，飞船内部所有的舷窗材质都是由托维尔人提供的，飞船内部的所有木材，都是由暗夜精灵提供的，所有的魔法产品则是由奎尔萨拉斯提供的。

　　在这些细节上，管理者不吝于让所有的势力都加入进来，实际上，这种大事件，她如果排除掉其中某一个势力，绝对会引起对方的惴惴不安，这同样是有利于世界稳定的事情。

　　而一旦一个世界的所有力量都被用在同一件事情上的时候，这个世界也就进入了超快速发展的道路上，眼下距离第三，第四舰队下线还有大概一个月的时间，第一批受训的军官已经在查尔星港集合了，他们将在那里接受一个半月的全封闭式训练，据说其中还包括了几位老元帅。

　　他们必须得适应新的战争模式，尽管对于老人来说，一下次从中古时代的魔法战争进入星际文明的战争模式让人难免会有极大的不适应，但他们必须得经历过这一关，能坐上那个位置的都不会是蠢货，狄克的一系列行为背后代表着什么，他们比任何人都清楚。

　　新的时代已经到来了，跟不上时代发展的人……最终会被淘汰。

　　不过现在，当狄克在忙碌的，完全由机械侏儒操纵的，几乎和他脑海中记忆的现代化流水线生产没有区别的组装工厂里巡视的时候，他脑海里却在思考另一样东西。

　　米米尔隆坐在一个圆盘型的特殊浮空操作台上，跟在狄克身后，正喋喋不休的给狄克讲述着关于这个工厂的情况。

　　“在上次和那几个有意思的凡人生物谈过之后，我就把这里改成了这种大规模的生产线，它同时可以组装4艘星舰，一个工期大概在15天左右，现在看上去效果还可以，不过怎么说呢，我已经让XT-002把奥杜尔所有能用的钢材全部搬过来了，却还是有些捉襟见肘。”

　　机械守护者伸出手指在飞行器的边缘按了按，然后有些不满意的抱怨道，“这一次组装完成之后，我们很可能会面对一个尴尬的情况……”

　　“嗯？”

　　狄克回过头看着他，米米尔隆那滑稽的钢铁大眉毛挑了起来，然后有些遗憾的说，“第三第四舰队，整整30艘星舰，已经用光了目前艾泽拉斯文明百分之80的钢铁储量，当然，我说的是已经冶炼出来的那些，也就是说，这个世界之后的最少5年内，都要饱受钢铁缺乏的困扰了。”

　　“……如果是这样的话，我有个不怎么成熟的想法。”

　　狄克的眼前一亮，他挥了挥手，米米尔隆就带着他走入了自己的临时研究室里，里面装满了各种各样稀奇古怪的工程学造物，不过两个人都不在意，相反，在坐下之后，狄克兴致勃勃的说起了自己的计划。

　　“我打算把之前那种低级引擎的图纸和一部分星舰的图纸开放给各个势力……”

　　“等等！”

　　他开头第一句就让米米尔隆差点把喝到嘴里的机械用硫酸饮品喷了出来，机械守护者手忙脚乱的将洒在桌子上的硫酸液擦拭干净，这才有些气急败坏的说。

　　“你疯了吗？你觉得他们现在的水平，能制作出这种级别的工程学造物吗？！就算他们制作出来了，你敢让他们开着自制的星舰进入虚空？这是在玩命吧！”

　　“不不不，不要从技术角度去考虑，米米尔隆，我们作为守护者，要从更高层面去看待这件事情。”

　　狄克伸出一根手指，沉声说，“奥杜尔再厉害也不可能以我们一己之力拖着整个文明进入星际时代，未来的潮流必然是每个王国自己有一套殖民计划和体系，与其让他们费尽心思的从我们这里偷窃图纸，不如我们大大方方的送出去。”

　　“更重要的是，你也说了，未来5年之内，他们都没有足够的钢铁来进行这种远超目前工程学水准的尝试，但我相信，只要有机会，各个王国都不会放弃这些尝试的，而且一旦他们尝试成功，对于整个艾泽拉斯的星域实力，也是一种变相的增强。”

　　狄克看着机械管理者。

　　“还有，米米尔隆，你认为一个文明真正的强大是什么？现在的艾泽拉斯足够强大了吗？虚灵的节点亲王曾经评价艾泽拉斯是一个虚假的太空文明，因为这个世界所有的星际力量，其实都是集中在奥杜尔体系里。”

　　“一旦我们崩溃，整个世界就会飞速退回封建的魔法文明。”

　　米米尔隆并不是个蠢货，他立刻就理解了狄克的意思，他那滑稽的眉头松了松，“你的意思是，借着这个机会，让他们也体验一次从大地进入星空的过程？”

　　“是的！”

　　狄克点了点头，世界管理者站起身，在这个办公室里转了一圈，有些感慨的说，“我们无法保护这个世界到时间的尽头，而且这个世界的文明主体不是我们，孩子总是要长大的，与其让他们在局势崩坏的时候无助的面对一切，不如现在就给他们一个机会，他们需要的，我都会给他们，而走到哪一步，就要看他们的潜力了。”

　　这句话让米米尔隆最后的反对也被打消，不过机械守护者在几分钟之后又提出了另一个问题。

　　“但是你得考虑清楚，管理者，星域之间可不想是艾泽拉斯本土，以你的速度，最多1个小时就可以赶到这个世界的任何一个角落，一旦他们中出现一些不怎么懂事的家伙，在另一个世界宣布脱离艾泽拉斯，甚至是更糟糕的，在本世界和其他文明的战争中投敌的话……那问题可就大了。”

　　“所以要提前制定好一套切实可行的管理方式！”

　　狄克点了点头，显然对于这个问题也是胸有成竹，“除了各个国家内部管理之外，奥杜尔的守护者们也需要进行更宏观的管理，别忘了，我们的最终目标是建立万神殿，虽然这个目标很可能是以万年的时间来计算的，但在现在，我们就要用这个世界的力量，为重建的万神殿铺开前路。”

　　“当然，最重要的是，我们要随时保证奥杜尔舰队对于其他势力舰队的压制性优势……所以我的想法是，代差！”

　　狄克的双手轻轻挥起，将他的思想阐述的淋漓尽致。

　　“最少在近百年之内，整个世界的文明层次都不可能脱离艾泽拉斯本土10光年之内，更类似于近地太空文明，而我们拥有萨格利特钥石，可以到达任何一个地方，这就是第一阶段。”

　　“第二阶段，当超光速引擎研发成功的时候，我们会开放第二阶引擎给凡人势力，等到虚空迁跃引擎研发完毕之后，再将超光速引擎的图纸开放……用这种技术性的手段，最少在数千年之内，不会发生凡人力量反攻奥杜尔的情况，当然，我也不认为这种情况会发生。”

　　“我们和他们没有利益冲突，数千年的时间，也足够一套古老而又行之有效的规则树立并且传承下去了。”

　　说到这里，狄克眨了眨眼睛。

　　“如果那一个国度有能力比我们更快研究出超光速和虚空迁跃引擎，这就说明了他们的潜力巨大，比我们更有前途！这个世界之主，也就不妨交给他们了……”

　　米米尔隆嘎嘎一笑。

　　“我可不认为哪个凡人文明能够成长到这一步，虚空引擎的图纸我看过了，那是需要特殊的思维器官才能理解的复杂的虚空力量处理流程，除了我们，他们还得再进化两代人才行……不过你说的很有道理，我觉得可以试一试，我们要怎么给他们？直接发给他们吗？”

　　“不不不！”

　　狄克摇了摇头。

　　“你的想法太简单了，对于容易得到的事物，凡人是不会太过珍惜的，我就是从凡人世界一步一步走来，所以，干脆就以这场战争来评判吧，那些愿意跟随我们远征阿古斯，愿意为了这个世界付出一切的种族，那些会对这个世界的进步有帮助的种族，那些愿意和这个世界同生共死的种族……奥杜尔的眷族……是的，以后就用这个名字吧。”

　　“我会把翱翔星域的桂冠当成对于荣耀的奖赏，亲手戴在他们头上。”


第二十六章 失败的猎杀

　　距离开战还有一段时间，但战争其实已经开始了。

　　不过和其他文明的战争相同，在最初期的时候，总是以另一种形式的交战展开的。

　　节点亲王哈拉迈德最近挺忙的，星界财团被允许加入对夏坎的交易当中，虽然要遵循艾泽拉斯·夏坎的交易准则，但对于财团本身来说，任何一个文明星球的商业，都会得到应有的价值体现，是的，智慧生命制造的任何物品都不会价值归零，这是遥远的某个星域里，一个真正的商业大佬说过的话。

　　哈拉迈德觉得非常有道理。

　　但是得到一些，就得付出一些，这个道理哈拉迈德同样很清楚，不过这一次的交易他需要付出的是一些违禁品，威力强大，而且极其致命，好在，他不需要亲自操作这些玩意。

　　而且它们已经被送出去了，据说是送往那个叫阿古斯的世界，虚灵知道，艾泽拉斯即将开始一场远征，但作为一名已经押了宝的商人，他自然希望艾泽拉斯获胜，当然，他们输了，他也没有太大的损失。

　　“希望那些家伙能妥善运用它们……哎，战争啊，我讨厌战争。”

　　节点亲王感慨了一下，就动身前往了下一个星域，他很忙，而赚钱的乐趣，是他化为能量生物之后，唯一还能享受到的，不多的趣味了。

　　阿古斯世界，安托兰废土，乔拉齐公爵在暗影中缓慢的行走着，周围几乎遍布着燃烧军团的精锐军团，只要一个失误，他就会被从暗影中揪出来，在这种数量的恶魔面前，他没有任何逃生的机会。

　　作为黑暗世界的大佬，乔拉齐公爵本不用参加这次亡命的渗透行动，他的命很值钱，而且在艾泽拉斯世界，他已经成为了一种象征，他有着无数刺客梦寐以求的地位和权势，但他还是来了，发疯一样的来到了这个距离艾泽拉斯鬼知道有多远的世界，进行一场随时可能丧命的漫长侦查。

　　至于他来到这里的原因，除了有奥杜尔的大人物的亲自邀请之外，更多的，大概是对于某种更恐怖生物的恐惧，是的，乔拉齐参加过恶魔战争，他很清楚一旦燃烧军团倾巢来攻，以现在的艾泽拉斯是绝对抵抗不住的。

　　身为最顶级的刺客，乔拉齐的心里已经没有了正义的概念，但他知道一点，世界毁灭了，他也活不下来，而且他很清楚，一名真正的刺客内心不能有恐惧，那会彻底摧毁他，所以他来了，他要在这里战胜自我，还有在必要的时候，拉那个世界一把。

　　那毕竟是自己的故乡。

　　但直到真正开始了渗透，乔拉齐才知道这有多么凶险，他们在这里活动了2个月，原本一起过来的232人已经死伤了三分之一，恶魔们不好对付，哪怕是艾泽拉斯最强大的刺客们，稍有不慎也会葬身在这片罪恶的土地上。

　　这让乔拉齐想起了自己当初刚刚进入这一行时候的情景，那时候的他很弱小，需要一天警惕24个小时才能勉强活下来，就像是在刀锋上跳舞一样，最初时还有些不太适应，但是在真正适应了这种生死就在一瞬间的感觉之后，乔拉齐身体里那种沉寂的刺客之血被唤醒了。

　　他甚至感觉自己重新变得年轻，在一次次暗杀那些恶魔督军的行动里，当他手里的匕首和短剑划过那些强大恶魔的血管，看着它们在自己精心布置的陷阱里挣扎哀嚎，那种带着微微腐蚀性的血液溅到身体上的刺痛。

　　是的……他喜欢这种感觉，这才是一个刺客真正该过的生活，而不是人模狗样的待在拉文霍德庄园里，享受着来自那些弱者的朝拜，刺客就应该生活在暗影里，收割生命，挥舞死亡来追求内心的宁静！

　　“这倒是不怎么糟糕了。”

　　乔拉齐咕哝了一句，贴着墙壁走入了眼前这个大型恶魔营地最中央的房间里，一头强大的末日领主正在巡视它的营地，刺客公爵嘿嘿一笑，从储物指环里取出了一块水晶一样的炸弹，有些笨拙的在那水晶表面划了几笔，然后将它贴在了房间的角落里。

　　设定好时间，等到那个行踪已经被摸清楚的傻大个回来的时候，这来自星界财团的小玩意，就会把它和四分之一个营地一起送上天。

　　他不是第一次做这种事情了，但每一次看到那营地里腾起的巨型火焰风暴，感受着那些丑陋生命的终结，他都会有一种源自心底的满足，这他妈才是一个刺客该干的事情！

　　5分钟之后，乔拉齐站在营地之外的一座隐蔽的山坡上，在心里默数着时间的消弭，他手里拿着一架望远镜，仔细的观察着远处的营地，嘴里喃喃自语。

　　“黑暗中的利剑，梦呓中的毁灭……向伟大的乔拉齐致敬吧，蠢货们！”

　　“轰！”

　　刺客公爵的话音刚落，一道深红色的火焰风暴就从营地的最中央爆发开来，那冲天而起的火柱和烈焰几乎撕碎了小半个天空，地面的震动就像是真正的大地震一样，就连乔拉齐隐蔽的地方都被撕开，阿古斯的大地并不比德莱诺更坚硬，而那种水晶的说明书上也说的很清楚。

　　那玩意是对星舰用的爆破装置，除非特殊情况，不能被用在生态星球内部，它有很大的几率引发一场直达地底的地层破裂和震动。

　　但……谁在乎呢？

　　“这里是阿古斯……敌国的领土，谁在乎呢。”

　　乔拉齐满意的收起望远镜，在源源不断的震动稍有些缓解的时候，重新进入阴影，打算悄无声息的离开，但就在这一刻！

　　“砰！”

　　刺客公爵的腹部爆开了一团火花，他已经遁入暗影的整个身体都被直接从暗影中砸了出来，就像是被一只看不到的拳头轰飞了一样，如果不是有奥杜尔配发的，混杂着星舰用装甲的皮甲的阻挡，这一击足以将他的身体彻底撕碎！

　　不过现在还没好到哪里去……

　　乔拉齐狼狈的在地上滚了好几圈，这才捂着几乎裂开了一个开放性伤口的腹部站了起来，阴影的力量遮蔽在他身体之外，他的左手里提着一把金色的短剑，狰狞而厚重，看上去不太像是刺客们会使用的玩意。

　　这拥有龙形装饰的单手剑名为“拉文凯斯的遗产”，据说是上古之战时，第一个站起来反抗恶魔的精灵领主拉文凯斯的随身兵刃，真正的宝物，距离传奇武器，也只有一步之遥，完全配得上乔拉齐的身份。

　　就连最强大的恶魔的皮肤，也挡不住这利刃的斩击。

　　不过现在，刺客公爵显然遇到了对手，他的身影被活跃的暗影能量迅速包裹，看上去就像是一道飘摇不定的影子，而在他前方200米的位置上，一个棕色的，4米高的家伙就像是变魔术一样，从空无一物的空气里缓缓走出。

　　不是潜行！

　　乔拉齐第一时间就反应了过来，没有暗影能量的波动，眼前这家伙肯定是用了某种特殊的方法实现了他的气息遮断。

　　这家伙看上去就像是一个人类，但他棕色的皮肤和蹄子一样的双脚却暴露了他的身份，这也是一个恶魔，但却不是乔拉齐见过的恶魔种类，他穿着灰色金属制作的盔甲，腰间缠着棕色的皮带，上面装满了闪光的大个头子弹，每一颗都有婴儿的手臂那么粗，在腰带之外还用绳子缠着三颗椭圆形的小玩意，就像是石头，但乔拉齐从那上面感受到了强烈的威胁。

　　他穿着深红色的战袍和连体兜帽，兜帽下方只露出一双眼睛，闪闪发亮，显然是佩戴着某种特殊的装备，类似于眼镜，而最引人注目的，是他胸口斜缠着的棕色皮带，那上面固定着三颗满是墨绿色尖刺的虚空炸弹。

　　他强壮有力的左手里提着一把怪模怪样的枪械，巨大的，充满了科技感的，灰色的枪械，刚才袭击乔拉齐的，就是这把杀人利器，而在他背后，还捆着三只灰色的投枪，在枪尖的位置上，不断跳动着细碎的火花和震动的雷电。

　　他走到乔拉齐前方100米的位置上，空着的一只手臂抬起，上面似乎跳动着某些数据，他看了一眼，又看了看乔拉齐，然后用低沉的恶魔语说。

　　“第27个老鼠……你们还真是难缠，古怪的暗影潜行，高超的杀人术，但这更有意思不是吗？这比我之前猎杀的那些软蛋更有意思。”

　　乔拉齐只能听懂简单的恶魔语，但这不妨碍他理解眼前这个浑身上下都透露出危险气息的家伙的意思。

　　“你是谁！我们之前损失的人手，都是你干掉的？”

　　一个精明的猎人并不应该和猎物透露太多信息，但眼前这家伙似乎笃定乔拉齐逃不出他的手心，他呵呵一笑，那丑陋的脸上露出了一丝残忍的骄傲。

　　“当然是我！除了我，还有谁能把你们从暗影里揪出来？你们是好猎手，但我更强！”

　　“我叫伊墨纳尔，一名赏金猎人，它们雇用我来除掉远征里的那些难缠的家伙，它们还给了我另一个名字……猎魂者，你会是个好猎物的，我从你身上嗅到了鲜血和死亡的味道，你是你们当中最强的那个吗？”

　　乔拉齐的身体在这一刻飞快的向外漂移，几乎是同一时间，一把锋利的投矛从他刚才站立的空气中刺了出来，而眼前那个还说话的伊墨纳尔的身体则在这一刻以扭曲数据的形式消失在原地。

　　这个残忍而精明的家伙，之前和乔拉齐交谈的只是个投影，真正的他一直隐藏在空气里。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　乔拉齐单手挥舞着单手剑和那投矛碰撞了一刻，然后被那投矛上附带的强烈震动弄得身形踉跄，紧接着又是一把长矛刺向了他的身体，受伤的刺客公爵躲不开这一击，他双眼里闪过了一丝果决。

　　他的身影在这一刻和暗影完全融合，然后飞速窜出了十四道人影，以不同的姿势，不同的方向攻向从空气中跳出来的猎魂者，十四次攻击，在同一时刻完成，理论上，这一招能同时杀死14个对手，刺客的无上绝技-杀戮盛宴。

　　但……

　　“当当当当当！”

　　如雨打芭蕉一样的武器碰撞声在这隐蔽的山坡上响起，代表着这一次致命攻击的失败，伊墨纳尔双手挥舞着两把震级之枪，就像是挥舞着两团跳动的风暴，将大部分攻击的影子全部击散，但仍然有3次攻击落在了他身上。

　　猎魂者低头看着自己双臂上被刺出的深可见骨的伤口，那伤口呈墨绿色，显然是涂抹了致命的毒素，他狞笑着后退了一步，收回长枪，从腰带上摸出一颗水晶，折断，然后将断茬刺入了胸口。

　　这种古怪的治疗方式让毒素快速被祛除，猎魂者将震级之枪背回身后，双手提着那把厚重的充满了科技感的枪械，看着已经在阴影中逃出老远的乔拉齐，他深处分叉的，蛇一样的舌头，舔了舔嘴唇。

　　在特殊的视界中，暗影里的乔拉齐流下的血液是那么的显眼。

　　“呵呵，逃吧，逃吧……越难缠的家伙，猎杀起来才越让我激动……逃吧！我会把你们一个接一个的揪出来……”

　　猎魂者阴冷的笑声伴随着他的身体重新进入了那种特殊的隐匿状态，他的手腕上缠绕着一串骨质念珠，那是用一个个经过秘法处理的头颅串起来的残忍饰品，不多不少，正好27个。

　　乔拉齐……他会是第28个！


第二十七章 艾欧纳尔的呼唤

　　普通的恶魔不管是在力量，还是精神层面，对于艾泽拉斯的凡人生灵都是出于碾压的状态，但对于职业者来说，他们总有各种方法来对抗恶魔的强势。

　　比如精于隐匿的刺客，一般的恶魔都无法感知到他们的存在，而像是这一次派遣到阿古斯的232名最精锐的刺客，他们对于暗影的理解和操纵早已经达到了最强状态，即便是他们站在恶魔身后，这些脑子里都是肌肉的家伙也休想发现他们。

　　而在第一阶段的情报收集结束之后，渗透者们根据艾泽拉斯的命令，转入了猎杀状态，猎杀有价值的目标，比如恶魔督军，比如控制传送门的恶魔法师，在战争开始之前，尽可能的做一波斩首行动。

　　当然，狄克没有疯狂到让这些艾泽拉斯的瑰宝们去刺杀基尔加丹，在他们的能力之内，他们猎杀的恶魔指挥官越多越好，失去了指挥官的控制，恶魔的混沌的天性会让它们不自觉的就进入那种混乱的状态里，一旦战争开始，这种混乱就能给地面进攻部队创造更有力的进攻环境。

　　按理说，只要暗杀者们不去主动找类似于瓦里玛萨斯这种级别的高阶恶魔下手，他们就不会有被发现的风险，这232个人可是从无数鲜血和死亡里成长起来的真正老手，他们知道自己的能力极限在什么地方。

　　但恶魔们也不是傻子，各处频发的袭击事件已经明明白白的告诉了它们，一伙实力强大，手段老道，而且精于隐匿潜行的家伙们已经朝他们开战了！但负责策划燃烧军团一切军事行动的战争议会在讨论之后，得出的结论是，这是像耗子一样在阿古斯隐匿了2万5千年的克罗库恩部落的反击。

　　也唯有克罗库恩部落才有精于隐匿的杀手，圣光军团是没有这种让人头疼的职业的，战争议会曾经是阿古斯的三人执政官麾下最睿智的一群人，他们很快就做出了正确的判断。

　　只有杀手，才能对付杀手！

　　于是，燃烧军团最亲密的合作者，在各个星域臭名昭著的恶魔赏金猎人们就被召集到了阿古斯，来对付这些难缠的家伙们，猎魂者是其中最威胁的一个，他几乎包揽了被杀死的97名刺客的三分之一。

　　但大浪淘沙之下，留下来的这些，可都已经不是那么容易被抓住的了。

　　诸如乔拉齐，玛维，肖尔这样的家伙，一般的赏金猎人去抓捕，也只有送命的份，在他们眼中，让普通人惊慌失措的恶魔和一个手持利刃的人类没有什么两样，同样是一刀就能解决的事情。

　　当然如果一刀解决不了，那就两刀。

　　乔拉齐朝着安托兰废土和克罗库恩平原交界的地方快速奔行，他的伤口仍然在恶化当中，这让他的速度越来越慢。

　　作为一个残忍的赏金猎人，子弹涂毒只是最最浅薄的基本功，而这些毒素正在快速侵蚀乔拉齐的身体，这位王牌刺客的眼前甚至出现了幻觉，但他知道他不能停下来，他必须向前！

　　伊墨纳尔的特殊潜行非常奇特，乔拉齐感觉不到从背后传来的哪怕一丝的气息，但他偏偏就是知道伊墨纳尔在追着他，这种特殊的体验肯定是那个恶魔赏金猎人专门弄出来的，乔拉齐知道他想干什么。

　　明知道我来了，但你除了等死之外没有其他办法……

　　这种体验能在瞬间摧毁一个人的心智，即便是乔拉齐这样的王牌刺客，也不可能坚持太久，但乔拉齐依然在沉默着向前，这种执着很快引起伊墨纳尔的怀疑。

　　对于王牌猎人来说，猎物惊慌失措或者决死反击都是正常的，但如果他执意逃离，那没准就意味着前方是一个陷阱。

　　猎魂者的身影停在了原地，他怀疑的看着前方已然在逃亡的乔拉齐，他本能的感觉到了不对劲，几秒钟之后，伊墨纳尔选择了另一种更直接的方式，他从腰后的背囊里取出了一块特殊的联络器，接通之后，用恶魔语命令到。

　　“呼叫军团飞船‘猎杀者号’，识别代码YMNL-89345，朝我标记的方位进行一轮地狱火火箭饱和轰炸，我可以肯定那里藏匿着……”

　　“啪啪！”

　　伊墨纳尔的话还没说完，一道薄弱的几乎看不到的紫色光幕在它头顶升起，他和军团飞船的联络在这一刻完全被切断，猎魂者想都不想的快速的朝着那光幕落下的方向冲了出去！

　　中埋伏了！

　　这是他的第一个念头，但就在他高大的身影扑出去的下一刻，一抹绚丽的蓝色闪电刀光在他眼前亮起，一起亮起的还有从阴影中跳出来的那一抹墨绿色的，锋利的，带着某种特殊法阵的刀刃披风。

　　“刀阵风暴！”

　　“砰砰砰！”

　　玛维快速旋转的身体带起了那墨绿色厚重披风周围镶嵌的锋利刀刃，仅仅是一个人，就完成了一道完全由利刃构成的可怕风暴，伊墨纳尔怒吼一声，用手中厚重的枪械挡在身前，将那金属风暴完全格挡。

　　那充满了科技感的枪械表面被划出了让人惊恐的痕迹，紧接着他的身影后退半步，枪口对准了玛维，长达一米的子弹尾焰窜出，用真正的金属毁灭风暴将玛维的身影淹没。

　　但危险还在！

　　另一道消瘦的影子在他背后出现，暗色的刀刃照亮了肖尔那张冷漠的脸，两把短小的匕首在瞬间就刺入了伊墨纳尔的脖子里，但这没有让恶魔失去战斗力，他强壮的身体肌肉偾张，将那匕首夹住，他的蹄子抬起，向着地面轰然踩踏，肉眼可见的，混杂着墨绿色邪能的震荡波朝着四面八方冲了出去。

　　肖尔双手挥舞，暗影之舞的奥义融入身体，在这一刻，他几乎变成了完全的暗影形态，躲过了这一击之后，又是两把匕首纷飞，在伊墨纳尔身后，那坚硬的恶魔皮肤上刺出了一个狰狞的血洞。

　　“啊！！！”

　　猎魂者感觉到了致命的威胁，他将手中的枪械朝着前方砸了出去，双手在胸前一抹，两颗虚空炸弹被他摔向了身后，同一时间，他朝着前方扑了出去，但玛维的影子也从那飘飞起的灰尘中窜了出来，这进入了真正猎杀状态的守望者双手向外挥起，六道翠绿色的水晶匕首就全部刺进了猎魂者的身体里。

　　让他的身体麻痹了那么一秒钟！

　　就在虚空炸弹爆开，将周围的空气，土地，一切的一切完全吞噬的瞬间，一左一右，两个进入了恶魔变形的恶魔猎手大师从影遁的潜伏和天空之下砸了下来，奥里图斯和凯恩，伊利丹的左右手，这两个跟随他时间最长的恶魔猎手已经完全掌握了这种致命的精髓。

　　“噗！”

　　伊墨纳尔艰难的用震荡之枪挡住了奥里图斯的突袭，但他的左臂……已经在凯恩那布满了恶魔之火的月刃横扫当中飞上了天空，在顷刻间就被烧成了焦炭，但借着这个机会，他的身体最终还是窜了出去，在地面上打了两个滚，单手将最后一刻虚空炸弹抛了出来。

　　“啊！混蛋！你们这些……低等生物！”

　　狼狈的猎魂者从这一波接一波的死亡伏击中，从这些联起手的艾泽拉斯最强刺客的手中逃得了一条性命，但源自恶魔骨子里的残暴让它选择的第一个行动，就是反击！

　　虚空炸弹在空中划出了一条弧线，在半空中爆开，这一次不再是吞噬一切的爆炸，而是炸出了十几道蓝色的璀璨电芒，将周围的一切完全笼罩。

　　虚空脉冲，让周围的袭击者的身体在空中停留了2秒，然后就迎来了最强恶魔赏金猎人的反击，凯恩被震荡之枪抽飞了出去，奥里图斯被另一把震荡之枪刺穿腹部，而伊墨纳尔的单手中也开始汇聚一团让人感觉到异常凶险的灼热烈焰。

　　那是他这一族恶魔的天赋法术-洪荒烈火。

　　“感受着源自大地初开的毁灭之火吧！你们很强！我承认，你们是我纵横星域见过的最强的猎手，但你们还是去死吧！”

　　伊墨纳尔艰难的站起身，守望者和军情七处的剧毒在飞速破坏他身体里的每一处器官，这已经严重威胁到了他的生命，但在这之前，他要复仇！

　　是的，他从未感觉自己的存在被这样羞辱，就像是一记耳光狠狠的打在了这位燃烧军团最强的赏金猎手的脸上，他引导着那灼热的赤红色烈焰缠绕在每一个人的身上，他高声叫道。

　　“我的完美记录不会终结在这里！我从未错失任何一笔赏金！去死吧！我会把你们的骸骨放在我的陈列室里，你们将是我猎人生涯最值得纪念的……”

　　“噗！”

　　幽白色的人形在伊墨纳尔最猖狂，最接近胜利的那一刻出现在他身后之后，那和玛维有9分相似的复仇之魂手中的光芒刀轮从后方划下，刺破猎魂者的皮肤，将他的脊椎彻底斩断，从黑暗里跳出来的乔拉齐踩在伊墨纳尔的肩膀上，去而复返的他很享受在这种危急时刻拯救世界的感觉。

　　他手中的拉文凯斯的遗产从伊墨纳尔的头顶刺入，然后被刺客公爵阴险的狠狠转动了一下，将猎魂者最后的思考彻底泯灭，失去了控制的洪荒烈火反向顺延着伊墨纳尔失去了生命的躯体开始熊熊燃烧。

　　“我的……我的记录……”

　　猎魂者的最后一缕思绪在火焰中被消弭，而乔拉齐怪叫一声，跳到另一边，那炙热的火焰将猎魂者的躯体在几乎眨眼之间就完全吞噬。

　　“看，我又一次救了你们。”

　　刺客公爵得意的将手里的利刃背在身后，朝着从麻痹中恢复过来的其他人甩了甩手，然后弯腰将那一串27个头骨制作的手链握在手里，所有人都没有说话，这个陷阱早就布置下来了，但却不是针对猎魂者的，只能说，乔拉齐拉仇恨的功夫一流，第一次就将这个最难对付的家伙引入了这里。

　　虚灵们的能量信号遮蔽很好用，也对得起奥尔加隆多跑一趟的辛苦了。

　　“还有意外收获！”

　　肖尔伸手从地面上捡起了刚刚被猎魂者扔在地面上的联络器，朝着众人挥了挥，他阴沉的脸上闪过了一丝笑容。

　　“知道吗？我突然有个大胆的想法，玛维，我记得你那里有一颗欺诈宝珠……”

　　15分钟之后，位于安托兰废土上空数万米寻索的军团飞船，专属于赏金猎人伊墨纳尔的“猎杀者号”飞船重新接到了猎魂者的信息。

　　“咳咳，呼叫军团飞船‘猎杀者号’，识别代码YMNL-89345，朝我标记的方位……咳咳……进行一轮地狱火火箭饱和轰炸，我可以肯定那里藏匿着……那些该死的低等生物……快！他们要跑了！”

　　负责操纵飞船武器系统的甘尔葛恶魔工程师快速接通，然后大声汇报。

　　“识别代码正确！影像扫描正确！恶魔之魂确认正确！”

　　“地狱火火箭饱和轰炸！开始！”

　　“轰轰轰！”

　　从天而降的疯狂攻击洋洋洒洒的洒在了肖尔前方不远处的铸魔营地当中，这一轮饱和轰炸持续了足足3分钟，在所有的硝烟和大地的震动之后，原地残留的，只剩下了一片血肉地狱。

　　用欺诈宝珠伪装成猎魂者的刺客大师裂开嘴，露出了一个满意的笑容，在他手心，被凯恩禁锢在灵魂石里的猎魂者的恶魔之魂正在疯狂的嚎叫，但没关系了……他们已经做到了他们想要做到的一切。

　　但就在这时候，一声微不可闻的呼唤却在肖尔耳中响起。

　　“咳咳……秩序之生灵，我是艾欧纳尔……感谢你摧毁了一个镇压设施，我的时间不多……阿格拉玛已经被腐蚀，我的坚持很快即将到达终点，这是来自最后清醒的泰坦之魂的求援，不管你是谁……快来……救我！救救我……”


第二十八章 狄克的战争

　　肖尔听到的消息以最快的速度被送回了“潜伏者号”上，森夏不敢怠慢，几乎是立刻联系陶矢，用精神链接的方式将其发给了狄克，圣骑士在2个小时之后收到了消息。

　　他同样不敢怠慢，如果肖尔听到的是真的，就意味着落入萨格拉斯手中的泰坦之魂不是一个，而是两个！

　　阿格拉玛和创生者艾欧娜，这简直是个最糟糕的消息！

　　诺甘农的尝试看上去失败了，他只救回了个万神殿的泰坦之魂，现在阿格拉玛和艾欧娜全是狄克的麻烦了。

　　守护者体系在接到这个消息之后，也恍如遭到雷击一般，他们从德拉诺紧急返回艾泽拉斯，聚集在星穹大厅当中，奥丁一脸阴沉，而性格最爆裂的雷神托里姆已经高喊着冲入阿古斯，拯救艾欧娜了。

　　“我们必须在萨格拉斯伤害到泰坦之前，将创生者救回来！”

　　托里姆的手臂上跳动着闪电，对其他守护者喊到，“我们已经失去了阿格拉玛，我们不能再失去艾欧娜！我们承受不了这个损失！”

　　“现在的问题是，我们根本不知道艾欧娜在什么地方！”

　　米米尔隆尖锐的声音在星穹大厅中回荡，“肖尔只是听到了她的呼救，但不意味着她就在阿古斯！作为创生者，她可以在任何地方和由她创造出来的生物交流！没准创生者现在还位于宇宙中央呢！”

　　“那你的意思是我们放任不管吗？”

　　托里姆盯着米米尔隆，大声质问到，“你让我们放任我们的创造者们身处险境吗？你这叛徒！”

　　“我不是叛徒！你太鲁莽了，托里姆，万年前的悲剧难道还没有让你意识到，任何你觉得可疑的东西，没准都是你的对手给你设下的陷阱！”

　　米米尔隆反唇相讥，“希芙的惨剧还没有让你意识到这一点吗？我们上次失去了希芙，我不希望这一次再失去你！”

　　“别在我面前提起我的妻子！”

　　托里姆被米米尔隆的口不择言激怒了，他伸手在机械守护者身上推了一把，“不许侮辱希芙！”

　　这一下让两个守护者之间的气氛凝滞了，托里姆的焦躁是出了名的，而米米尔隆的心情也很糟糕，芙蕾亚和霍迪尔走上来想要劝架，但却再次被卷入了争吵，只有抱着书籍的猫咪女王和掌炉者呆在一边，没有加入其中。

　　“够了！”

　　“砰！”

　　守护者之间的争吵很快让奥丁皱起了眉头，他在座椅的扶手上狠狠一拍，一道金色的雷霆在众人之间绽放开来，将纠缠在一起的守护者们分开，战争管理者从座位上站起来，他大声说。

　　“看看你们！哪里还有一副守护者该有的样子！我不在的这些年，你们就是这样处理彼此的矛盾的嘛！野蛮人一样的！真是让人太失望了！都给我住手！”

　　奥丁虽然和守护者们有过矛盾，但是他在守护者中的声望是非常高的，这一声咆哮之后，所有人都乖乖分开，奥丁深吸一口气，正要说些别的，星穹大厅的门却在这一刻打开，穿着盔甲的狄克大步走入其中。

　　这不是最重要的，最重要的是，在狄克走入大厅的同一时间，一个庞大的意志也降临在了这里。

　　所有人齐齐俯身行礼。

　　“欢迎您的到来，艾露恩大人。”

　　是的，星灵又一次被唤醒了，但她并没有生气，这一次的事情实在是有点太大了，事关一位还清醒的泰坦之灵，这种事情，艾露恩不可能不到场。

　　“奥丁，看来你得和我去一趟阿古斯了！”

　　狄克开口的第一句话就让守护者们异常惊讶，因为艾泽拉斯的战争准备显然还没有做到极致，但他们并未出言发对狄克，世界管理者一向睿智，他似乎有一种先知般的能力，但凡他参与的事情，还没有出现过重大的失误。

　　再者，这件事是通过狄克的追随者传来的消息，再没有谁比他更清楚事情的经过了。

　　“但是米米尔隆说没办法确定艾欧娜大人的行踪……而且艾泽拉斯的战争准备还不完善，根据我们对萨格里特钥石的分析，像我们这一次要输送的所有军力，那颗钥石内部的能量只能允许最多打开两次，一次进攻，一次撤退……再多，就回让那钥石崩溃……我们没有第三次尝试的机会！”

　　一向果断的奥丁这一次却没有立刻答应下来，但他的慎重是有道理的，狄克也点了点头，他坐在了奥丁身边，扭头看向芙蕾亚。

　　“所以，艾泽拉斯继续准备战争吧，我们去为他们赢得时间！芙蕾亚也得跟着一起去！”

　　“我？”

　　生命守护者显然有些惊讶，她指了指自己，她在众位守护者里的力量并不是最强的，只是精通治愈法术，而且并不擅长正面作战，这种事情怎么看也轮不到她的。

　　“是的，你必须跟着一起去！”

　　狄克解释到，“根据我们在阿古斯的渗透者们传回来的消息来看，艾欧娜大人的求援之所以能传出来，是因为他们成功的击破了一座大型恶魔营地的缘故，她提到了‘镇压设备’，根据我的判断，这应该是修筑在阿古斯世界，用于稳定某个特殊位面的设施，也就是说，艾欧娜大人即便是不在阿古斯，也绝对不会距离那个世界太远。”

　　“我们当中，唯有芙蕾亚和龙王伊瑟拉是直接接受了艾欧娜大人的力量传承的，目前翡翠梦境的形式很糟，龙王不能离开世界，所以这一次，你得跟我一起去！依靠你对于艾欧娜大人的力量的熟悉，来帮我们寻找到泰坦之灵的藏身之地！”

　　狄克的面色凝重。

　　“根据她传回的消息来看，恶魔们在用某种方式引诱她坠入黑暗和癫狂，留给我们的时间并不多，除去必须的芙蕾亚和伊瑟拉之外，我们要组成一支最强的力量，哎，可惜维伦重伤，否则……”

　　“关于这一点，我可以使用世界本源来加速先知的恢复……只需要让他来到奥杜尔就可以了。”

　　艾露恩突然出声打断了狄克的话，她的声音在守护者们心头响起，“对于艾欧娜姐姐，我还有印象，那是一位非常和善的长辈，如果可以，狄克，奥丁，你们要尽最大的能力将她带回来！”

　　“遵命！”

　　狄克和奥丁同时起身，但狄克却有些担忧，“以维伦半神阶的体量，您需要付出的世界本源很可能是个天文数字，这样会不会对您造成压力？如果救回了艾欧娜，却失去了这个世界未来的希望，这是得不偿失的！”

　　“不不不，没有你想象的那么严重。”

　　艾露恩的声音再次响起，“星灵的成长是个复杂的过程，不仅仅需要时间，我承载的文明越是繁盛，能提供给我的世界力量就越多，得益于你们对于文明的促进，现在的我，已经可以承载这种压力，如果有艾欧娜姐姐存在于艾泽拉斯，以她对于生命的理解，也绝对可以在百年的时间里，让这个世界得生命层次更进一步！”

　　“这不关对于我，还是对于这个世界，都是异常有益的，所以，放手去做吧！狄克，奥丁，还有你们，我就是你们最坚实的后盾！”

　　艾露恩说出的这句话，无疑给所有的守护者们打了一针强心剂，米米尔隆大声说到。

　　“那你们准备用什么方式过去？奥尔加隆吗？”

　　“不！那样太慢了！”

　　狄克深吸一口气，“用萨格利特钥石……我们直接去阿古斯，但是要做一点点小小的伪装，不过我估计这样瞒不过大恶魔，渗透者们的入侵毕竟只是凡人阶位，它不会太过重视，但……半神，而且一次性进入4位半神，这肯定会引起它的注意。”

　　狄克沉默了片刻，他看向米米尔隆。

　　“组装工厂全力生产的话，需要多久才能完成两支舰队的组装？”

　　机械守护者在自己的手臂上点了两下，用尖锐的声音回答道。

　　“如果以超负荷模式进行，我们可以缩短三分之一的时间，但这也需要近一个月！而且还有武器系统，以及钢铁士兵的改造，我们最少要40天的时间，才能将舰队组装到最强战斗力，这已经是最快的时间了！”

　　“40天啊！太漫长了。”

　　狄克舒了口气，他闭着眼睛思考了几分钟，在这几分钟里，没有人打扰他，整个星穹大厅静悄悄的，所有人都意识到，这个决定将直接影响接下来的战争，最无知的人也知道，让一支根本没有做好准备的军队进入战场，会造成什么样可怕的后果。

　　他们是为了胜利而去的，而不是为了送命！

　　“我……我知道这是一个艰难的决定。”

　　狄克开口了，在压力之下，他甚至取出了自己的烟斗，让烟气第一次洒在这个高贵而伟大的地方，他的声音都有些颤抖，但在第一句话说完之后，就变得平稳了起来。

　　“我一直在思考一个问题，战争，阿古斯的战争，包括之前我经历过的所有战争，我们经历这些战争是为了什么？”

　　没有人回答，这里的人都知道狄克也不需要回答，他微微闭上眼睛，任由星穹大厅的星光洒落在他的脸上。

　　“泰坦们当初设立守护者又是为了什么……”

　　“我曾是凡人，在我最无助的时候，在那黑暗的森林里，我无比迫切的希望看到一位强大无比的人来保护我，来拯救我。”

　　“凡人是脆弱的，在他们无助的时候，在他们失去希望的时候，在他们迷茫的时候，他们也同样会希望有人来拯救他们，来守护他们，让这个世界最后的光芒不至于熄灭，让这个世界的正义之火长存。”

　　“我想，这就是守护者存在的意义。”

　　“我们在暗地里守护了这个世界数十万年，让它发展到了现在，让它成长到了现在，现在的他们还需要守护者吗？我觉得……他们依然需要。”

　　“他们需要我们为他们展现出一条通往未来的道理，尤其是在大时代开启的这一刻，比无力更悲惨的，就是失去对未来的坚持，哪怕未来充满坎坷。”

　　狄克站起身，这大概是他成为世界管理者之后，第一次如此赤裸裸的将自己的所思所想展现在所有人面前。

　　“艾泽拉斯与燃烧军团的战争即将到达最关键的节点，这个世界是存在还是毁灭，就会在这一场战争中被昭示，但现在，我们又有了一件不得不去做的事情。”

　　“我不愿意将这个世界的未来蛮横的打断，这个世界是属于他们的，所以我会用一种守护者的方式去解决这个困境……我要向恶魔宣战！”

　　“以我个人的名义，我将在那里战斗，直到艾泽拉斯的舰队到来，我将在那片土地上流尽我的最后一滴血，用我的存在，换取这个世界真正做好面对一切的准备，如果我会死在那里……我会坦然接受这个命运。”

　　“这将是我，狄克，以凡人和守护者的双重身份为这个世界的最后一战！我会将他们想要的希望给他们，我会将黑暗驱散，我会照亮这世界未来的道路。”

　　“米米尔隆！”

　　狄克大声喊到，机械守护者的身体一颤，大声回应道，“是！”

　　“最快速的速度组装舰队，我将为你和这个世界争取你们需要的所有的一切……”

　　圣骑士看向其他人，整个星穹大厅中充满了一种难以言喻的悲壮。

　　“那么，还有谁愿意和我一起去？还有谁愿意以守护者的身份为这个世界流尽最后一滴血？哪怕无人知晓这一战，无人知晓我们为它做的一切。”

　　“呼！”

　　奥丁站起身，他的左手搭在狄克的肩膀上。

　　“我组建英灵军团，就是为了在这个世界的最后一刻，为这个世界赢得一线生机，现在看来，我和我的英灵们期待的最后一战已经开始了！”

　　“我的兄弟，请让我也加入这伟大的战争里，以奥丁和瓦拉加尔的名义，我也会向它们宣战，为了守护者的荣耀！”

　　“咔！”

　　托里姆第一个举起了战锤，雷霆之子的咆哮声响彻大厅，“这将是我这一生的至高荣耀，我愿意追随伟大的灵魂！”

　　“还有我！”

　　沉默的霍迪尔也上前一步，这个沉默的霜巨人始祖不怎么喜欢说话，但他的意志和他的力量一样让人信服。

　　“我也一样！我敲敲打打铁锭这么多年了，我也很渴望敲碎几个对手的脑袋。”

　　“你们都走了，我似乎也没有留在这里的理由了，那就算上我和我的猫咪吧。”

　　狄克看着大厅中的所有人都举起了自己的左手，他的眼角里有了一丝湿润，他深吸了一口气。

　　“我很荣幸能成为这个充满了伟大的群体中的一员，就让我们……就让艾泽拉斯的守护者们，为我们守护的星球，最后再战沙场吧！”

　　“噌！”

　　秩序长剑出鞘，狄克将其高举在空中，他的声音在这一刻传遍了整个奥杜尔。

　　“这会是我们的最后一战，我们会在陌生的土地上，面对数以百万，数以千万计的恶魔大军，我们会面对这个世界的最后恐惧，我们会面对一个充满恶意的世界，我们甚至会面对黑暗泰坦本人，这是敌众我寡，这是自寻死路……但这也是反击，也是不屈的意志。”

　　“萨格拉斯以为用恐惧就能吓倒所有人，我们会用事实告诉他，没有人会惧怕他！我们不怕他！他永远也别想击败不屈而高洁的灵魂！他永远也别想击败我们！”

　　“守护者……万岁！艾泽拉斯……万岁！”


第二十九章 大幕拉开！

　　阿古斯的一天对于这片大地上的生灵来说并不怎么美好。

　　由于失去了星球的世界壁垒，各种宇宙射线能轻而易举的进入这个世界，而且在大陆支离破碎之后，整个星球的生态循环已经崩溃，除了那隐藏在地底深处的暗流之外，整个大陆几乎没有一滴液态水，就连风也是灼热的轰击着大地上的一切。

　　凡人在这里是不可能生存下来的，最贫瘠地区的克罗库恩部落如果不是在地底找到了那个大地穴，他们同样也活不下来。

　　而相比白天的灼热，在夜晚……不，这个世界几乎已经失去了白天和黑夜的区别，除了玛凯雷地区之外，整个世界都几乎出于墨绿色的永夜天幕之下，当然，如果单纯以温度来划分的话，在相比白天的炙热高温之后，这里的夜晚更让人难以忍受。

　　零下40多度的超低温，绝大部分恶魔们都忍受不了这种温度，它们更愿意待在营地里“取暖”，所以夜晚，永远是渗透者们最好的活动时间。

　　艾德温·范克里夫站在克罗库恩部落的山岭之外的平原上，他的黑色皮甲上闪耀着低沉的淡紫色光芒，这是恒温法阵启动的标志，在这种能够冻死人的低温下，他们必须用这种法阵来保护自己。

　　他和其他两个来自刺客联盟的潜行者在幽静的夜幕中，在被冻的极其坚硬的大地上挖掘着，他们艰难的挖出了一个浅浅的坑洞，然后小心翼翼的将怀里的六棱状道标石埋在了那坑洞里。

　　萨格利特钥石打开的世界之门不需要位置引导，只需要知道坐标，就能进行跨星域传送，这是当年万神殿还存在的时候，萨格拉斯的瑰宝之一，不过它的传送是粗暴的，这玩意本身就不是给单人使用的，它是战略级的时空宝具，是负责将一整只军团传送到另外一个地方。

　　在以破碎为代价的时候，这宝具甚至可以将一整个星球的位置变换，在游戏中伊利丹就用萨格里特钥石将阿古斯世界强行拖拽到了艾泽拉斯星球旁边。

　　这当然是个有勇无谋的举动，但考虑到当时的情况，这样做也无可厚非。

　　渗透者们已经得到了艾泽拉斯先遣军即将到来的消息，他们必须提前为他们布置好接引点，钥石打开的传送门位于宇宙当中，从宇宙进入阿古斯，需要一个精准的节点进行牵引。

　　这也是范克里夫在这致命寒冷的夜里辛勤工作的原因，在埋好了7个道标石之后，他们皮甲上的恒温法阵也已经到达了极限，艾德温最后抬头，看向了这荒芜残破的墨绿色平原之外，那隐约可见的军团铸魔营地，那里闪耀着星点般的光芒。

　　这片大地让艾德温从内心最深处感觉到恐惧，这里没有希望，没有未来，没有生命，什么都没有……他无法想象如果艾泽拉斯也成为这样，那个世界会变得何等的凄惨。

　　这也是很多曾经对世界外的局势不屑一顾的渗透者们的相同想法，直到进入地狱，才知道地狱是多么的让人恐惧，他们在这里坚守，就是为了保全他们的世界，不要变成眼前的地狱。

　　这是一种自然而然的使命感，就连最凶狠的恶棍，在看到这样的强烈对比之后，都会有这种沉甸甸的感觉，即便是恶棍，也不会愿意在地狱里活着，最少在这一刻，艾泽拉斯的温暖光芒就像是黑暗里的道标一样，在鼓舞着这些在地狱中奋战的黑暗行者。

　　“好了，让我们回去吧！”

　　艾德温收回了目光，对身边的两个人说，“明天，这里就会是另外一幅样子了。”

　　那两个他连名字都不知道的战友猛然点了点头，他们也很期待，明日将至的希望，不管是摧毁，还是改变，让它来吧，让它给这个该死的世界，给这个已经失去了一切的世界，多一点点改变都好。

　　三个人消失在了克罗库恩地区复杂而狰狞的山地里，在他们身后，只有一片萧瑟。

　　是的，不会太远了……

　　奈斯特是燃烧军团驻守在克鲁库恩地区的一名艾瑞达少尉，他正带着12个恶魔卫士，骑在魔犬上，进行每天一次的边境巡逻。

　　他是在“黑暗之日”之后1万7千年才诞生的新生儿，到现在也不过8千岁，在艾瑞达文明里，是不折不扣的年轻人，在他小时候，他那不堪忍受身体恶魔化的父母在自杀之前，曾不止一次向他描述过2万5千年前，阿古斯的样子，那记忆已经很模糊了，但奈斯特还能隐约记得，父母说过，那时候的世界，并不是现在这样的冰冷而残酷，也不是现在这样必须和恶魔同处于一片星空之下。

　　他们说，那时候是一片阳光洒满大地的温暖景象，那时候在先知维伦的带领下，整个阿古斯世界都欣欣向荣，直到他们被基尔加丹蛊惑着信奉黑暗泰坦，并且期待黑暗泰坦的降临。

　　“我们这一生做的最错误的事情，就是听信基尔加丹的愚蠢预言……我们要为阿古斯赎罪……”

　　这是他父母在自杀前留下的最后一句话，奈斯特知道，他父母并不是唯一无法忍受恶魔化和世界黑暗的人，实际上，在他出生之前，已经有成千上万的艾瑞达人在痛苦中选择了自我了结。

　　但奈斯特不会，因为他从未见过阳光洒满大地的模样，从他出生的时候，阿古斯已经是这幅鬼样子了，据说在玛凯雷废墟，还有一些地方能看到阳光，可惜那里是艾瑞达人的大墓地，是一个不详的地方，其次还是一个军事级别非常高的地方。

　　以奈斯特少尉的身份，他无法进入那里。

　　奈斯特这一代人对于阿古斯的一切并不喜欢，但也不厌恶，因为他们没有体会过光明的味道，他们出生在地狱，以为地狱就是世界的一切，自然谈不上对于传说中的光明的向往，他们以一种混沌的方式生活在这破碎世界上，跟随燃烧军团征服其他世界，一些人选择成为恶魔。

　　而像奈斯特这样有些懦弱的年轻人，他们更愿意就这么浑浑噩噩的活下去。

　　骑着魔犬行走在克罗库恩地区巡逻是个毫无意义的工作，这片荒野上除了恶魔之外，就是那些胆小如鼠，但又偶尔会露出爪牙的克罗库恩部落的追猎者，两者都没有威胁，基尔加丹以为他对于阿古斯世界的控制达到完美，其实并不是的。

　　最少奈斯特就知道，克罗库恩部落能在克罗库恩地区坚持2万5千年，不仅仅是因为地势的原因，很多新生的艾瑞达人对他们报以同情，是的，他们恶魔化了，但不代表他们从出生开始就是恶魔，这是一个转变的过程。

　　奈斯特本人也是其中之一，他不止一次放过了那些受伤的克罗库恩追猎者，他感觉这样互相敌视到杀死对方挺傻的，他们之间根本没有什么深仇大恨，所以他更愿意睁一只眼闭一只眼，这种态度让奈斯特少尉在这边境上也成为了一个小小的“名人”，这大概也是他在这里驻守了500年都没能晋升的原因之一了。

　　艾瑞达少尉忍不住抓了抓自己的胳膊，那赤红色的，布满了各种角质皮肤上有一个大号的裂痕，伤口用恶魔猎犬的皮勉强包扎着，那是不久前一次刺杀给他留下的纪念。

　　也不知道从什么时候开始，那些“阴影杀手”，恶魔们都这样称呼那些家伙，他们的活动变得越来越频繁，据说在安托兰废土，那些家伙甚至敢于和正规军正面作战，并且摧毁了一个大型军事基地，少尉无法想象他们是怎么做到的，但那场刺杀让他记忆深刻。

　　那是在古科托营地的指挥室里，奈斯特几乎是眼睁睁的看着那个从黑暗里跳出来的人类，在2秒钟之内就把自己残忍而狡诈的上司的脖子切开，又是如何在恶魔卫士反应过来之前重新进入阴影里的。

　　那狰狞的向外流血的伤口让奈斯特现在想起来都会一阵恶寒，他并不是没有见过军团的魅魔和希瓦魔是如何用同样的方法杀戮的，但那个人类……在消失之前，那个人类朝他看了一眼，那种冰冷的，不含任何感情的，就放佛是打量一块肉的眼神，让奈斯特至今无法忘怀。

　　他从未想过，那么一个身高不到2米，手里的武器就跟牙签差不多的弱小者，也能拥有那样的眼神，那样的杀意，让他全身如坠冰窟，是的，奈斯特知道自己之所以能活下来，并不是因为他有多强，纯粹是因为那个杀手不愿意浪费时间在他身上。

　　这些神出鬼没的混蛋们，只会选择那些位高权重的恶魔下手，他这样的小菜鸟不会被他们选中的，这让奈斯特少尉在庆幸之余，又有一种难以释怀的悲伤。

　　“不过这样也好，最少不会派我上战场。”

　　少尉喃喃自语的安慰自己，“最少不用去面对那些蛮荒世界的野蛮人，据说军团已经在一个世界失败了3次……千万不要派我上战场，我会吓死的……”

　　然而胆小的少尉并不知道，他确实不用上战场，但他嘴里的那些野蛮人，已经来了。

　　“嗡！”

　　墨绿色的能量风暴在阿古斯世界之外的星空中绽放开来，和上一次的偷偷摸摸并不一样，这一次钥石的开启更加肆意，更加猖狂，它甚至在空中不断闪耀，蔓延，就像是星域中的流水一般，最终将小半个星空，都沾染成了巨型的星域传送门。

　　在阿古斯世界数以万计的监控器中，在无数恶魔惊慌失措的尖叫声中，一座金色的，闪耀着无尽光芒的城市，从那墨绿色的传送门里缓缓出现。

　　狄克和奥丁站在瓦拉加尔的荣耀广场上，在他们身后，是一脸怀念和复杂的维伦，是面露残忍的伊利丹，是整装待发的守护者，还有冰冷如寒霜一般的乌瑟尔和他的弟子，背负重铸的霜之哀伤双剑的米斯希尔萨·阿奈尔，死亡大领主。

　　在这些人身后，是整整齐齐的，手持武器，身穿盔甲的英灵军团，他们在诞生的那一刻，就是为了艾泽拉斯的最后希望而战，而现在，他们的战场来临了！他们的荣耀，他们的存在，他们的意义，就在这里！

　　就在这颗失去了一切的星球上。

　　瓦拉加尔的面积终究有限，他们不能带太多人，所以能站在这里的，都是精锐中的精锐。

　　“我们来了……”

　　狄克看着眼前的墨绿色星球，他舒了口气，“阿古斯……”

　　“在这里奋战到底吧！等待真正的决战到来！”

　　奥丁大手一挥，整个瓦拉加尔在定位了精准的传送道标之后，在空中闪耀成金色的影子，消失在星域当中，而在基尔加丹狂怒的吼叫声里，整个阿古斯世界所有的军团也在同一时刻，朝着瓦拉加尔的落点，克罗库恩地区疯狂行动。

　　这是入侵，这是一记耳光……维伦回来了，还带着一批入侵者。

　　他要杀了他们！他发誓！

　　而对于其他人来说，比如那些提前得到了消息，从地穴中走出的渗透者们和克罗库恩部落的战士们，这座从天而降的城市就意味着一抹黑暗中的希望，虽然飘摇，但却是真正存在的希望。

　　而对于另一些人来说，比如目瞪口呆的看着天空中悬浮的那座金色城市的奈斯特少尉，这就是个不折不扣的坏消息了。

　　变革的时代，以一种摧枯拉朽的方式，出现在了奈斯特少尉的眼前，他的命运，连同这个世界的命运，都变得模糊了起来。


第三十章 迷茫

　　见识过光明的人会无法忍受黑暗，而生在黑暗中的人，不会想着去寻找光明。

　　这是人性的守则，不管是恶魔化的艾瑞达，还是人类，所有的生物，只要有灵魂，都会有这种思考和窘境。

　　在面对与之前完全不同的生活和世界的时候，就恍如站在一扇大门之前，你会推开它，然后走入其中，还是会转身离开，回到自己的黑暗地狱里？

　　命运会拷问每一个人，但命运对于奈斯特少尉显然太过苛刻了，几乎是以一种无法选择的方式出现在了他面前。

　　就在艾瑞达少尉和他麾下的恶魔卫士对突然伴随着可怕的空间波动出现在天空中的瓦拉加尔震撼的目瞪口呆的下一刻，传送术的光芒在克罗库恩大地上亮起，看到那从光芒中走出的人影的时候，奈斯特少尉的第一反应是……跑！

　　必须得跑！

　　无法战胜的，会死的！如果不走……会死的！

　　少尉驾驭着自己的魔犬朝着反方向疯狂的疾驰，这个反应救了他一命，还停留在原地的12名恶魔卫士在下一刻，就被瓦格里女武神手中张开的圣光战弓射出的光矢洞穿，以一种可怜无比的姿态死在了当场。

　　这些普通的恶魔卫士根本就不是金色瓦格里女武神的对手，从生物阶位上来说，最少得精英级别的恶魔战士，才能和这些天使一般的好战生物打上一场，而且输多赢少。

　　毕竟是瓦拉加尔的女武神卫队，奥丁最信任的武装侍女，战斗力爆表。

　　但奈斯特少尉的逃亡路在刚刚开始了不到10秒就被迫终结，当第一头骨龙载着冷漠的乌瑟尔和米斯希尔萨·阿奈尔从惊慌失措的奈斯特少尉头顶飞过的时候，少尉甚至瘫软在了魔犬的背上。

　　他看到了那一大一小两个身穿黑色盔甲，披着黑色大氅，带着黑荆棘王冠的人影，他们站在那凶狠的骨龙头顶，乌瑟尔根本没有将注意力放在一个逃亡的恶魔身上，而死亡大领主阿奈尔则好奇的看了他一眼。

　　那蓝色的亡灵之火直视奈斯特少尉的那一刻，少尉那懦弱的灵魂甚至感觉到了一股从内心最深处升起的恐惧和寒冷。

　　“砰！”

　　从天而降的维库英灵，持有斩龙双斧的加文森特抱着双臂站在了奈斯特少尉和他的魔犬眼前，少尉看到了那个身高3米多的金色人影，他咬着牙，催动着魔犬加速。

　　“滚开啊！”

　　他用艾瑞达语高喊着，“让我过去！混蛋！”

　　但很遗憾，加文森特听不懂，他看着朝他扑过来的，那凶恶的，长着满嘴利齿的，全身长满了恶心鳞片的恶魔猎犬，以及趴在恶魔猎犬背后的那个艾瑞达恶魔，他看到了那恶魔双眼中摇曳的畏惧和慌乱，他冷哼了一声。

　　这是个懦夫……

　　“给我……下来！”

　　就在魔犬的牙齿即将咬在他脖子上那一刻，加文森特举起拳头，一拳砸在了那魔犬的头顶上。

　　“砰！”

　　魔犬连哀嚎的声音都没能发出来，它的脑袋就被那包裹着金色怒气的重拳砸在了地面上，地面出现了龟裂，绿色的鲜血四溅，这凶狠生物坚硬的脑袋直接在这一击之下被打爆了，它的身体抽搐着，奈斯特少尉则被甩了出去，在地面上打了好几个滚，他头晕目眩的从地上爬起来，迎面而来的就是一道暗红色的斧刃，那锋利的刀刃，那切割空气带起的呼啸声，让奈斯特惊恐到了极点。

　　这就是传说中的野蛮人吗？

　　竟然强大到这种地步！这该死的野蛮人！最重要的是……他要死了！他要死了！

　　奈斯特看着那快速接近的斧刃，下一刻他的脑袋就会被划开，然后被暴尸在荒野之中，这种可怕的结局让少尉那脆弱的心智崩到了极点，在心中的弦轰然炸开之后，他眼睛一翻，竟然就这么吓晕了。

　　而加文森特的斧头也停在了少尉的额头前方，倒不是说英灵下不了手，而是他得到了一条诡异的命令。

　　“加文森特，把你眼前的艾瑞达恶魔带到瓦拉加尔来！”

　　奈斯特少尉并不知道自己捡了一条命，他更不知道，这种死里逃生，更多的是因为他在过去的几百年里秉承那种“睁一只眼闭一只眼”的态度。

　　“你确定他就是那个很多次放过你们的艾瑞达人？”

　　狄克看向站在他身后的哈顿酋长，酋长对狄克很恭敬，他点了点头，“是的，尊敬的管理者，奈斯特少尉在克罗库恩是个很有名的家伙，他被他的同僚排挤，就是因为他身为‘恶魔’，却有一种不必要的‘善心’，他甚至会对我们拯救同胞的行为视而不见。”

　　圣骑士的眼睛眯了起来，这是他思考问题时候的表现，他摩挲着下巴，看着拖着少尉的手臂，将他拖向瓦拉加尔的加文森特。

　　“在艾瑞达社会，像奈斯特少尉这种人多吗？”

　　哈顿沉吟了片刻，点了点头。

　　“不少……据说在玛凯雷废墟那边出生的艾瑞达人里，有很多和奈斯特一样的年轻人，他们没有经历过黑暗之前的时代，他们的父母也大都是不愿意服从基尔加丹和萨格拉斯的反抗者，最重要的是，玛凯雷废墟是唯一一个还存有阳光的地方，我们曾试图争取他们，但基尔加丹的眼线无处不在……”

　　“很好……这就说明他们还没有坏到骨子里，他们还有被拯救的希望。”

　　狄克睁开眼睛，转身对维伦说，“那么这个年轻人就交给你了，先知，我知道你对你的世界抱有一种难以诉说的负罪感，那么就在它彻底毁灭之前，拯救更多值得拯救的人吧，我把双子也派给你，她们会派上用场的。”

　　维伦点了点头，他手中的黑色水晶念珠快速拨动。

　　“我会竭尽全力做好这件事的，感谢你的仁慈，狄克。”

　　圣骑士没有回答，他只是从奈斯特身上看到了另一种希望，阿古斯的希望，在经历过这么多事情之后，狄克早已经不会用单纯的外表去判断一个生物的善恶了，他更看重的，是灵魂。

　　狄克抬头看向阿古斯黑暗的天空，在天外更遥远的地方，星舰的光芒已经历历在目。

　　基尔加丹开始行动了！

　　“以最快的速度肃清克罗库恩地区的地面恶魔，准备迎接基尔加丹的欢迎吧！”

　　狄克快速下大了命令，他舒了口气，他的身影在这一刻化为银色的光芒消失在原地，下一刻，在那天际之外，一抹冲天而起的银色光剑闪耀天空，紧接着就是大团的火光亮起，然后是第二个。

　　英灵的地面部队以瓦拉加尔的苍穹之门作为指引，第一波英灵从天而降的砸在古科托营地的正中央，刚刚接到了入侵指示的恶魔们还没来得及整装待发，就要迎来一场硬碰硬的战争了。

　　它们的对手不再是会被它们的脸孔吓得惊慌失措的土著，也不再是那些软弱无力的士兵，站在它们对面的，是完全不比它们更弱的英灵，钢铁之躯，钢铁意志，比它们更娴熟的战技，比它们更疯狂的战姿。

　　它们用了一万年的时间都没能战胜他们，而现在，他们来了！

　　当加文森特将第一头冲上来的恶魔督军砍成两半的那一刻，疯狂的战斗，便拉开了序幕。

　　古科托营地坚持了37分钟，就被英灵们移为了平地，紧随其后的土灵们开始操纵大地，在贫瘠的克罗库恩的土地上制造第一道城墙，被动员的克罗库恩部落的年轻人以一种非常狂热的姿态也投入了这种建设当中。

　　哈顿酋长带来了援军，而且他向所有人承诺，在这一战之后，愿意离开阿古斯的人，将会被允许在一颗物资充裕的世界生活，他们会被放在纳格兰草原，直到他们找到一颗新的，适合他们生存的星球为止。

　　哈顿在克罗库恩部落的声望已经达到了无法想象的地步，他的话不会有人怀疑，这几乎直接击中了这些在这些艰难的时代困守了2万年的苦命人的内心，那最柔软的角落，尽管在看到维伦现身的时候，那些老人们都疯狂的咒骂他，甚至用石头打他，但是在维伦单膝跪地的道歉和承诺之后，一切都变得井然有序起来。

　　已经习惯了苦难的破碎者们是宽容的，尤其是在维伦孤身返回阿古斯之后，这种诚挚的态度无疑赢得了大多数人的认可，还有对于新生活的期待，将他们看到纳格兰草原的景色之后，在哈顿和维伦的保证之后，所有人都激动了。

　　在黑暗中最激动的事情莫过于看到希望，哪怕他们要经受长达2个月的，连接不断的攻击，有多少人能坚持到最后？

　　没人知道……但最少在这一刻，他们是勇敢的，是充满希望的，这就足够了。

　　而对于刚刚在瓦拉加尔的营地里苏醒过来的奈斯特少尉来说，命运的起伏无疑太过剧烈了一些。

　　他在昏昏沉沉当中睁开了眼睛，结果映入眼帘的，就是两个坐在前方椅子上的女性艾瑞达，她们是那么的漂亮，那么的高贵，那么的……等等，这不是基尔加丹大人的副官吗？

　　奈斯特迷离的眼神在这一刻变得惊恐起来，艾瑞达双子在艾瑞达社会里的名声很响亮，但更多的是一种恶名，年轻的艾瑞达人更愿意传说她们是如何如何残忍的杀死那些不愿意服从的同胞，是如何如何的疯狂折磨那些敢于反对基尔加丹大人的渣滓。

　　是的，全是恶名。

　　奈斯特作为参军的艾瑞达人，自然是见过双子的，但现在的双子，似乎和他记忆中的不太一样。

　　她们还是那么漂亮，那么诱惑，但她们身体上的魔纹，那些原本应该代表暗影和烈焰的魔纹，却变成了一种金光闪闪的……温暖的，让奈斯特不知道该怎么形容的感觉。

　　嗯，这个和普通艾瑞达人不太一样的艾瑞达宅男表示，他并不讨厌这种感觉。

　　“你醒了……”

　　“奈斯特·欧瑞斯，你被选中了……”

　　艾瑞达双子的脸几乎一模一样，除了皮肤不同之外，她们几乎是一个模子刻出来的，而且她们说话的时候有一种特殊的频率，一个人说完之后，另一个人会立刻接上，一句完整的话，往往是由两个人共同说完的。

　　“痛楚，背叛，迷惘……”

　　“憎恨，猜忌，混乱……”

　　“这是一切的基石……”

　　“这是一切的支柱……”

　　双子用一种放佛仪式一样的语气对奈斯特少尉说着，这些话她们说过无数次，少尉都能倒背如流了，不过让奈斯特惊讶的是，在说完这些之后，双子的语气却突然一转。

　　“但那已经过去了……忘记这些吧……”

　　“是的，我们找到……更值得追随的力量……那是真正伟大的力量。”

　　“重新信仰圣光吧，奈斯特·欧瑞斯……”

　　“你会变得和我们一样，和我们一样重返高贵，邪能的污浊曾玷污了我们……”

　　“这是第二次救赎……是我们唯一的机会！”

　　“信仰圣光吧！”

　　奈斯特少尉还不知道自己未来的命运是如何激荡，但最少在现在，他的表情是……囧。


第三十一章 锁定创生者的密室

　　土灵们用了30分钟筑起了2道城墙，就像是两道弧形的盾牌，死死的挡在克罗库恩平原和克罗库恩山脉之间的大地上，而就在这两堵城墙树立起来的那一刻，从安托兰废土转移过来的恶魔精锐军团也已经出现在了平原的前方。

　　疯狂的小鬼在恶魔大军前方跳跃，呐喊，这些小恶魔简直就像是从地狱里扑出来的火苗一样多，还有那些高大的恶魔卫士，它们排成了一整排，就像是流动的墨绿色潮水，几乎要淹没眼前的一切，在军团前进当中，还有高大的，扛着甘尔葛恶魔们打造的巨型攻城武器的精锐破坏魔，纤细的希瓦魔以及漂浮在天空中的眼魔。

　　黑暗的，犹如黑暗风暴一样的虚空恶魔，还有成群结队的，犹如掠食一切的丑恶的地狱猎犬，还有那些高大的驯犬者，最重要的是，在这一次的恶魔联军当中，以往一直担任指挥官角色的艾瑞达恶魔，这些具有强横身体和高超智慧，魔法天赋强的让人发指的高级恶魔也如同恶魔士兵一样，混杂在这一支让人恐惧的军队当中。

　　铺天盖地的魔蝠尖叫着从那黑暗混沌的天空中扑下来，站在第一道城墙上，加文森特觉得哪怕看上一眼，都会头晕目眩，在更远方，如山一样的深渊领主，还有那从天空中召唤者火焰陨石轰击一切的恐惧魔王，那些手持灾变巨刃的末日领主，他们认识或者不认识的所有恶魔，几乎都在这支阿古斯最强大的恶魔联军当中。

　　它们的目的只有一个……就是摧毁眼前的一切！

　　它们气势汹汹的朝着先遣军树立起来的城墙扑了过来，基尔加丹的命令在每一头恶魔的脑海里嘶吼着，这个狡诈的大恶魔因为维伦的返回已经有些怒气攻心了。

　　唯一的好消息就是燃烧军团的星舰无法进入防守区的天空，瓦拉加尔屹立在克罗库恩的天际，这是一整座城市，要比星舰更庞大，最重要的是，奥丁和狄克就站在那城市之上，任何一艘试图靠近的星舰，都会被半神无情的刺穿。

　　但即便是狄克和奥丁联手，也无法摧毁那天际上密密麻麻的星舰，他们能保持这种威慑，已经是很不容易的事情了，来自奥杜尔的机械侏儒正以最快的速度架设着防空火炮，以密集的弹幕，来阻止燃烧军团小型星舰的靠近。

　　作战用星舰不能对地面，尤其是阿古斯世界这种已经严重濒临毁灭的地面发射，这会导致地壳的崩碎，所以恶魔们在地面攻势的同时，只能使用小型攻击舰，这些攻击舰无法抵抗来自艾泽拉斯的炮火，所以这里的天空，是唯一属于先遣军的东西，也是他们唯一的优势。

　　唯一的好消息！

　　阿古斯的主宰者基尔加丹认为维伦应该像个可耻的逃亡者一样，心惊胆战的等待着他的追杀到来，在每一天的辗转反侧之中，体会他对他的背叛，基尔加丹梦想中的场景应该是维伦跪在地上祈求他的原谅，而他会残忍的拒绝他，然后杀死他，将他的灵魂当成是这一场远征里最值得纪念的收藏品！

　　而不是像现在这样，带着艾泽拉斯的狂徒们降临在他的世界，恍如反攻者一样对他耀武扬威！

　　不，不应该是这样的！

　　萨格拉斯给了他至高的力量！不应该这样的！

　　任何人，只要有灵魂，只要有情绪，就会有弱点，基尔加丹也不例外，维伦就是他的弱点，只要任何和维伦有关的事物，都会被他用最残忍的方式清除掉。

　　比如拉基什，比如德拉诺……而且这一切并不是因为他对于维伦的毁灭欲望，而是出自于他内心的那种感知，他认为维伦背叛了他！

　　在曾经阿古斯世界从初始到走向至高的那些岁月里，大概没有那些名留青史的人物之间的关系会和基尔加丹以及维伦那么亲密了，他们曾经一起成长，一起进入阿古斯唤醒者学院，一起毕业，一起走入管理阶层，最终双双成为阿古斯的执政者，他们就像是一体双人的闪耀之子。

　　如果没有萨格拉斯的出现，他们的友谊和对阿古斯做出的贡献，无疑会成为整个阿古斯历史上最让人感动，最让人崇拜的存在，可惜……萨格拉斯撕裂了这一切。

　　萨格拉斯最初挑选的荣光持有者是维伦，因为维伦拥有圣光的无限钟爱，甚至连他的好朋友基尔加丹都在默默嫉妒，他无疑是整个阿古斯拥有圣光以来，这颗星球上最伟大的天才，以维伦为中心撑起的精神链接，甚至笼罩了整个阿古斯星球，将所有人联系在一起。

　　那是那个太阳时代最让人难以忘怀的奇迹，但面对萨格拉斯的引诱，维伦选择了拒绝，因此，萨格拉斯又将目光投向了地位仅在维伦和基尔加丹之下的大唤醒者萨奇尔，也就是阿克蒙德的导师。

　　萨奇尔接受了这黑暗的力量，但他最终被自己的弟子阿克蒙德出卖，阿克蒙德亲手砍下了导师的脑袋，揭露了他丧心病狂的阴谋，最终，凭借这功绩，阿克蒙德也进入了执政官议会，但萨格拉斯并没有失败，因为他早就看到了阿克蒙德内心那对于力量的无限渴望。

　　他几乎是不费吹灰之力就将阿克蒙德的忠诚收入囊中，然后是基尔加丹，作为阿古斯世界最出色的睿智者，基尔加丹本该可以抵抗这种诱惑，但他内心的黑暗面被萨格拉斯注意并且放大了。

　　对于挚友那种天赋的嫉妒，最终成为了基尔加丹坠入黑暗的唯一原因……但他到那一刻，也没有忘记将得到的力量和自己的挚友分享，可惜维伦知道那是什么，那墨绿色的狂暴的，可怕的魔能，他知道那是什么。

　　于是在整个阿古斯的精神都聚在夏至之日，在基尔加丹的带领下恭迎萨格拉斯降临阿古斯世界的那一刻，维伦带着不愿意抛却圣光的艾瑞达人走了……基尔加丹为了防止这一件事情的出现，甚至提前扣押了维伦的儿子和他的妻子。

　　就像他说的那样，他只是为了给维伦一个留下的借口，可惜，维伦走了！

　　这是背叛！

　　对于基尔加丹来说，维伦背叛了他们数万年的友情，那种比兄弟更亲密更值得信任的感情，被他背叛了！

　　这才是基尔加丹无法忍受维伦存在的原因……从这一点上来说，基尔加丹其实也是个可怜人，他被这个心魔主宰了数万年，甚至于他加入燃烧的远征，从某种意义上来说，也并不是为了毁灭一切。

　　和野心勃勃的污染者阿克蒙德不一样，欺诈者基尔加丹的目的很单纯，他所有目标只有一个！

　　那就是……维伦！

　　在这种长达数万年的仇恨的驱使下，基尔加丹在这一刻几乎完全放弃了对于萨格拉斯的秘密，安托鲁斯·燃烧王座的守卫，他只想要干掉维伦，仅此而已！

　　“你不该这么做！”

　　一个低沉的，只是听声音，就能联想到某种燃烧的火焰的声音在安托鲁斯的最深处响起，那声音无悲无喜，但其中却隐藏着某种特殊的力量，在这声音响起的时候，整个阿古斯世界似乎都在瑟瑟发抖。

　　那是一团燃烧的墨绿色火焰，比火焰更灼热，比邪能更深沉，那声音就是从那火焰里传来的，而在火焰之外，一个通体暗红色的，生长着巨大恶魔蝠翼的艾瑞达人站在那里，看着窗户之外，一片死寂的世界。

　　赤红色的皮肤上布满了黑色的骨刺，在他脸部的抽动的同时，会显现出那狰狞交错的利齿，他有如火焰一样燃烧的双眼，头顶上满是裂痕和一对扭曲向脑后的黑色双角，以及一丝苍白色的头发。

　　一抹绿色的邪能标志在他额头上悬浮，就像是维伦的神圣圣纹和狄克的秩序圣纹一般，他下巴下方的四只触须上捆束着跳动火焰文字的金属圆环，在脸颊上还有森森伤口，那其中涌动的是墨绿色的液体……邪能。

　　他穿着繁琐而让人感觉邪异的墨绿色盔甲，在胸口处悬挂着一枚用金属锁链锁起来的恶魔颅骨。

　　基尔加丹，他的双眼看着克罗库恩方向，他似乎穿越了遥远的距离，看到了那个屹立在金色城市之上的，穿着白色祭祀袍，一手握着救赎法杖，一手握着黑色宝石念珠的家伙。

　　“我在接受你的邪火的那一天，已经看清了我注定的命运……”

　　基尔加丹低声回应着那深沉的意志，他的声音沙哑，就像是金属之间的摩擦，但其中还蕴含着一抹无法忽视的……愤怒，被欺骗之后的，愤怒。

　　“我以为我存在的意义就是这一场直达创世尽头的宏大远征，我可以肆意的毁灭一切，我可以抓住那个该死的家伙……但……”

　　他转过身，双眼眯着，看着那团跳动的，燃烧的墨绿色火焰，即使从牙缝里挤出了一句话。

　　“但……那只是你让我看到的幻象！”

　　那个声音沉默了片刻，又用那种无悲无喜的声音回应到。

　　“我们的远征，燃烧的远征……必将胜利！”

　　这句话似乎在劝告基尔加丹，但更像是对于自我理念的一种阐释，充满了一种傲然的自信，放佛世界就在他手中，但基尔加丹内心的愤怒却已经让他不愿意再等下去了。

　　他朝着那火焰咆哮到。

　　“我们所做的一切，都来自于你的指示……可是我们得到的，却只有失败！可耻的，羞辱的，让人无法接受的……失败！”

　　面对基尔加丹的愤怒，那声音似乎也有了一丝波动，但不是被质疑的反击，而是一抹淡淡的嘲讽。

　　“也许，你还没有看清我们的命运，也许……是我高估了你的决心？”

　　“砰！”

　　基尔加丹的双拳砸在桌子上，他指着窗外那一片已经死寂的世界，他将内心的一切都在这一刻吼了出来。

　　“为了你那所谓的命运，我牺牲了……我牺牲了我的世界！我牺牲了我的一切！可是……我看不到！我已经受够了……我受够了失败！”

　　大恶魔伸出手，将那燃烧的墨绿色火焰一把抓灭，他深吸了一口气，让身体里恍如实质般燃烧的愤怒宣泄出来，他看着窗外那毫无意义的景色，他低声，喃喃自语。

　　“现在是时候……我的军团，我的士兵……去把它完成！让它……让他们，燃烧吧！”

　　大恶魔的话音落地的那一刻，陈列在克罗库恩之墙以外的恶魔们嚎叫着，挥舞着手里的武器，它们感觉到了来自大恶魔最深沉的愤怒，它们开始冲锋，恍如无可抵抗的火焰，冰霜或者是其他什么玩意。

　　无法阻挡！

　　但也在这一刻，芙蕾亚的声音在狄克的耳中响起。

　　“管理者，我们找到了！创生者的密室！就在……就在阿古斯之外的星空里！有一股力量禁锢着它！快来！恶魔，恶魔们正在进攻那密室！我听到了艾欧娜大人的求助，快来！”


第三十二章 陨落的荣光

　　总有比战争更重要的事情，而且很多。

　　和平，生命，生活，这些东西的重量比战争重要一百倍，但它们却是要通过战争来实现的，这是一条必由之路。

　　狄克很清楚的知道这一点，如果不能击溃阿古斯的恶魔联军，终有一天，燃烧远征的火焰将烧到艾泽拉斯，与其等他们倾巢来攻，狄克更愿意主动出击，将战争的主动权掌握在自己手上，与其等到艾泽拉斯在防御战争中化为一片焦土，不如把这个已经死去的世界变成一片焦土。

　　作为一个领袖，你可以狠毒，可以阴谋，可以随便做自己想做的任何事，可以下流，甚至可以不要脸，但你必须有但当，必须能看到比下属和普通人更久远的未来。

　　西部荒野的农夫是不会在乎传说中的燃烧军团的恶魔的，除非恶魔将战火烧到他的农场里，否则他也不会提起武器和它们拼命。

　　而现在，艾泽拉斯最高贵，最强大的一批人却停留在了阿古斯的陌生土地上，打算和这里的恶魔拼个你死我活。

　　他们用这种牺牲获取的，是更崇高的未来，这是一群值得敬佩的人。

　　“唰唰唰！”

　　狄克等人的身影在弗蕾亚的指引下出现在了阿古斯星域之外的某一个节点上，他们漂浮在虚空当中，感受着那种特殊的，没有重力的环境，在这里无法呼吸，但不管是狄克还是奥丁，都稳稳的屹立在那里，看着远方停泊的超大群的恶魔星舰。

　　毫无疑问，那里就是弗蕾亚所说的“创生者的密室”。

　　泰坦制作守护者们的时候，已经考虑到了这些石像生命中在虚空中生存的问题，就连这些人里最弱的弗蕾亚，都可以在虚空中如履平地。

　　在狄克带起的闪光出现之后，绿色的雾气快速移动到了他们身边，弗蕾亚手持荆棘木杖的身影从雾气中快步走出，在虚空中没有空气，所以他们只能通过精神链接互相沟通。

　　“确定是这里吗？”

　　狄克问到，弗蕾亚点了点头，在精神链接中快速说，“我在这里感觉到了艾欧娜大人的能量波动，很清晰，她应该是在当年的灾祸之后，就将自己的灵魂用一种特殊的秘术封印在了一个小型空间里，所以我管它叫‘密室’，这种密室按理说是可以屏蔽一切能量波动的，但它还是暴露了……”

　　“有可能是泰坦之灵苏醒的时候，无意识的波动吸引了恶魔的注意。”

　　奥丁的手指在手里的审判之枪上跳动着，他沉吟道，“根据诺甘农大人留下的影像和那个标识，即便是艾欧娜大人没有被收拢，但也不可能出现在距离阿古斯这么接近的地方，没准她是被引诱过来的，就像是我们一样。”

　　“你怀疑这是个陷阱？”

　　维伦的声音紧随其后，“但是能够俘获泰坦之灵的封印，基尔加丹应该还做不到这一点，所以这是萨格拉斯亲自出手？”

　　“不！以我们对萨格拉斯的了解，如果他在这里的话，他根本不需要布置这样一个陷阱，直接提着剑砍过来，我们有谁能抵抗？”

　　伊利丹抽出了自己的月刃，埃辛诺斯之焰在那绿色的弧光上跳动着，他那暗红色眼罩之下，那双犹如火山一样的双眼里流窜的是赤裸裸的杀意，“这不是个陷阱，我们应该当机立断的杀进去！”

　　“一艘一艘杀过去吗？太浪费时间了！别忘了阿古斯还有一场战争在等着我们呢。”

　　狄克拒绝了伊利丹粗暴简单的提议，他眯着眼睛向外看了几秒钟，然后扭头看向弗蕾亚，“你能和艾欧娜大人建立链接吗？”

　　弗蕾亚迟疑了一下，然后点了点头。

　　“很难，这个密室虽然被发现了，但恶魔们还没有完全攻破它，所以它对于能量的封锁还在继续，我只能单方向的将信息传递进入密室，但我不能保证艾欧娜大人能够收到它。”

　　“那么就告诉她，援军以至，20分钟之后主动打开密室，只需要1秒钟就可以！”

　　弗蕾亚点了点头，闭上眼睛开始艰难的用自己的力量渗入眼前根本看不到形体的密室当中，而狄克则转身对身后的三位半神说。

　　“我的速度最快，我负责将艾欧娜大人带出来，在密室第二次打开的时候，我需要你们在星舰中为我打开一条路……最少摧毁掉那些可能会阻碍光线运行的能量护盾。”

　　“没问题！如果只是瞬间爆发的话，我们应该可以做到！”

　　奥丁和伊利丹同时点头，维伦则从怀里摸出了一颗璀璨的能量水晶，开始朝其中注入圣光能量，牧师不擅长正面进攻，但对于恶魔来说，一颗饱含半神之力的圣光水晶爆开之后的余波，也足够将那些星舰的能量发生器暂时瘫痪了。

　　狄克的想法很简单，不需要正面强攻，以他的速度优势进入密室，以最快的速度结束对艾欧娜的泰坦之灵的救援，然后返回阿古斯战场坐镇，在失去了半神之力的庇护之后，狄克很担忧克罗库恩战场的局势。

　　“成功了！”

　　弗蕾亚欢呼一声，“艾欧娜大人回应了我的信息，高阶恶魔已经攻入了密室，她说在东南方向有个天然的缺口，我们可以从那里进去，她会在15分钟之后为我们打开一条通道，但只有1秒钟的时间，否则就会被那些有空间传送能力的恶魔涌入其中。”

　　“大人的状态似乎并不好……”

　　弗蕾亚想说些什么，被狄克伸出手打断了，他看着弗蕾亚，说道，“现在回去阿古斯吧，接下来的战斗你无法参与了，回去告诉托里姆他们，在我们回来之前，一定要给我保住克罗库恩平原！”

　　“遵命！”

　　弗蕾亚在精神世界里大声回应了一句，然后在传送术光芒中消失在了众人身边，狄克反手抽出了背后背负的秩序长剑，稍微活动了一下手臂和肩膀，他们在虚空中快速移动，很快就在这片空无一物的星域的东南角，看到了一团黑色漩涡一样的玩意。

　　它就那么悬浮于星空之间，就像是某样看不到的东西角落滋生出的泥菌，在被观察的时候，还会轻微的跳动，看得出来，这黑暗漩涡是想要扩大自己的存在，但明显有另一股力量在阻止它扩散。

　　那漩涡表面涌动着水波一样的能量波纹，一些能够直接在虚空中活动的高级恶魔手持武器守在那漩涡之外，在更远处的地方，还有十几艘类似于邪能之槌号的突击星舰，甚至还有一艘比突击星舰大出10倍有余的超大型战略级星舰，那应该就是恶魔们在这片星域里的指挥中心了。

　　狄克默默的看着远方的黑暗漩涡，他心里默数着时间，在数到第900秒的时候，银色的火焰在他身上窜起，犹如一道银色的甲胄，在火焰出现的瞬间，他移动，加速，就像是一道真正的光，在那些守卫黑暗漩涡的恶魔根本没来得及反应的目光中，闪入了那微微打开了一丝缝隙的密室里。

　　这一切都在瞬间发生，完成，等到那些恶魔嚎叫起来的时候，那一抹裂隙已经悄然合拢，在那惊鸿一撇当中，它们似乎看到了一个完全由绿色组成的世界。

　　“生命的威能不允许被践踏！”

　　艾欧娜艰难的用手里白色月牙状的生命木杖支撑着高大的身体，她看着远方那些将墨绿色邪能浸入这片大地的高级恶魔，她愤怒的催动着身体里已经所剩不多的力量，一片叶子从她手心出现，飞散，在空中被艾欧娜赐福，转眼之间就变成了一条拥有六对翅膀，翱翔天际的植物巨龙。

　　它带着生命之母的惩罚，朝那些在火焰中狂笑的高阶恶魔冲了过去，和它们颤抖在一起，生撕了两头艾瑞达恶魔法师之后，就被其他的艾瑞达用魔火烧成了灰烬。

　　它们站在已经被邪能岩浆和火焰完全笼罩的大地上，它们对高贵的生命之母肆意的指指点点，狂笑着，就想是充满恶意的看着一个溺水的人慢慢被淹死。

　　这位真正的泰坦有青铜色的皮肤，但从外表上看，和守护者弗蕾亚有7分相似，显然，当初制作弗蕾亚的时候，就是以她为蓝本制作的。

　　她走过地方，万物生发，鲜花四溢，那是一片片代表生命的绿色，在曾经万神殿还存在的时候，艾欧娜亲手为无数星球赐予了生命的存在，而她本身，亦是这种宇宙间最本源生命的代表。

　　她有着近似于人类的形态，在头顶带着用各色各样的鲜花编制的生命王冠，她曾是所有生命的看守者与保护者，就连眼前这些已经被魔能扭曲的艾瑞达人，也是出自她的手中。

　　但她从未想过，自己有一天会被自己的孩子亲手杀死。

　　不……从某种意义上来说，她已经死了，死在了和平之地奈哈兰，在萨格拉斯疯狂的一剑斩碎了那颗星球的那一刻，她的身体就在黑暗泰坦不加分辨的狂怒中被彻底撕毁，她现在还记得那原本平和美丽的世界天穹被一道黑暗彻底撕开，无尽的火焰陨石从那其中砸向地面。

　　他们强大的力量根本没来得及释放，就被那个全身燃烧着熊熊烈焰的，曾经的兄弟禁锢，他被扭曲，堕落的力量更加恐怖，那是无可名状的狂怒，将他们击溃，睿智的诺甘农释放了早就准备好的法术，将众神之父，她的丈夫阿曼苏尔，健壮的卡兹格罗斯，还有她勇敢的儿子戈尔甘纳斯以及他的灵魂收入了那颗璀璨的紫色水晶当中。

　　那是他们最后的存在希望。

　　但就在诺甘农的力量延伸到她和阿格拉玛身上的时候，黑暗泰坦狂笑着又是一剑砍下，将那力量硬生生斩断，愤怒的阿格拉玛的灵魂被萨格拉斯捕获，而她，她在绝望当中选择了离开。

　　以灵魂里流淌的生命力量作为最基础的框架，她设置了一个密室，一个从破碎的奈哈兰里抽取的小型位面，作为自己的藏身地，她止不住灵魂的疲惫在这里进入沉眠，她不知道未来会如何。

　　但毫无疑问，万神殿……已经毁了。

　　在千万年后，艾欧娜苏醒，但萨格拉斯的追捕接踵而至，当她看到那些被邪能扭曲的生命的时候，她就知道，这个宇宙仍然是一片黑暗，萨格拉斯的力量已经蔓延到了所有的地方。

　　曾经光芒完整的万神殿只剩下孤独的她了，她也只能孤独的战斗。

　　“住手，我不允许！不允许你们这样摧残生命！住手！”

　　这空间的大地又一次开始震动，十几条如巨蛇一样的绿色藤蔓从那一方美丽的水池中扭动着身体冲了出来，冲向了那些肆意狂笑的恶魔，在这些生命守护者之后，是打算拼死一搏的创生者，艾欧娜已经疲惫到了极致，在千年的反抗与战斗中，她的泰坦之灵已经虚弱到了极致，但她不能就这么放弃。

　　她要战斗到最后一刻，她所在的地方，就是她守护的最后一块净土，她回头看去，自己的丈夫，自己的孩子，自己的朋友们似乎就在她身后，从未离开，他们用精神鼓舞着她，就恍如当初天地初开时候的第一缕光芒，能够熄灭一切黑暗。

　　她就像是天地崩溃之后的最后一个坚守者，哪怕世界沦落，哪怕黑暗已至，但她仍坚守光荣。

　　那已经陨落的光荣。


第三十三章 点燃火焰，引导光明

　　狄克跳入创生者密室的那一刻，他看到的是一块漂浮于混沌中的浮岛。

　　一座充满了生命气息的浮岛，上面满是他没有见过的植物，动物，那苍翠的气息让人怀念，尤其是在阿古斯世界之外，这里让他想起了奥杜尔的生命温室。

　　这大概是创生者对于这片破碎空间的引导和改造，不得不说，越靠近代表生命存在的艾欧娜，狄克就越能感觉到真正泰坦的强大，艾露恩也很强，但她毕竟是一个还未成熟的星灵。

　　如果说艾露恩给予狄克的感知就像是一座高山，那么眼前的创生者，就像是一条延绵不断的山脉，厚重博大，沉甸甸的力量充满了神秘和让人敬畏的味道。

　　但眼下，哪怕用肉眼去观察，都能看出创生者的情况很糟糕。

　　墨绿色的岩浆和火焰，以及那疯狂窜动的暴躁能量已经占据了大半个浮岛，而且还在快速蔓延，在浮岛最高峰，那一座山峰前方是燃烧的邪火，后方是涌动的生命，那里应该就是艾欧娜和恶魔战斗的第一线。

　　狄克的身影快速跳动，很快就来到了那山峰之外，那墨绿色的邪火之下，是密密麻麻的恶魔残尸，里面几乎混杂着狄克见过的所有恶魔，从深渊领主到恐惧魔王，再到破坏魔，再到末日守卫，几乎堆成了一座小山。

　　这战斗果然已经进行了很久，但从这些尸体的数量来看，他们已经战斗了超过数千年，但这场战斗从一开始对艾欧娜就是不公平的。

　　“侵染力量……果然是恶魔的风格！”

　　狄克只是稍微观察了一下能量的流动，就大概明白了恶魔们的卑鄙打算。

　　这座浮岛，这个空间是以她的生命能作为框架搭建起来的，这里的每一寸土地都有她的力量存在，恶魔们最狡猾的地方在于，它们在正面进攻，消耗艾欧娜的精力的同时，还在用邪能污染这里的一切。

　　就相当于将邪能注入创生者的血管里，放在以往，这种注入邪能只需要艾欧娜的精神一动就能被完全祛除，但此时，时刻处于战斗状态的她根本没办法抽出精力来祛除已经在身体里扎根盘亘的邪能侵染。

　　长久的时间之后，就像是一个中毒已深的病人，只能持续衰落下去，而且她本身只是泰坦之灵的状态，在失去了实体之后，她比全盛时已经衰落了太多了。

　　以至于让光荣万丈的泰坦，都可以被这些杂碎们羞辱！

　　狄克看到了筋疲力尽的艾欧娜是如何艰难的操纵着这片大地上的生命反击那些艾瑞达恶魔，但收效甚微，他的双眼里闪过了一丝杀气。

　　“怎么能让你们……如此猖狂！”

　　火焰包裹狄克的身体，在艾欧娜的攻击暂停的那一刻，银色的火柱如同天罚之火一样，突兀的从天空中出现，在不到千分之一秒的时间里，砸到了那山峰被魔能侵染的那一边，猝不及防的艾瑞达恶魔当场就在秩序之火的肆虐里被烧死了几十个。

　　它们尖叫着四散逃离，但下一刻，银色的光羽从天而降，就像是一场突然出现的雪花一样，在圣光飘扬当中，那些落地的光羽飞快膨胀，形成了一个又一个手持武器的冷酷士兵，在转瞬间就形成了一支数百人的军团。

　　“我勇敢的英灵啊，冲锋，冲过去！”

　　狄克的身影出现在艾欧娜不远处的地面上，他的长剑斜指向前方，“把这群亵渎至高的混蛋们的脑袋给我带来！”

　　下一刻，银色的火焰飞窜，爬上山峰的这些恶魔被这银色的利剑摧枯拉朽一样击溃，而在银色军团行军之中，十几个更高大的影子也从下方的军营中跳了出来，那是负责入侵这个位面的高阶恶魔督军，它们一个个凶神恶煞，它们一个个趾高气扬。

　　它们和创生者战斗了数千年，它们已经认识到了眼前这泰坦有多么的虚弱，它们并不认为凭借一个不知道从那里跳出来的家伙就能阻止它们对于创生者的污染！

　　“萨格拉斯大人的意志必须被执行！”

　　一个恐惧魔王尖叫着，朝着狄克扑了过来，而在这些恶魔督军之后，是四个凭借恶魔力量漂浮在空中的，类似于希瓦魔一样，拥有六只手臂，握着不同武器，除了肤色不同之外，几乎一模一样的破坏魔女巫。

　　她们是萨格拉斯为扭曲泰坦之灵特别派遣的最堕落，最狂热的追随者，她们的存在只为了一个黑暗的目的，将创生者艾欧娜扭曲成萨格拉斯想要的黑暗泰坦，而曾经的泰坦复仇者阿格拉玛，则是她们精心制作的第一个牺牲品。

　　在她们出现的那一刻，无尽的诱惑低语，混杂着无可抑制的折磨，就落在了狄克的心中，但很遗憾，在化身秩序天使的这一刻，狄克的意志经过秩序，圣光，雷电的三重加持，早已经比钢铁更加坚硬。

　　她们无法侵入，紫色的破坏魔女巫在察觉到这一点之后，面色大变，她尖叫着。

　　“退回来！他不是……”

　　“噗噗噗噗！”

　　女巫的话还没说完，四道闪耀着无尽威能的太阳长枪已经刺穿了四头鲁莽的恶魔督军的身体，它们邪恶的躯体甚至连哀嚎也来不及发出，就在爆发的银色秩序的火焰中被焚烧殆尽，甚至连尸骨都没能留下。

　　这可怕的一幕让其他恶魔督军冲锋的脚步停在了原地，秩序天使踮着脚尖，背后的六道光线羽翼所到之处，就连空间的存在都被完全搅乱，他左手那精致的臂铠联通着一面破旧但却让见多识广的破坏魔女巫心境单针的铁盾，右手则握着一把灼热到只是挥动，就能点燃一切的秩序光剑。

　　他那银白色兜帽之下，一片黑暗的脸上，是一种冷漠，一种对于一切邪恶和扭曲的绝对冷漠。

　　在这一刻，整个山顶之上的空间，都近乎凝结了。

　　“我……不是什么？”

　　金属摩擦的声音在这空气中响起，艾欧娜赢得了一丝喘息时间，创生者面色复杂的看着挡在自己身前的秩序天使，作为曾经的万神殿的女主人，她当然知道狄克是什么。

　　泰坦之路……万神殿在上，就连艾欧娜都从没有想过，竟然真的有凡人可以踏上这条几乎不可能走到尽头的道路，而且已经走到了这一步……这简直就是，奇迹。

　　“你……你到底是什么鬼东西！”

　　暗红色皮肤的破坏魔女巫用沙哑的声音尖叫着，“你不应该存在！你这见鬼的！”

　　“砰！”

　　十字星芒在那些呆立在原地的恶魔督军周围爆开，在秩序天使的加持状态下，哪怕是普通的十字军打击，也呈现出了近10倍的威力加成，那头粗野的深渊领主挡在身前的战戟被切成10段，连同它和它身后的2头恶魔督军的身体，一起在狂舞的银色光刃中，被切成了一片片无法想象的残肢断臂。

　　简直就像是人间地狱一样！

　　其他的恶魔督军在看到这一幕的时候，就飞速的后退，哪怕有萨格拉斯大人派来的破坏魔女巫们的监督，它们也不愿意就这么将自己的小命扔在这里。

　　“回来！你们这些懦夫！”

　　苍白色皮肤的破坏魔女巫尖叫着，就像是一个疯子一样，她头顶上燃烧的墨绿色灵魂之火也变得暴躁。

　　“以黑暗泰坦的名义，给我回来！进攻！杀了它！”

　　但是恶魔督军们后退的速度更快了，眼前这个银色怪物已经明显不是它们可以对付的了，看看老格罗的下场吧，那强大的深渊领主连反击都没有就被削成了一团血肉，谁会在这个怪物面前发起冲锋？

　　恶魔的荣耀，那是什么？有它们的小命贵重吗？这里可是扭曲虚空最深处，在这里死了……可就真的死了，连复活的希望都不会有了。

　　“好了，姐妹们！”

　　最后一个棕色皮肤的破坏魔女巫伸手制止了其他女巫的狂躁，她看上去就像是破坏魔女巫会的领导者，她的六只手臂划破虚空，将六把完全不同的，但都是充斥着哀嚎灵魂的武器握在了手里。

　　“它们靠不住了……该我们亲自上场了！”

　　这女巫将目光转向了漂浮到空中的秩序天使身上，她的双眼中带着一丝忌惮，“生命阶位不如泰坦，但却能控制特殊的力量，杀伤力巨大，甚至比你身后的泰坦之灵还要强，还能抵抗女巫的折磨心语，你……你很奇特，萨格拉斯大人会很高兴能看到你被当成试验品送到他面前。”

　　面对这种挑衅，秩序天使只是歪了歪脑袋，他背后的光线羽翼在这一刻猛然绷直，他的身体也如同一道闪耀的银色光箭一样，刺入了这四头破坏魔女巫的中央，下一刻，银色的光柱和光晕笼罩了周围的一切，还有那金属摩擦一样的声音。

　　“就凭你们？”

　　“萨格拉斯大人的意志必须被实现！”

　　女巫首领高呼一声，墨绿色的光芒在四头女巫身上同时链接开来，她们的身影就像是打开了大门一样遁入虚空，又在另一个地方出现，她们出现的位置就像是一个方正的四边形，那些链接在一起的墨绿色光线互相交错，组成了一张魔能之网，将秩序天使禁锢在其中。

　　“你很强……”

　　女巫首领看着在那墨绿色光幕中不断突进，试图打开一道缺口的秩序天使，她诱惑的脸上露出了一丝冷笑，“但我们也不弱！”

　　“姐妹们，压制他！”

　　四头萨格拉斯身边最强大的破坏魔女巫尖叫着，狂笑着，挥舞着六只手臂，如同弹奏一曲靡靡之音一样，将那光线不断分开，重合，将禁锢秩序天使的网编制的更加紧密。

　　他挥起光刃，撕破了周围的一道能量，但下一刻就会有三四道不同的力量再次缠上，这四头破坏魔女巫每一头都不如他，但是用这种诡异的方式连接在一起的时候，却用一种如同蜘蛛捕猎的方式，将那充满了压制特性的墨绿色光线一层一层的缠绕在他身体上。

　　这种诡异的作战方式是狄克第一次遇到，那种三四股缠绕在一起，然后越来越坚韧的墨绿色光线在他身上缠绕的数量越来越多，这群女巫完全放弃了任何攻击力，以极致的束缚，成功的将秩序天使捆在了空间当中。

　　“哈哈哈哈，萨格拉斯大人万岁！”

　　女巫首领有些意得志满的挥舞着手臂，这一次不但可以引诱艾欧娜坠入黑暗，而且还能得到这样的猎物，萨格拉斯大人肯定会很满意……对了，艾欧娜在做什么？

　　女巫首领刚刚转过头，默默准备了许久的艾欧娜就将手里的生命木杖扔了出去，一道通天彻地的，充满了生命能的光箭精准的砸在了那被墨绿色邪能光幕缠绕的秩序天使的身体上。

　　“萨格拉斯的走狗们！我是艾欧娜，我是万物创生者，你们休想……休想污蔑这荣光！”

　　“不！！！”

　　“噗！”

　　光幕在这一刻爆开，恢复自由的银色光影在万分之一秒的时间里就出现在了破坏魔女巫首领的背后，灼热的光剑刺穿了她的胸口，但没有一丝痛苦，那是比痛苦更快到来的死亡，那种万物平等的死亡，那种冰冷到至极的死亡，让她全身发寒，还有那冰冷的，钢铁摩擦一般的平静声音。

　　“你……不值一提……”


第三十四章 摧枯拉朽

　　破坏魔女巫是很罕见的恶魔，实际上，萨格拉斯控制下的燃烧军团里，破坏魔女巫的数量很可能连2000名都不到，首先是肉山一样的蛮力破坏魔很难诞生以智慧为力量的女性，其次，要成为破坏魔女巫，就得将自己的全身心都侍奉给黑暗。

　　即便是恶魔，也很难做到这一点。

　　而且一个误区是：燃烧军团只是由恶魔组成的，但它并不是所有恶魔的归宿，实际上，总有一些桀骜不驯的家伙不会愿意加入萨格拉斯的亡命组织，而对于黑暗泰坦而言，那些游兵散勇他甚至过问的心思都没有。

　　而破坏魔女巫会是他麾下最强大的破坏魔女巫组织，也是所有破坏魔女巫的领袖，她们四人对萨格拉斯极其忠心，而且破坏力巨大，他将其派遣到阿古斯，就是为了腐化阿格拉玛以及艾欧娜。

　　不用怀疑，破坏魔女巫们有这种能力，阿格拉玛就是这个证明，也不是所有泰坦之灵都有狄克这种变态的心灵防护能力，在失去了实体之后，他们对于这种精神摧残的抗性已经下降了太多了。

　　但饶是如此，她们也足足用了1万年的时间才腐化了阿格拉玛，这是个困难的过程，不过相比较阿格拉玛那种战士的意志，艾欧娜应该更简单一些，前提是，她们能在狄克的干扰下抓住泰坦之灵的话。

　　而在女巫会的首领被脱困的秩序天使一剑穿心之后，这种希望就越发渺茫了。

　　按理说，这种级别的恶魔，不可能被刺穿心脏就会死，她们的生命力已经雄厚到了一个难以想象的位置上，面对一艘星舰的攻击，也能坚持一会，但很可惜，狄克这一剑并不如表面看上去的那么简单。

　　“雷霆，圣光，秩序……”

　　艾欧娜看着那被狄克挂在剑刃上的女巫会首领，双眼里闪过了一丝快意，这千年以来，她几乎被这些讨厌的家伙快折磨死了。那种源自内心深处的噪音，几乎是无时无刻不在干扰她的意志。

　　作为最初代的星灵，艾欧娜是和混沌战斗过的，这种诱惑堕落的方式，没准就是萨格拉斯和那些混沌学来的，这让艾欧娜有些无法接受，但更让她感觉到惊讶的是狄克的混合力量，几乎是三种最正面的能量混合在狄克的身体里，而且达成了一种近乎完美的平衡。

　　在那长剑刺穿破坏魔女巫的那一瞬间，三种迥然不同的力量就在她的身体里完全爆开，雷电摧毁一切防护，圣光净化一切污秽，而秩序则负责镇压反弹，不用怀疑，在萨格拉斯被混沌引诱着坠入黑暗之后，这些接受了萨格拉斯力量的恶魔们，也具有了混沌的属性。

　　被秩序压制的死死的！

　　狄克肯定不是第一次这样杀人了，他用的很娴熟，几乎是瞬间断绝了这破坏魔女巫所有生还的可能。

　　哪怕是占据着突袭的成分，这个前来援助她的神秘存在，也让艾欧娜有些好奇了。

　　秩序天使的长剑一甩，已经失去了所有力量，就连黑暗的灵魂都被灼伤殆尽的破坏魔女巫的尸体坠入了山峰下方的迷雾里，他右手里的长剑轻轻一甩，将那并不存在的污秽甩到一边，他那银白色兜帽之下的黑暗抬起，看不到目光，但对面三个已经呆滞的破坏魔女巫，却明显能感觉到那充满恶意的目光停留在了她们身上。

　　紫色皮肤的破坏魔女巫尖叫着将六只手臂挥起，她向前跨出一步，再出现时已经站在了狄克的正前方，6把闪耀着邪能的重型武器如同利刃风暴一样朝着狄克砸了下来。

　　“去死！为斯纳瑞尔复仇！”

　　她的双眼里已经没有了之前那种从容，被愤怒主宰了神智，这也是恶魔这种生物最大的弊端，它们是情绪的奴隶，这是刻在它们狂躁的血脉最深处的弱点，就连萨格拉斯也没有办法改变这一切。

　　而在她的带动下，其他两头破坏魔女巫也同时行动了起来，她们站在远处，六只胳膊在空中划出了神秘而诡异的符文，破坏性的，让艾欧娜都感觉棘手的墨绿色邪能和苍白的死亡能量在它们的操纵下飞速汇聚到了那魔法阵中央。

　　下一刻就会倾斜出足以毁灭一座城市的狂暴能量，3V1，秩序天使被包围的局面并没有得到缓解，但面对当头而来的利刃和随时会倾泻下来的魔法，秩序天使并没有选择用超快速的速度闪避。

　　因为已经精疲力竭而且失去了最后的防身武器的艾欧娜就在他背后，这种状态的艾欧娜的抵抗力已经达到了最低点，虽然不会被杀死，但拖着一位重伤的泰坦之灵，狄克也很难逃出去，所以他选择了硬抗。

　　光剑背回身后，左臂横档在身前，六道光线羽翼呼啸着朝着前方扫去，沿途甚至被划出了六道黑暗的空间裂隙，秩序天使全身绽放的光芒在这一刻收敛，而固定在他左臂臂铠上的阿格拉玛之盾，则开始绽放出光芒。

　　土黄色的光晕在秩序天使前方猛烈的膨胀开，犹如山岳一般厚重！

　　在看到那盾牌的那一刻，艾欧娜失声叫道。

　　“阿格拉玛之盾！”

　　是的，泰坦复仇者阿格拉玛曾使用过的武器之一，现在已经服从了狄克的意志，尤其是在到达阿古斯之后，也许是感受到了前任主人已经坠入黑暗无法自拔，狄克感觉这面神器和自己的契合正在飞速上升。

　　“砰！”

　　6把武器几乎是同一时刻砍在了那光幕上，它们划过的地方，空间都为之破碎，将两个人交战的那一片区域弄得一团糟，而下一刻，一道紫黑色的，一道苍白色的光柱从破坏魔女巫的手中喷涌而出，如同两道横跨天际的光矛一样，正面击中了那弧形的光幕。

　　在纵横交错的能量撞击当中，逸散的残余能量堪称疯狂的攻击着这个位面原本的能量框架，这是和艾欧娜相连的，在这一刻，创生者发出了一声痛苦的呻吟，她捂着脑袋，踉踉跄跄的靠在了山壁之上。

　　但现在，她只能咬着牙坚持下去，一旦她先崩溃，这个位面的封锁就会被彻底打开，那时候，他们将面对来自整个阿古斯星域的星舰的集体攻击。

　　狄克再强，也没办法在那种情况下，带着她离开。

　　土黄色的光幕和破坏魔女巫的能量轰击就像是扑杀在一起的猛兽，杀得难解难分，还有一个手持武器的破坏魔女巫在疯狂的进攻着阿格拉玛之盾的防御领域，秩序天使并没有坐以待毙，这防御只是为了更好的进攻。

　　“以我之名！你需恪守谦卑！”

　　钢铁的声音在这一刻盖过了那能量的交替碰撞，在引导着邪能的墨绿色皮肤女巫身后，银色的锁链从虚空中出现，死死扣在了她的四肢上，伴随着咔咔咔的锁链抽动声，她的攻击力在这一刻被强制降低到了最低点。

　　紫黑色的魔能突然一敛，狄克的压力缓解，空出的一只手在空中向前挥动，四道璀璨的太阳长枪出现在他背后的天空中，在狄克的钢铁意志下，那四道长枪交错着穿越空间，在引导魔能的破坏魔女巫被锁链束缚的无法反击的那一刻，刺向了另一头引导死亡能量的破坏魔女巫的方向。

　　第一枪，在她的能量护盾上开出了一道裂痕。

　　第二枪，能量护盾砰然碎裂。

　　第三枪被尖叫的女巫闪身躲开，紧随其后的第四枪狠狠刺入了她的肩膀里，将她的身体带着倒飞了出去，失控的死亡能量则在原地爆开，就像是一个爆炸的黑洞，猛地膨胀，又在千分之一秒的时间收敛。

　　只留下了一个黑洞洞的空间裂痕，然后飞速被艾欧娜用自己的力量封闭了起来。

　　这一击并不能够杀死她，但三人围攻的场面已经被破坏，而那个挥舞着武器，带起了混乱的空间风暴攻击狄克的女巫感觉到了不妙，她的身体飞速后退，但在这一刻，狄克反手抽出背后的秩序长剑，双手握紧。

　　银色的光芒在长剑之内爆开，朝着左右上下飞速扩展，很快就在狄克的身体之外形成了一道银色的剑刃，就和秩序长剑的音叉状剑刃一模一样，然后他双手舞动，将那长剑斩落。

　　剑刃从天空落下，将那后退的破坏魔女巫的身体笼罩在其中，她惊恐的尖叫着想要撕开空间逃跑，但那剑刃上弥漫的能量以一种压迫的姿态，强行将周围的空间完全封堵。

　　破不开！只能闭目等死，或者竭力一搏！

　　恶魔选择的是后者，一团墨绿色的光幕在剑刃之下爆开，就跟刚才阿格拉玛之盾撑起的防御结界一样，但在那重剑的压迫下，只持续了不到3秒钟，就轰然破碎，包含圣光和秩序，还缠绕着灼热雷电的剑刃一扫而下，几乎将整个天空都切成了两半。

　　那个被谦卑守则束缚的女巫眼前一花，一个身体上缠绕着跳动的银色雷霆的人影已经出现在了她眼前，这恶魔终于露出了一丝软弱，但她求饶的话还没说出来，锋芒毕露的剑刃已经刺穿了她的身体。

　　看着她在哀嚎中被跳动的银色火焰吞噬，秩序天使那黑暗的面孔看不到一丝软弱，他的身影一闪，又如同流星一样，朝着最后一个拼命朝着炒房逃窜的女巫扑了过去。

　　艾欧娜抬起头，就看到那银色的流星划过天际。

　　她深吸了一口气，这种状态下的狄克……还真让人感觉到恐惧，冷酷到极致，似乎舍弃了一切凡人生物应有的情绪，真正进入了一种挥舞力量，挥舞死亡的层面。

　　以创生者的眼光，她一眼就能看出秩序天使的本质，这其实就是狄克在泰坦之路上行走的躯壳，当他走到最后一步，他的精神将会实现彻底的超脱，而这具躯壳将成为承载超脱灵魂的容器。

　　说白了，这更像是一副更强大的盔甲，用于保护他的灵魂，维持他的存在。

　　狄克是它，但它永远不会是狄克。

　　它只是一把武器，一把为对抗混沌而存在的武器。

　　简直是……最完美的武器！

　　银色光芒的闪耀打断了艾欧娜的联想，秩序天使提着一个垂死的破坏魔女巫站在了艾欧娜的身前，他单手提着那已经被刺穿了腹部的女巫，他向前走出两步，银色的火焰在这一刻完全收敛，露出了狄克那张并不帅气的脸。

　　这一刻，所有的情绪回归到了他的身体里，他看着眼前的艾欧娜，看着创生者稍有些暗淡的泰坦之灵的躯体，他微微俯身，将那破坏魔的身体扔在了艾欧娜的脚下。

　　“秉承星灵艾露恩大人的意志，我们来救你了，创生者大人！很抱歉，我们来晚了。”

　　“不，我的孩子们，你们来了就好……我得感谢你们，以及感谢我的小妹妹，艾露恩……真是个让人怀念的名字，看上去她没有辜负我们的期待，也没有辜负我们为她做的一切。”

　　艾欧娜舒了一口气，她的身形快速缩小，而一条狰狞的绿色藤蔓从地面窜出，将那挣扎的破坏魔女巫一把卷起，拉入了地下，再不见身影。

　　谁说泰坦就没有仇恨呢？


第三十五章 生命的希望之光

　　艾欧娜缩小了形体之后，就和芙蕾亚几乎一模一样，不过她身体上穿戴的长袍却刻满了各种连狄克都认不全的泰坦符文，那显然是属于万神殿的秘密。

　　狄克打量着创生者，她看上去并没有比守护者们更绚丽，或者更强大，就和普通的守护者没什么区别，但当艾欧娜向前移动的时候，那在她脚下绽放的生命光芒，那急速的飞窜而起的藤蔓和花朵，却显示了这位创生者的不凡。

　　芙蕾亚也能做到这一点，但她更多的是凭借自己生命守护者的权柄，而艾欧娜不一样，这些花花草草的急速生长，没有受到任何引导，仅仅是她即将走到那里，那些花草就主动生长了起来。

　　艾欧娜甚至没有提起一丝一毫的力量，这就是将生命的法则走到了极致，她本身就是这宇宙间最伟大的生命的最集中的体现，一念造物，这才是艾欧娜最强大的能力。

　　这也是萨格拉斯最看重艾欧娜的地方，一旦艾欧娜也沦为了黑暗泰坦，仅仅是她可以无限提升生命阶位的能力，就足以让本就恐怖的燃烧军团在瞬间提升数倍的战斗力。

　　她可以让恶魔变得更强大，更狂野，更无法阻挡！她可以赋予恶魔更强大的生命，甚至可以凭空改变恶魔们的传承方式，让它们的数量在几年的时间里扩大十倍不止。

　　艾欧娜自己也知道这一点，所以她一直承受着来自破坏魔女巫议会的摧残，也要维持这个空间的存在，一旦她的理智到达临界点，创生者会毫不犹豫的让这空间自行崩溃，连带着她的存在一起抹除。

　　她致死都不会玷污万神殿的荣光，那是她生命里最重要的事情！

　　不过好在，狄克和艾露恩，在她最虚弱的时候出现了。

　　在狄克打量创生者的同时，创生者也在打量着狄克，她从狄克的身体上感觉到了那星球之内至高的权柄，世界的管理者，但在他身上还能感觉到明显的凡人的生命信息，很难相信，这是一个由真正凡人晋升而来的世界管理者。

　　艾欧娜非常清楚这其中的难度，所以她对于狄克的存在更好奇了，眼前这个艾泽拉斯的土著凡人，到底是经历过怎么样激荡的命运，才会让艾露恩将这种至高权柄赐予他呢？

　　但艾欧娜也知道此时并非一个合适的时间去询问这些问题，所以面对狄克，她只是微微点头。

　　“艾露恩在茁壮成长吗？我记得我们在那颗星球上遗留着来自混沌爪牙的封印，本打算在奈哈兰的交涉结束之后就回去处理的，但……没有人能想到曾经的青铜泰坦会堕落到这个程度，你们知道它们的存在吗？那是比恶魔更可怕的……”

　　“我们已经清除了古神的存在，艾露恩已经恢复了完全的健康，实际上，星灵已经可以自由化形了。”

　　狄克打断了艾欧娜的话，并非不够诚挚和礼貌，只是，现在实在是不适合说这么多，而他的回答让艾欧娜的眼睛都瞪大了。

　　“真的吗？以凡人之躯就能对抗……哦，对了，你的力量，秩序！是的，秩序，混沌之敌，在萨格拉斯抛弃了那种力量，阿格拉玛失去了那种力量之后，我未曾想到，还有生物可以重获它的认同，这是……命运注定的吧。”

　　圣骑士上前一步。

　　“艾欧娜大人，现在不适合说这么多，艾泽拉斯的无数勇士正在阿古斯的大地上和恶魔军团你死我活的战斗着，他们在我们争取时间……请跟我来，我带你离开这里！”

　　“外面有萨格拉斯的走狗，你不需要休息一下吗？你刚刚经历过一场大战！”

　　艾欧娜果然如同艾露恩说的那样，是一个和善至极的泰坦，哪怕狄克显得如此无礼，她也并不在意，而狄克则摇了摇头。

　　“在外面还有三位半神的接应，其中一位是万神殿遗留下来的守护者领袖，您应该听说过他的名字，他叫奥丁！”

　　“奥丁！是的，我听说过他！”

　　艾欧娜在狄克的搀扶下站直了身体，她舒了一口气，脸上有了一丝轻松，“那是接受了阿曼苏尔的力量的守护者，是我亲自赋予了他们生命，真是难以想象，我会被我的造物和我的孩子们拯救。”

　　她的左手在狄克肩膀上轻轻一拍，她的形体快速消散，最终在狄克的肩膀上形成了一个绿叶一样的徽记，而她的声音则在狄克的心中响起。

　　“失去了泰坦之躯，其实并不是一件坏事，虽然这让我们变得虚弱，但最少可以以这种形态存在于生灵之间，我的孩子，走吧，让我们离开这里！……哦，这还有个小丫头，真可爱。”

　　安薇娜被艾欧娜吓得噤若寒蝉，这个无法无天的光灵在创生者以特殊的形式附着于狄克身体之外的时候，就被创始者那可怕的阶位吓到了，作为能量生物，在这一方面她要比狄克更加敏感。

　　在圣骑士看来，艾欧娜只是个慈祥而友善的长者，而在安薇娜看来，艾欧娜则像是一尊无法想象的巨人，仅仅是接触，都能让她的意志颤抖，不过在艾欧娜主动收敛了那种威势之后，安薇娜也喘了口气，这也让狄克重新拥有了秩序天使的权柄。

　　是的，没有安薇娜配合，他还无法主动进入那种状态里。

　　这光灵现在就像是个开关一样。

　　“那么创生者大人，打开空间封锁吧！”

　　狄克向前走出两步，银色的火焰在他身体上快速点燃，在将他完全包裹之后，银色的秩序天使重新出现，在转眼之间，他的身形就消失在了这座被苍翠包围的山峰上，而在创生者离开之后，这山峰，这浮岛，都开始快速崩溃。

　　并不像是一座山倒下的样子，而是悄无声息的，就放佛泯灭一样的崩溃。

　　这个空间存在的最大依仗，就是创生者的力量，在艾欧娜开始收回自我力量的时候，它自然就进入了崩溃之中。

　　就在秩序天使翱翔到这片被迷雾包裹的世界的最高处的那一刻，黑暗的漩涡猛然出现在他的眼前，然后将周围的空间粉碎，下一刻，狄克闪耀着银色光芒的身体就跳入了那一片虚空当中。

　　空间破碎了！

　　连带着创生者密室里还残留的所有恶魔，所有的一切，完全消散在了虚空当中。

　　而就在银色光芒出现在星空的瞬间，一颗隐藏于那些燃烧军团的星舰之间的大块的，最纯粹的水晶也在维伦的控制下爆开，那蕴含着一位对于圣光无比诚挚的半神力量的水晶在这一刻散发出万丈光芒，那是灼热的，疯狂的圣光风暴，老先知这一生大概从未如此剧烈的操纵着他身体里平和的圣光，但当他真正看到自己故乡被摧残的景象的时候，老维伦也愤怒了。

　　圣光之潮从爆发的地方为圆心，朝着四面八方翻滚，灼热的金色能量扫过那些突击舰的舰体，被稀释到极致的力量无法摧毁它们，但却如狄克想象的那样，在这一刻干扰了所有星舰的攻击，给狄克打开了一条离开的道路。

　　反应最快的是那艘远离封锁区的恶魔战略级战舰，它巨大的，如同深渊之鳐体型一样的舰体在这一刻完全打开，露出了那密密麻麻到可怕的炮管，狄克的飞行速度很快，但是依旧被它锁定了。

　　但就在主炮即将发射的那一刻，又一道璀璨的枪影从虚空中出现，精准的击打在那战略级星舰的护盾上，银色长枪的尖锐锋芒汇聚于一点，在奥丁的全力爆发中，那星舰的厚重护盾被砸出了一丝让恶魔指挥官目瞪口呆的裂痕。

　　徒手对抗战略级星舰！

　　这些来自其他世界的野蛮人怎么可能强大到这个程度！

　　机会稍纵即逝，恶魔指挥官下令开炮，下一秒，混杂着无尽的光芒和星点，各式各样的攻击，魔法，科技，甚至是最原始的能量风暴，在狄克停留的地方疯狂的涌动，爆开，但那亮起的土黄色光幕，却硬生生抵着这样的攻击，在星空中撕开了一条前进的路。

　　“密室打开了！但我们遭到了攻击！所有舰队，开火！阻拦你们视界中的一切！”

　　来自战略级星舰的炮击无功而返，但下一刻，恶魔指挥官那疯狂的声音就在所有巡游于这片星空中的星舰的指挥室里响起，然后就是将整个冰冷而静谧的星空完全照亮的可怕火力。

　　狄克从苏醒到现在，他从未有过这样玩命的经历，哪怕是跳入恩佐斯的身体里，哪怕是面对阿克蒙德，他从没有过这样的体验，每一秒钟，都有无数的攻击在距离他不到百米的地方轰然作响，他身体化为的银色光芒在这片密集的死亡火力中快速穿行。

　　真正的枪林弹雨，虽然被击中不会危及生命，但速度一旦降下来，就会立刻被那些突击舰上威力可怕到足以撕裂星球的主炮锁定，就连现在的狄克，被那些威力犯规的主炮轰击，也会有受伤的风险。

　　这就是个恶性循环，只要被击中一次，就会导致全面崩盘，狄克显然也知道这一点，他甚至不敢有丝毫的分神，就像是一只在窜动的火焰之流中飞舞的蝴蝶一样，在布满了整个星空的炮火中，艰难的不断前行。

　　奥丁和维伦的掩护攻势从未停止过，几乎每一秒都有被奥丁的审判之枪刺穿的星舰爆炸，而维伦的圣光水晶也是不断的扔出去，伊利丹已经变换了恶魔形态，蛮横的冲入了那艘战略级星舰的甲板上，开始大肆破坏。

　　恶魔猎手很清楚，他并没有奥丁那样的远程攻击手段，也没有维伦那样的大范围致盲手段，就只能作为一把尖刀直插入敌方的最深处。

　　直插心脏！这艘战略级星舰几乎是这张火力网的核心，就是它发射的攻击将狄克死死锁在星空之间，无法逃生，恶魔猎手也意识到了情况的危急，在狄克跳出空间之后，那封锁的密室就已经消散，这就意味着狄克成功的救出了创生者。

　　一位泰坦的灵魂能给艾泽拉斯和这场战争带来多大的变数？

　　没人知道！这一刻，伊利丹是真的发狂了，那一双月刃带起的邪火顷刻间将星舰的甲板烧融，他以疯狂的姿态冲入了星舰内部，面对涌过来的恶魔，外域之王狞笑着将两道灼热至极的墨绿色眼棱横扫过整个星舰内部，几乎从中央贯穿了那星舰的整整一层。

　　长达3分钟的疯狂屠杀，才让星舰暂时瞎火了片刻，给了已经感觉到疲惫的狄克喘息之机，银色的光芒最后一闪，终于突破了星舰的火力封锁，但就在狄克的精神放松的瞬间，一抹赤红色的影子破开虚空，直接出现在了他的身后。

　　“去死吧！狄克！你在我的世界里耀武扬威？”

　　“你问过我吗？”

　　“砰！”

　　基尔加丹的利爪带着如同太阳一样闪耀着的火焰拍在了秩序天使的后背上，这半神阶的一击让狄克的身影如同流星一样被砸飞了出去，他在半空中就解除了秩序天使的化身，这猝不及防的一击几乎完全撕碎了他的背部，伊利丹的身影闪现在了狄克的前方，将被击飞的圣骑士接在怀里。

　　基尔加丹想要乘胜追击，但却被两个急速赶来的身影挡在星空当中。

　　奥丁手持灼热到极致的审判之枪，而维伦则面色复杂的看着眼前已经完全变了模样的“挚友”。

　　“啊，维伦……我们又一次见面了，你知不知道，我有很多话……要和你说！”

　　基尔加丹活动着双爪，似乎下一刻就要扑过来，但一抹绿色的荧光在星域之间亮起，将维伦，奥丁，伊利丹和狄克笼罩在其中，基尔加丹面色大变，飞速后退，那荧光擦过周围的一切，将一切，连通星域本身都被吞噬。

　　狄克几乎被抓碎的后背在这一刻恢复如初。

　　“噗！”

　　圣骑士张口吐出了一口血渍，他在绿色的荧光中回头看了一眼基尔加丹，摇了摇头，伸手将嘴边的血渍擦拭干净，然后伸手按在了维伦的肩膀上。

　　“走吧！我们离开这里！……决战，不在这里！不在这个时候！”

　　当绿色的荧光消散之后，原地空无一人，只有狄克那冰冷的声音回荡在星空之间。

　　“等着吧！欺诈者，这一击……我迟早会还回来！”

　　基尔加丹裂开嘴，伸出一根手指，在空中划了划。

　　“封锁整个阿古斯星域！我要他们有来无回……至于复仇？哈哈，我等着你！”


第三十六章 钢铁的艾泽拉斯（上）

　　德拉诺，虚空风暴，法兰伦废土训练场。

　　这里是在燃烧军团对德拉诺的袭击失败后，由各大势力联合起来修建的大型训练场，和伊利达雷在影月谷的训练场目的不同，这个完全没有被生态穹顶包围起来的地方，训练的科目只有一样。

　　星域作战！

　　换个普通的说法，就是模拟宇宙环境的训练站，每个国家，每个势力在这座足有一个行省大小的训练场里，都有属于自己的训练区，尤其是在奥杜尔决定在阿古斯战后，将突击星舰图纸交易给各个国家的消息传来之后，这里几乎人满为患。

　　8日战争的阴影在艾泽拉斯已经散去，长久的和平终于有了一丝即将到来的征兆，而且艾泽拉斯内部的领土已经划分完毕，在未来至少2代人的时间里，各国都会忙于恢复国力，可以预见的是，从兽人战争开始到现在，长达20多年的混乱期已经结束，新的年代到来了。

　　在这个节骨眼上，夏坎文明的出现让还很年轻的艾泽拉斯意识到了一点：在茫茫星域之间，绝对不只有他们，这就相当于一扇大门在所有人面前被推开，大门外的景色他们从未见过，而不是每一个文明都和夏坎一样友善，处于自保以及拓张的目的，第一批星际殖民的鼓吹者已经在民间出现了。

　　狄克并没有将奥杜尔远征阿古斯的消息隐瞒，现在整个世界稍有些分量的人，都知道压在他们头顶上的“神灵”们正在遥远的世界为他们而战，这其中自然少不了一些目光短浅的愚昧者，认为他们终于获得了自由，更险恶一些的，还会觉得他们死在那个不知名的世界里更好。

　　神灵的存在总会让一些人惶恐，尤其是天生自带被迫害妄想症的那些人，他们总觉得世界该是他们的，而不是一群实力强大到挥挥手指就可以消灭一切的高高在上者，即便是没有神灵，他们也会去惶恐国王，惶恐酋长，除非让他们也进入那个特权阶级为止。

　　有人喜欢金钱，有人喜欢美女，有人喜欢和平，就同样有人喜欢看世界燃烧。

　　短生种的劣根性在这一刻展现的淋漓尽致，不过好在，阿古斯远征是早就通过决议的，而且狄克放佛先知先觉的预测到了这些必然会出现的涌动暗流，所以这一次的远征士兵大多数都是由钢铁军团和伊利达雷承担，他只是从各个国家抽调了一批指挥官，来作为钢铁军团的指挥者。

　　早在进攻奥杜尔的那一战里，勇猛无比的钢铁士兵搭配有经验的指挥者的组合威力就已经展现出来，绝对不只是一加一等于二，而换句话说，狄克根本就不在乎凡人世界的那些可悲的被迫害妄想者掀起的暗流，说到底，他带着守护者和英雄们在阿古斯拼命，也不是为了那些只会惹人厌恶的小丑们。

　　那是他和这个世界的约定，那是他和他盟友的战争，他们是为了某种更高的目标选择的自我牺牲，从来都不是为了那些蠢货们。

　　“地狱伞兵第11战队第27次训练开始！”

　　伴随着安度因铿锵的声音，传送门的光芒在完成了整队的20个身穿突击盔甲的战士眼前打开，听到从传送门里传来的各种恶鬼一样的嚎叫，站在第二排的7个新兵战士忍不住握紧了手里的钢铁枪械，他们急促的呼吸在通讯频道里显得异常明显。

　　“施密特，阿尔冯德，刘易斯，坚定你们的意志，这些恶魔是被打怕的，混蛋，它们连你的皮肤都抓不破！”

　　安度因冷漠的声音在几个新兵耳边响起，他们立刻收敛了心智，倒不只是因为安度因的身份特殊，而是因为这位王储从儿时就几乎开始战场生涯，他甚至带队参加了当年艾泽拉斯对外星世界的第一次远征。

　　和他相比，这里的战士们都是妥妥的菜鸟，军队中就没有那些贵族的坏毛病，谁强，谁就是老大，而在暴风城的登陆训练场里，安度因·乌瑞恩就是货真价实的老大，他的战绩比他的姓氏，比他身体里流的血，更让人肃然起敬。

　　“做好准备！敌人出现了！”

　　在第一头恶魔卫士从传送门里出现的时候，安度因就扣住了手里的重型枪械的扳机，那动力十足的金属子弹从枪膛里射出来，精准的将那头还有些晕头转向的恶魔卫士的身体撕开。

　　然后就是整整200名各式各样的恶魔从三道大型传送门里窜了出来，它们是那一战的俘虏，一直被关押到现在，早已经被折磨的快疯狂了，它们赤红着眼睛，挥舞着各种武器，更多的是自己的爪子，它们想要把眼前这20个怪模怪样的钢铁疙瘩撕成碎片！

　　“全队！防御阵型！开火！”

　　“砰砰砰砰！”

　　金属子弹带起的钢铁风暴让第一排恶魔就像是齐刷刷的撞上了一层空气墙一样，它们的身体在最新式的高爆火药推动的特大号子弹的撞击和撕裂下几乎没有一具完整，但仅仅是这样的屠杀还打不垮恶魔，它们前赴后继的向着交叉喷涂活力的突击战甲战队涌动，就像是一群渴望血肉的怪胎。

　　安度因还是驾驶着自己特质的突击战甲，死死的挡在战队的最前方，在经历过太多战争之后，这种毫无难度的屠杀已经无法让眼前这个17岁的年轻人内心泛动波澜了，他可是面对过比这些恶魔更难缠的对手。

　　而在一个个邪恶生命被收割的过程里，王子在思考另一个问题。

　　他的导师，艾泽拉斯的世界管理者狄克，带着奥杜尔的英雄们前往阿古斯已经快1个月了，没有消息传回来，这让他有些担忧，在当年进入夏坎的时候，安度因见识过真正的恶魔集群的攻击，那是成千上万的恐怖生物朝他们扑过来的可怕场景。

　　而狄克要面对的，那可是一整个恶魔大本营的反击，他们要承受的压力安度因几乎无法想象，而他们却只有不到2万人。

　　“简直就是送死！”

　　安度因喃喃自语，但在内心最深处，他对于狄克的尊敬却有增无减，他知道，他的导师就是那么一个人，在当年他还不是那么强大的时候，就敢于孤身带队面对凡人无法抵抗的古神，他就是那种会将所有压力都抗在自己肩膀上的人。

　　命运给他安排的道路让人想一想就觉得心神激荡，但唯有安度因这样和狄克亲近的凡人，才会知道狄克的肩膀上到底承受着怎么样的压力。

　　他是在用自己势力的消耗，为整个艾泽拉斯争取时间！他从没有试图做一个孤胆英雄，哪怕成为世界管理者之后，他也没有放弃过团结身边的所有力量。

　　面对阿古斯的倾巢来攻，他还是将决定战争胜负的权力，亲手交到了他所守护的世界手里，但他……狄克唯一的弟子，在明知道自己的导师在和死亡硬碰硬的时候，却只能带着一帮新兵在这里做着见鬼的“实战训练”！

　　“真他妈见鬼！”

　　安度因骂了一句非常不符合他身份的粗话，将最后一颗子弹射在那头飞在天空中，朝他扑下来的魔蝠的心脏里，在那腐蚀性的血肉洒下来的那一刻，王子转身看了看，剩下的100多名恶魔已经将他们包围了。

　　他将手里的枪械狠狠的朝着眼前的恶魔卫士砸了过去，然后反手从背后的武器悬挂系统上抽出了一把突击用重型锯链剑，将能量法阵激活，那残忍的武器双刃上快速旋转的锯链转动起来，就像是一把从地狱里捡起来的武器。

　　“给我滚开！”

　　王子被心中的那种憋屈和担忧的双重压力压迫着，如同一个狂战士一样，挥舞着锯链剑就朝着外围的恶魔们冲了上去，重剑横扫，一头破坏魔用手里的攻城锤试图阻挡，但钢铁打造的战锤锤柄，和锯链摩擦打出的火花让安度因脸上的杀气一闪，提起左腿，在液压系统的帮助下，以自身10倍的力量踹在了这头恶魔的腹部，在它踉跄后退的那一刻，黑色的，闪耀着蓝色花纹的锯链战剑在这凶狠的恶魔脖子上一闪而逝。

　　丑陋的头颅像是足球一样砸在了他背后那些突击队员的脚下，而王子殿下根本没有理会倒下的对手，操纵着发狂一样的突击战甲，已经冲出去20多米远了。

　　“简直就像是战神一样！”

　　这是当初瓦里安王亲眼见过地狱伞兵的战争模式之后，发出的感慨，这种可怕的战斗武器如果出现在艾泽拉斯的战场上，最少需要30名娴熟的骑士才能对抗，而如果面对的是安度因这样的战甲老兵，只要被他占据先手，恐怕一整个联军的骑士都无法留下他。

　　最要命的是，这种来自奥杜尔的战争武器并不需要操纵者本身多么强大，理论上来说，哪怕是一个12岁的孩子，都能操纵它杀入恶魔们的阵地或者守卫森严的皇宫中，因此，这种战甲是严禁在艾泽拉斯本土出现的，但是每个势力却都向奥杜尔购买了不等数量的战甲，用于未来会到来的星际殖民。

　　据说在阿古斯战役结束之后，这种战甲的制作技术，也会被开放给文明世界的势力，这对于任何人来说都是一个好消息。

　　“噗！”

　　安度因蛮横的将最后一头试图遁入阴影的魅魔从空间里抓了出来，灼热的金色圣光在战甲的钢铁手指之间涌动，王子的这台特质的战甲是经过改造的，只要他愿意，是可以通过战甲释放出圣骑士的力量，会被增幅，但能量的消耗会变大，只能用于关键时刻。

　　看着那娇小的魅魔在五根钢铁手指和那涌动的圣光中惨叫着化为一具被烧焦的尸体，安度因这才感觉到内心的那种烦闷稍稍减弱了一些，他舒了一口气，双手离开了战甲的操纵系统，几秒钟之后，战甲顶部的特质舷窗打开，身穿金色的连体战斗服的安度因，提着自己的剑盾从战甲里站起，不需要地勤人员的帮助，从那5米高的战甲上一跃而下。

　　这是第一批突击队员们养成的习惯，他们时刻预备着在战甲出现问题之后，用手里的剑盾和恶魔们拼个你死我活，或者是为自己赢得一个体面而荣耀的死亡，不仅仅是安度因会这么做，就连兽人那边的加尔鲁什督军据说也保留着这个习惯。

　　王子的胳膊下方抱着自己的作战头盔，他站在原地，这里的空气绝对不好受，满是恶魔尸体散发出的恶心味道，地狱伞兵从来都不是防御部队，在夏坎，安度因他们曾被那些恐惧的当地人称为“从地狱里爬出来的钢之恶鬼”，就是因为他们所到之处，都会变成一片血腥地狱。

　　队员们都是从风暴王国各个部队选出来的老兵，没人会恐惧这幅场面，大家的训练成果都很棒，不过伴随着王室的书记官带来的2个消息，王子的脸色却变得阴晴不定起来。


第三十七章 钢铁的艾泽拉斯（中）

　　“我讨厌这种聚会……有这时间还不如去杀几个恶魔活动活动手脚。”

　　加尔鲁什从手里的果盘里取出几个干果，扔在嘴里一边嚼着，一边对坐在他身边的贝恩抱怨着，“阿古斯那边一群英雄打的热火朝天，我们却在这里应付这些新人，真让人扫兴。”

　　战歌酋长说的是第二批派驻到德拉诺世界的艾泽拉斯指挥官们，相比第一批来学习星域作战的将军和元帅，第二批随军指挥官的数量就多了太多了，来自各个种族各个势力的700名低级指挥官目前齐聚在虚空风暴的训练场里，他们将由这里的军官们负责训练。

　　至于中级指挥官则被送到了影月谷，在那里接受来自图拉扬将军的亲自教导，据说法师们在那里用虚灵们传授的新知识，建立了一个特殊的“学习大厅”，时间流速被减缓到了2:1，也就是说，这些在阿古斯战争中会担任地面指挥官的人，将拥有60天的学习时间，这个待遇可是这些低级军官没办法享受的。

　　加尔鲁什吐槽的原因就在这里，他们这些远征过夏坎的战斗人员虽然星域作战经验也是稀烂，但矮子里拔将军，却也拔到了他们，他们好歹是参加过夏坎战役的老兵，在星星之间飞行过，见识过更广阔的风景，而且好在低级指挥官在阿古斯战争也不需要懂得太多。

　　总结一下，他们只需要告诉麾下的钢铁士兵，去哪里，杀多少，然后完成上级的战斗指示就可以了，这其实和艾泽拉斯的战争没什么区别，唯一要学习的就是星舰作战条例和各种不能在艾泽拉斯使用的新型武器而已。

　　所有人都知道时间不够，但艾泽拉斯最尊贵的那些人已经在地狱里战斗了一个月，他们如果再拖拖拉拉，就真的有些不像样子了，要知道，狄克走了不代表他们就可以放肆了，艾泽拉斯可还有一个星球意志存在呢。

　　谁敢惹艾露恩生气？那可是分分钟灭国的节奏啊。

　　“我说，你这家伙居然还没死……听说上个月训练的时候，你的穿梭机差点撞在地面上，你可真是命大。”

　　一个不客气的声音从加尔鲁什身后传来，兽人督军却没有多么愤怒，他连头都没回，伸出一根手指甩了甩。

　　“乌瑞恩家的小狮子，口舌之利有什么意思，别忘了，上次我们在夏坎的赌约，你可还没履行呢。”

　　一生戎装的安度因难得的窘迫了一次，是的，夏坎战役的时候，同为突击队员的他们两打了个赌，看谁带领的小队杀的恶魔更多，结果在战争结束的时候，加尔鲁什一方获胜，尽管差的并不多，但输了就是输了。

　　对于他们这种层次的人物来说，还不至于会否认战果，但也别指望这两个本身就有血仇的家伙能给对方好脸了。

　　安度因和加尔鲁什的关系很特殊，不算朋友，但在外域作战的时候，也不会将彼此的仇恨拉出来做一些无谓的清算，瓦里安和萨尔这一代统治者有种特殊的默契，他们似乎打算将仇恨留在他们这一代，对于加尔鲁什和安度因，他们倒是没有灌输太多的仇杀思想。

　　艾泽拉斯注定是要走入星空的，在夏坎的时候，军人们就感受到了这一点，当他们飞行到足够遥远的世界之外的时候，艾泽拉斯内部的一切仇恨，都变得不值一提了。

　　安度因和贝恩的关系非常不错，他们在前些年就是好朋友了，高大的牛头人少酋长和风暴城的王子在众多低级指挥官的注视中，毫不犹豫的给对方了一个拥抱，哪怕安度因的身高只能达到贝恩的胸口，但这幅有说有笑的场面却还是刺激了一些老派的指挥官。

　　“王子殿下，请注意体面！”

　　一名30多岁的少校大声喊到，他的声音里有一种毫不加掩饰的仇恨，“他们可是部落，站在您身边的，就是杀死您爷爷，伟大的莱恩陛下的凶手的后代！您应该把自己的武器对准他们，而不是和这些野兽拥抱！”

　　如果这里站着的是瓦里安，这名少校肯定不会这么义正辞严的指责，但安度因只是王储，而且只有17岁，只是个孩子，所以这些并没有听闻太多关于王子殿下事迹的指挥官们，倒不是那么畏惧，或者说足够的尊敬他。

　　说到底，还是安度因年轻的过分的脸给了他们一种错觉：这只是个孩子，他们没准可以在他身上刷一刷声望来着，尤其是在安度因在大庭广众之下做出这种明显不体面的事情的时候。

　　任何一个世界永远不缺少自以为是，而且胆大包天的家伙，当然，没准也是因为这名少校对于部落的成见太深，他们这个年纪的人，正好是完整经历过兽人战争的，没准手上还有血仇，要扭转对于部落的糟糕印象并不容易。

　　而部落的指挥官们也是一样，萨尔那么睿智的兽人，也时常会被这些粗鲁的家伙们骂成“软蛋”，本质上其实还是非我族类，其心必异那一套，我们总不能要求所有人都能站在更高的位置上看待这一切。

　　安度因并没有因为少校的激烈反对而生气，战争生涯给他带来的是沉稳的气质，而狄克的多年教导，给他灌输的却是更理智的做事方式，加尔鲁什本人也不会因为这人类少校的辱骂而愤怒，当一个真正的战士知道自己面对的对手有多么难缠的时候，为了取得胜利，他们可以牺牲个人的一切荣辱。

　　“赌约该履行了……”

　　在安度因经过加尔鲁什身边的时候，兽人一边嚼着腌制的干果，一边低声说，“这场面交给你了，压服他们，别让他们挑事！我们时间不多了。”

　　安度因的脚步停滞了一下，然后微微点了点头，改变了行走的方向，大步走向这个大礼堂的最前方，那里设置着一个扩音器，当他站在那扩音器前方的时候，联盟的指挥官们纷纷高呼，而部落的则嘘声不断。

　　在这些人看来，安度因能代表发言，就代表联盟压过了部落，但实际上，其实安度因也只是个参与者，真正的训练营统治者可还没来呢。

　　“好了！停下吧，不管是联盟也好，部落也罢，停下你们制造的噪音！现在，立刻，马上！”

　　安度因极其不耐烦的声音，那种年轻人特有的低沉嗓音在扩音器的帮助下传遍了整个礼堂，在他面前，700名身穿不同军服，拥有不同风格的军人们立刻哗然，但没等到他们做出什么反应，安度因就开始了自己的演说。

　　他想要说出那些已经在自己心里憋了一个多月的话，想要把自己的所有想法告诉给这些人。

　　“在第一舰队的马修准将和索瑞森陛下等11位舰长到来之前，我会用5分钟的时间来说明我对于这场战争以及诸位的印象。”

　　“我知道，你们中的绝大多数人在3天前收到调遣令的时候，甚至不知道阿古斯代表着什么，不知道你们会被抽调着前往何方，甚至不知道你们会面对什么，现在我就来告诉你们！”

　　“暗夜精灵在一万年前遭受了燃烧军团的第一次入侵，那一次入侵的恶魔数量在30万，它们横扫了大分裂之前的艾泽拉斯，不管是卡多雷帝国，还是熊猫人帝国，都在这股不属于这个世界的力量之下选择了逃避或者是崩溃！”

　　“那是第一次恶魔对艾泽拉斯刺出它们的獠牙，而那一次，泰兰德冕下和玛法里奥阁下付出了永恒之井的毁灭，才用类似于突袭的方法终结了上古之战，从敌我对比来说，那一战我们输了！”

　　“而且输得很惨！”

　　安度因这句话说完，那些跟随巴恩斯和珊蒂斯·羽月将军前来这里的暗夜精灵将领们顿时一片哗然，但安度因的故事却已经吸引了所有人的注意，就连那些厌恶他的部落们，也把这当成一个好故事在听，毕竟都是军人，对于打仗的话题每个人都喜欢。

　　“一万年之后，黑暗之门20年，恶魔对艾泽拉斯发动了第二次战争，海加尔山之战，在座的还有不少人参加过那场史诗一样的战争，我们曾经和荒野半神以及巨龙们一起作战，最终付出了世界树的大半毁灭，将大恶魔阿克蒙德带领的燃烧军团击退。”

　　王子那冷漠的眼神扫过在座的每一个人，他看到了鼓舞，看到了欢呼，看到了鄙视，看到了仇恨，他继续说。

　　“8年前的那一战，燃烧军团出动了35万恶魔，艾泽拉斯最强大的一群人几乎是人人带伤，暗夜精灵死伤超过200万，我们以7:1的比例赢了那一战，大恶魔战死，到现在还没复活，那是惨胜！”

　　“2年前，燃烧军团动用23万恶魔入侵德拉诺世界，这一战你们可能没有参加，甚至都没有听说过，因为我们并没有将它通报给世界各个势力的底层军官，但我要说的是，那一战，艾泽拉斯战士死亡不到2万，我们全歼了恶魔的23万士兵，第一舰队在狄克先生的带领下，以几乎是0经验的新人为主体，远征夏坎世界，我亲自参与过那一战，我是艾泽拉斯第一批登陆到夏坎大地上的异域人。”

　　安度因停了停，给众人一点反应时间，然后他继续说。

　　“那一战，我们胜利了，我们解放了一个被恶魔摧残奴役的文明，是真正的大胜，但随后我们知晓了燃烧军团在这一片星域中的大本营，燃烧军团的大恶魔基尔加丹和他的毁灭军团所在的星球，那就是阿古斯……德莱尼人的故乡！”

　　安度因深吸了一口气。

　　“他们正在计划发动一场史无前例的进攻，目标就是让他们折戟沉沙三次的艾泽拉斯，所以才有了阿古斯战略，我们要在恶魔将战火烧到我们的世界之前，攻入他们的世界，在他们的世界里展开决战，为我们的世界赢得生机，不过最关键的问题是，你们知道我们要面对的是什么吗？”

　　所有军官都沉默了下来，他们当然不会知道，一切关于阿古斯的资料可都是绝密，安度因也不需要他们的回答，王子的嘴角咧开了一个嘲讽的笑容。

　　“阿古斯世界有1800万恶魔，而算上你们，我们也只有堪堪18万士兵出征，这是艾泽拉斯一次性能拿出的最精锐的力量，也就是说，你们每个人得砍死100头恶魔，我们才有可能获胜！而且这只是他们的地面部队，在阿古斯星球之外，一支庞大到你们没办法想象的星舰编队在时刻巡游！”

　　台下一片死寂，就连最狂暴的兽人们，也闭上了嘴，不是每个兽人都是格罗姆，可以面对100头恶魔面不改色，而安度因的打击还在继续，冰冷的声音从他嘴里传出来，在每一个人心头震响。

　　在他没看到的地方，第一舰队的11名舰长已经抵达，但马修准将伸出了带着白色手套的左手，示意所有人不要出声，他看着在那里发言的安度因，双眼里泛起了一股欣赏的神色。

　　这位乌瑞恩家族的小狮子堪称下一代的领军人物，由狄克亲自培养的王子，绝对比艾泽拉斯百分之99的人更优秀，但难能可贵的是他那颗战士般永不屈服的心，不愧是血管里流淌着乌瑞恩血脉的优秀者。

　　“这一次艾泽拉斯能派出的舰队加起来只有不到100艘，我们要冲破数百倍星舰的包围，将士兵投放到阿古斯的前线战场上，最乐观的统计，有四分之一甚至是一半星舰，在刚刚跳出星域传送门的那一刻，就会被恶魔的炮火击毁，连同上面乘坐的我们……也就是说，这里最少有200人甚至连阿古斯的大地都无法踏上，就会以一种粉身碎骨的姿态陨落在距离家乡极其遥远的陌生星空中！”

　　安度因的这一句话从骨子里泛起的冰冷让所有人都沉默了，这就是他想要的结果，他舒了口气。

　　“但不要担心，如果注定要面对死亡，我和坐在那边的兽人，我们会比你们中的绝大部分人更先死去，我们将率先跳入地狱。”


第三十八章 钢铁的艾泽拉斯（下）

　　虚空风暴的大礼堂里，安度因果决的声音还在不断回响。

　　“但不要担心，如果注定要面对死亡，我和坐在那边的兽人，我们会比你们中的绝大部分人更先死去，我们将率先跳入地狱。”

　　一些联盟的将领发出了惊呼，这种尊贵之人的表态让他们心惊胆战，但还没等到他们的声音响起，安度因就举起左手，示意他们安静，因为他的话还没说完。

　　“我们中的大部分人都是从这20多年的混乱战争中活下来的幸运儿，不管我们愿不愿意承认，艾泽拉斯最终走向和平，除了我们的英勇作战之外，还有狄克先生和他麾下的守护者们的努力，他们对于这个世界的意义绝对不只是一群高高在上的‘神灵’，他们是真正的守护者。”

　　“在一个多月之前，他们离开了艾泽拉斯，前往阿古斯进行前哨战争，你们也许并不知道原因，我可以告诉你们，他们在为我们赢得最后的修整和学习，以及做好战备的时间！”

　　“这个世界的真正高贵者，真正的英雄，包括德莱尼人的先知维伦阁下，都在那恶魔的地狱里浴血奋战，我们现在拥有的每一秒钟，都是他们用命换来的！”

　　安度因的声音变的高昂。

　　“我非常不理解为什么在这个时刻，在最尊贵者的血液在地狱里为我们流淌的时候，我们还要因为彼此的仇恨而大打出手，恨不得将未来并肩作战的战友砍死在当场，这太荒谬了！诸君，这太荒谬了！”

　　“我从未否认过仇恨的存在，正如那位少校先生所说，我也从未忘记我的爷爷死在一名兽人刺客的手里，但为了我的国家，为了我的世界，我愿意将这些仇恨藏在心底，等到更恶毒的对手被击败之后，我有了足够的时间，我才会去处理这些仇恨。”

　　“我知道，最近在每个国家，每个势力中都流传着一些非常不负责任的说法：让那些神灵去死吧，这个世界是属于我们的，阿古斯战争没准只是他们自说自话的骗局……我也知道，你们中有很多人都是这种说法的支持者。”

　　安度因的目光变得凶狠起来，杀戮养成的冰冷杀意从他身体上散发开来，让坐在第一排的那些军人感觉到了安度因心态的变化。

　　“如果在这里，在这个训练场里，让我听到了任何一句这样的说法，我会把你送到军法官那里，我以我的血脉，我的姓氏发誓，我会这么做，不管你是谁，不管你为你的国家做出了什么样贡献，不管你曾经杀死了多少敌人，我不允许在我的地盘上，有人诋毁真正的英雄。”

　　“别有用心的阴谋家最终会得到的是一根冰冷的绞索，我们不会放过他们，至于你们，你们是军人，你们要对得起自己入伍时的誓言以及你们身上的军服。”

　　“你们看不到黑暗，是因为有人替你们撑起了光明，你们感觉不到绝望，是因为有人替你们坚守着希望，你们获得很轻松，是因为尊贵者们在替你们负重前行！”

　　安度因举起了拳头。

　　“但是我们就该理所当然的享受这一切吗？在守护者们和英雄们战死在阿古斯之后，我们难道要依靠一群只知道坐井观天的懦夫来保卫我们的世界，保卫我们的人民吗？”

　　“狄克先生是我的导师，我很尊敬他，不亚于尊敬我的父亲，他用多年的言传身教告诉了我，我该成为一个什么样的人，我该去做什么样的事情。”

　　“他不止一次告诉过我，这个世界会是我们的，因为我们才是艾泽拉斯文明的主体，不管是人类，是暗夜精灵，是矮人，还是兽人，我们才是组成这个世界最重要的一部分，但我们的责任，我们天生的使命，不应该被尊贵者们肩负。”

　　安度因将拳头狠狠砸在桌子上，发出了一声沉闷的响声，就犹如一声钟声在所有人心中炸开。

　　“我要肩负起我对我的世界，我的人民的使命和责任，现在，该我负重前行了！我会带着暴风城的地狱伞兵在开战的第一秒钟跳入阿古斯的战场里，我们将履行我们曾经的誓言，我们将首先跳入地狱里，然后在地狱里奋战，为了胜利！为了希望！”

　　“如果我胆怯了，如果我懦弱了，如果我不敢那么做，如果我违背了我说的一切，在场的任何一个人都可以杀了我……因为那时的我已经配不上我的姓氏，配不上我身体里流动的血。”

　　“这就是我想说的，这没准也是我最后留在这个世界的声音，但我不会后悔，因为我知道我要参加的是怎么样伟大的一场战争，我知道我的未来会怎么样的伟大，我不会辜负这一切，我不会逃避命运。”

　　安度因收回撑在桌子上的手，整了整自己的军装，然后朝在场的700名军官行了个标准的军礼，然后大步走下讲台，加尔鲁什和贝恩作为部落方教官的代表，在安度因走下讲台的那一刻，他伸出手，和安度因的手握在一起。

　　“安度因王子说的，也是我和贝恩想说的，我们同样会带着部落的棒小伙子在开战时跳入阿古斯，我将接过我父亲留下的荣耀，我将成为部落在阿古斯的第一面战旗，而且，我不会后悔来到这里！”

　　加尔鲁什的声音同样传遍了整个大厅，在一片鸦雀无声当中，他用一句话做了总结。

　　“我曾有幸和狄克先生并肩作战，我见识过他如钢铁一般的意志和对于世界的奉献，我会追随他，成为一名钢铁般的艾泽拉斯人，我会让那些恶魔知道，什么叫钢铁般的艾泽拉斯！”

　　“我们可以被毁灭，可以被杀戮，但是我们永远不会被打败！”

　　沉默……然后掌声雷动。

　　马修准将回头看了看站在他身后的舰长们，他那修饰的异常精致的胡子和眉毛挑了挑。

　　“看到了吗？兄弟们，那些孩子说打造一个钢铁般的艾泽拉斯，我觉得我们已经落伍了。”

　　“落伍的是你，马修，我可不会！”

　　索瑞森背着自己的炎魔之手，这个黑铁矮人皇帝似乎喜欢上了航行在虚空中的那种征服感，直到现在，他还是山丘号的舰长，他拍了拍自己胸口。

　　“我觉得乌瑞恩的小狮子说的挺好的，我在前几天还吊死了一帮鼓吹消极战争的垃圾，也不知道他们从那听来的消息，不过既然战争就快开始了，那就让我们带着这些孩子，把那些恶魔打的落花流水吧！”

　　马修耸了耸肩，大步走向了大厅。

　　“当然，我本来就是那么打算的。”

　　就在战争指挥官们在外域疯狂的学习的同时，在艾泽拉斯内部，也发生了一些特殊的，重要的，但却不会被普通人知晓的事情。

　　奥杜尔的星穹大厅，在狄克带走了绝大部分奥杜尔的守护者之后，这里就冷清了下来，狄克罕见的第一次下了死命令，不允许吉安娜，莉亚德琳随军前往阿古斯，他自己对于这一战也很没有底，他不愿意让他的妻子们一起来冒险。

　　这导致两人的心情很差，要禁锢大法师和英雄圣骑士不是那么容易的，狄克干脆封死了奥杜尔的权限，将两个他最爱的人关在了奥杜尔里，当然，这是一种强势的保护，如果他能回来，一切都可以解释，如果他回不来，最少他能在这个世界上留下一些什么。

　　莉亚德琳的追随者契约最终还是被狄克强硬的解除了，他害怕自己如果战死，灵魂泯灭会让莉亚德琳也一起死去，但这让精灵女士几乎气的发狂，还好有同样遭遇的维琳德陪着她，否则一向端庄的莉亚德琳估计都快疯了。

　　不过今天，这些心情很糟糕的姑娘们却一反常态的聚集在了星穹大厅里，一名看不清楚的脸的女士坐在狄克经常做的位置上，不管是吉安娜，还是莉亚德琳，还是跳脱的维琳德，都对她异常尊敬。

　　是的，这是艾露恩，星灵泰坦，在奥杜尔的特殊环境里，她可以实现这种短时间的自由化形，而今天，她出现在这里，是为了迎接即将归来的重要人物。

　　没有人说话，她们已经在这里等待了10分钟，而在第11分钟刚刚结束的时候，星穹大厅的光芒一闪，诸界观察者奥尔加隆的身影就出现在了其中，但这位全身上下都由星光组成的泰坦造物，却身形一软，倒在了地面上。

　　他的身体上还残留着魔能造成的恐怖伤口，看上去，他从阿古斯归来的并不顺利，但即便是已经疲惫到极致，奥尔加隆还是挣扎着将双手放在了艾露恩眼前，他的手心里，漂浮着一片绿色的树叶状光晕。

　　“你做的好！奥尔加隆，你没有辜负这个世界！”

　　艾露恩站起身，她没有立刻接纳那绿色的树叶光晕，而是先将一部分精纯的世界本源灌入了奥尔加隆的身体里，诸界观察者没有说话，但他脸上那不甚清楚的表情，却代表着某种荣耀，是的，难以诉说的荣耀。

　　他肩负着狄克嘱托的最重要的任务，只用了1天的时间，就从阿古斯星域返回了艾泽拉斯，这几乎耗尽了他所有的精力，他现在迫切的需要休息，他将创生者的泰坦之灵，带回了艾泽拉斯！

　　狄克和守护者们的战争最重要的目的已经达到，他们只剩下坚持到远征军到来就可以了，而艾露恩的手指轻轻点在那绿色的叶片之上，伴随着世界本源的注入，艾欧娜那因为力量匮乏而陷入沉睡的意识慢慢苏醒。

　　伴随着那种特殊的生命韵律，这一刻，整个艾泽拉斯大地上存在的荒野半神都将目光投向了奥杜尔的方向，这些将生命元素走到极致的存在，是对于生命最敏锐的。

　　一名真正的伟大者降临在艾泽拉斯了！

　　“醒来吧，伟大的创生者……”

　　艾露恩的双手捧在那绿色的叶片之下，任由那淡绿色的光芒将她的双手包裹，“醒来吧，这个世界需要你……万神殿需要你……”

　　一抹轻吟从那叶片里升起，创生者的光影在叶片之外缓缓浮现，比芙蕾亚更强大的生命能在接触到奥杜尔的泰坦设置的那一刻，让这座泰坦之城发出了一声轰鸣，放佛是在欢迎她的到来。

　　在阿古斯星域遭遇到了基尔加丹的突袭，艾欧娜帮助狄克恢复了伤势之后，就因为力量匮乏而陷入了沉睡，当她睁开眼睛的时候，她并不知道自己已经来到了艾泽拉斯，但当她看到眼前的艾露恩，还有些迷惘的创生者立刻回过了神。

　　“艾露恩……万神殿在上，真的是你吗？这里是……这里难道就是……”

　　“是的，创生者，这里就是艾泽拉斯，被群星之墙庇护着的地方，感谢你们曾经对我的帮助。”

　　艾露恩微微俯身，创始者则伸手将她扶起，作为一个性格和善的泰坦，她并不在意这些虚礼，她深吸了一口气，感受着艾泽拉斯蓬勃生长的生命，她感慨到。

　　“艾露恩，你拥有一个让人羡慕的文明……还有狄克那样的勇士，这是你的幸运，等等……我嗅到了混沌，狄克告诉我，你们已经清除了混沌的存在，但怎么还会有……”

　　果然不愧是生命的掌控者，仅仅是微微一扫，就能看到这个世界之下隐藏的黑暗，艾露恩带着一丝愁容。

　　“那是恩佐斯，混沌放入这个世界的爪牙之一，它的身体已经被消灭了，但它却使用了一种特殊的方式，将自己和一个生命的半位面联系了在一起，虽然狄克封锁了那个半位面，但依然挡不住它通过梦境蛊惑凡人……实际上，它现在已经在凡人世界造成了不大不小的麻烦。”

　　“那些自称得到了‘神谕’的愚昧凡人宣扬对抗守护者体系，他们想要放弃对阿古斯的援助，但被英明的统治者们镇压了下去，不过如果长此以往，我恐怕这个世界的凡人文明还是会被荼毒。”

　　“仅仅是失去了身体，灵魂保存？”

　　艾欧娜听完了艾露恩的烦恼，她轻轻一笑，虽然还很虚弱，但脸上却露出了一抹胜券在握的笑容，“那就交给我吧……如果那个位面的规则是生命的话，那个叫恩佐斯的家伙，它会后悔的。”

　　“我可不能亏待了像狄克这样的好孩子……我会让它知道，它选择存留灵魂侵染生命，是一个多么愚蠢的决定！”


第三十九章 血战阿古斯

　　“皇帝的意志必须被执行！”

　　“哐！”

　　泰希手里的重锤伴随着这巨型构装生物的怒吼，将一头冲向他的深渊领主的脑袋直接砸进了它畸形的胸口里，血肉四溅，同一时刻，又有十几把重型武器砸在泰希身体的各个地方，溅起了一连串的火星。

　　构装生物发出了一声愉悦的战吼，双手舞动着手里的战锤在原地疯狂的旋转了三周，将那些靠近它，试图摧毁它的恶魔们全部砸飞了出去，最倒霉的一个，在空中划过了近300米的距离，然后落在了7个不同的地方。

　　并不是每一头深渊领主都是玛洛诺斯那样的恐怖家伙，如果是那样，燃烧军团早就占领整个宇宙了，更多恶魔面对这群永远不会疲惫，只会因为伤势过重而死去或者被强行从前线换下的钢铁士兵们，它们不占优势！

　　剑曦带着钢铁军团在更远处的战场上厮杀，这两个忠于狄克的重型构造体的全身上下都被恶魔的血渍笼罩了，在奥杜尔当中，它们被米米尔隆亲手改造成了钢铁之躯，他们配得上这样的荣耀。

　　剑曦的长剑每一次横扫，都会将围在它身边的恶魔们一击分开，但即便是他们拼了命的作战，恶魔的数量却依然不见减小。

　　“愚蠢的钢铁啊，融化吧！”

　　嘶哑的精神波动在挥剑横扫的剑曦心头响起，作为拥有自我灵魂的高阶战士，剑曦立刻意识到，有强敌出现了！

　　他钢铁的左脚疯狂的抬起，然后轰然砸在大地上，强大力量带来的震荡波将周围的地面在这一刻斩碎，将身边的恶魔们砸的头昏脑涨，而剑曦的利刃却从不会挥空，他体会着利刃擦过这些丑恶灵魂的感觉，那种身体被撕碎的触感，那种生命流逝的残忍。

　　他的剑弧最终砸向了身体的右侧，在十几个恶魔脑袋飞起的那一刻，一道暗影的空间裂隙在他身边被撕开，一头几乎完全由暗影组成的怪物，用利爪挡住了剑曦的力贯千均。

　　“砰！”

　　暗影的爪子和剑刃碰撞，带起的震动让剑曦后退了三步，而那怪物则蹬着地面，如野兽一般朝着钢铁巨人扑了过来。

　　它所到之处，一切都被暗影包围，那吞噬性的暗影之火灼烧着周围的所有一切！

　　包括和它处于同一阵营的恶魔，这是一头彻头彻尾的野兽，哪怕它们拥有比恶魔更高的狩猎思维，它有着邪能追猎者，那些扭曲的，比地狱猎犬更疯狂而又更强大的军团追猎者的形体，就像是一头扭曲的猩猩一样，但它的背后没有长着双翼，紫色的暗影能量在这双翼本该存在的伤口里蓬勃向外发散，扰乱周围的一切，吞噬一切。

　　它没有一张猎犬应有的脸，倒更像是他的创造者将一个更凶狠而丑陋的白骨镶嵌在了它的脸部，让它看上去更狰狞，它的头顶是黑色的，弯曲而危险的黑色长角，甩动的尾巴最后则是一个蝎子一样的倒勾，它强壮有力的双爪上则遍布则纯粹的暗影，那放佛就是它身体的一部分。

　　这是一头更强大的猎犬，从它的身体上，剑曦嗅到了最顶级捕猎者的气息。

　　它那白骨的双眼之下，是疯狂的毁灭，这不该是一头拥有灵魂的野兽会有的目光，有人强行扭曲了它！

　　“我是……沙图格……为了萨格拉斯……为了主人……撕碎你！”

　　“砰！”

　　疯狂的撞击让剑曦的身体摇晃了一下，但他没有摔倒，而沙图格的双爪已经扣进了剑曦的钢铁之躯当中，正如它在出现时喊得那样，充满腐蚀性的暗影力量将钢铁消融，在那利爪的不断撕扯下，那被融化的钢铁如液体一样飞溅在战场上，让那些虎视眈眈的恶魔们根本不敢靠近。

　　不是畏惧剑曦，而是沙图格，这属于萨格拉斯最喜欢的暗影猎犬，这疯狂的猎犬就像是阿古斯世界最野蛮的存在，所以军团的恶魔都知道它和它的邪恶兄弟，烈焰猎犬法尔格，它们扭曲的形体和灵魂，纯粹就是为了杀戮而存在的，而且它们不会在乎猎物是谁，它们只是单纯的为了取乐。

　　就连恶魔都畏惧它们，甚至会喜欢这该死的野兽被那同样该死的钢铁剑士杀死！

　　“噗！”

　　剑曦的利刃精准的刺穿了暗影猎犬沙图格的身体，并且将那伤口撕开，但这把坚硬的武器也被这猎犬身体里的暗影腐蚀，但这一击却给沙图格造成了伤害，野兽被彻底激怒了！

　　它疯狂的抓着，撕咬着，力量巨大而且蛮横，对待这种野兽就不能有一丝一毫的退缩，剑曦的前胸口几乎被完全撕开，幸运的是，他是钢铁之人，没有痛觉，他双拳高高举起，和抱在一起，就像是一记钢铁重锤，狠狠的朝着沙图格那丑陋的脸上猛砸。

　　就像是一尊怒吼的天神！

　　“咔擦！”

　　沙图格脸上的白骨面具出现了一丝裂痕，它感觉到了威胁，它主动抛弃了剑曦，后退了几步，一口咬掉了身边猝不及防的深渊领主的脑袋，将它的心脏用爪子刨开，扔进嘴里，咬的咔咔作响，那面具上的裂痕也随之缓慢的消弭。

　　而剑曦也不顾自己几乎被暗影撕裂的身体，他随手从从战场上捡起了两把恶魔的战锤，对付这种能够操纵能量的野兽，钝器更好用！

　　他和沙图格在空出来的战圈里对峙着，移动着，最终，萨格拉斯的猎犬还是按耐不住内心的嗜血，主动朝着剑曦发动了攻击，然后被一锤砸倒了脑袋上，论起战技，它差的太远了。

　　而沙图格和剑曦在厮杀的同时，它的邪恶兄弟，烈焰猎犬法尔格也找上了守卫在第二道防线，名为克罗库恩之壁的高墙之下的泰希，但是相比沙图格，它的运气就差了一些。

　　剑曦精于战技，而泰希更倾向于力量碾压，这一点从他的武器就看得出来，泰希的战锤几乎和他的身体一样大，法尔格刚从裂隙里扑出来，就被泰希一锤砸在了脑袋上，哀嚎着飞出去老远。

　　关于基尔加丹放出了萨格拉斯的猎犬，狄克根本就没有在意，那只是战场的一角，他站在悬浮于天空之上的瓦拉加尔，手中握着一把银光璀璨的太阳长枪，哪一处需要支援，太阳长枪就会飞向哪一处，奥丁已经去了玛凯雷废墟。

　　乌瑟尔和米斯希尔萨·阿奈尔在那边唤醒了大量的艾瑞达人的遗体，组成了阿古斯的天灾军团，帮克罗库恩战场分担了不小的压力，否则克罗库恩之壁是不可能坚持30天的。

　　“基尔加丹着急了……”

　　维伦站在狄克身后，他目视远方，恶魔的优势依然存在，但是在钢铁军团的顽强反击之下，在不动用大型星舰的情况下，它们没办法快速击溃这一支韧性十足的远征军。

　　“听说乌瑟在玛凯雷废墟杀死了燃烧军团的传送门守护者……这一定让基尔加丹感觉到了压力，失去了通往诸界的传送门，再加上圣光军团的援助，他不得不将目光转向那里，他们无法承受失去传送门的可怕后果。”

　　老先知的脸上有一丝忧虑，狄克知道他在担忧什么。

　　“如果他一意孤行的要将主力调往玛凯雷废墟战场的话，以你对基尔加丹的了解，他有多大的可能命令恶魔星舰从星域之间发动攻击？”

　　狄克摩挲着手指，低声问道，维伦闭上眼睛，黑色的宝石念珠在手中快速转动，那颗被他悬挂在脖子上的阿塔玛水晶碎片，能够预言未来的灵魂之歌悬浮在空中，片刻之后，维伦睁开眼睛。

　　“四成的可能……但如果我一直在这里，以他对我的仇恨，他更愿意亲手复仇……所以，我担心的其实是他孤注一掷的用星舰毁灭玛凯雷……如果在传送门彻底失守的情况下。”

　　维伦的表情里有一丝凝重，还有一丝让人意外的平和。

　　“在之前那一次和他的接触里，我似乎看到了某些片段，关于未来，预言告诉我，基尔加丹和萨格拉斯的关系没有我们想象的那么亲密……他们更多的是互相利用，所以一旦基尔加丹意识到萨格拉斯会惩罚甚至杀死他的时候，他不会坐以待毙的。”

　　“嗯……但愿我的虚灵朋友没有在我们保命的玩意上欺骗我们吧，如果哈拉迈德卖给我们的东西有用，我们最少能争取到逃命的时间……萨格利特钥石还在我们手上，这真的是万幸了。”

　　狄克将注意力重新转入战场，钢铁军团绝对是他能找到的最优秀的士兵，他们不畏惧伤亡，能够将统帅者的命令执行到至极，他们的意志和他们的身体一样，就像是完全由钢铁组成，从不会逃亡，哪怕到最后一刻，也会拼尽全力和对手同归于尽。

　　狄克唯一的遗憾，就是没办法给这群战士赋予真正的智慧，这是需要消耗泰坦能量来进行的，起源熔炉的泰坦能量不能随意动用，最终他只能制造出了这一批钢铁士兵。

　　以狄克的本意来看，他不愿意将其当成纯粹的消耗品，哪怕只是具有群体性的基本意识，但目前的情况，他不得不狠下心来。

　　他只带来了1万5千名钢铁士兵，还有近1万名英灵，后者更强大，所以被用作预备队，而前者就只能当成消耗品。

　　而现在，钢铁军团只剩下了最后的3000人，他们已经在阿古斯战斗了30天！而在狄克的注视中，萨格拉斯的猎犬在面对他麾下最强大的钢铁战士面前也讨不到好。

　　在泰希将法尔格的脑袋第三次砸碎的时候，这两头被打的很惨的野兽准备逃跑了，狄克摇了摇头，单手一挥，两道银芒刺破苍穹，将野兽撕开的传送门斩碎，将它们的躯体刺穿，然后被赶上来的剑曦和泰希一顿狂捶。

　　“呼……那两头猎犬只是萨格拉斯的玩物，我更担心的是基尔加丹突然发疯，将他绝对无法控制的阿格拉玛扔在玛凯雷，奥丁不一定是阿格拉玛的对手，如果非要选择的话，我宁愿亲自面对他……”

　　狄克握紧了拳头，伸出两根手指在身后挥了挥，几秒钟之后，瓦拉加尔的苍穹之门猛然打开，横跨于天空之中，修整完毕的英灵武士在加文森特的咆哮中杀入战场，将最后一批奋战的钢铁军团换了回来。

　　他们将在机械侏儒的维修中等待下一次上场的时刻，就像是血肉磨盘，不断的研磨，不断的耗尽这些恶魔的最后一滴血，而狄克就像是想到了什么，他转过身，看向侍立在一边的哈顿。

　　“酋长，你的族人工作完成的如何？”

　　哈顿微微俯身，“大地之下是我们的领地，管理者，只需要再等3天，克罗库恩之壁就将成为这些恶魔的梦魇！”


第四十章 死亡地

　　玛凯雷，这里曾是阿古斯最大最繁华的城市，据说在黑暗之日之前，这里居住着足足数千万艾瑞达人，基尔加丹和维伦就是在这里统治着整个欣欣向荣的阿古斯世界。

　　但这里同样是黑暗泰坦萨格拉斯登陆这个世界的地点，也是阿古斯被第一个摧毁的地方。

　　并不是所有艾瑞达人都愿意放弃对圣光的信仰，这些少数派在萨格拉斯带着滚滚黑暗降临的那一刻，就选择了逃亡，他们最终聚集在了玛凯雷城，并且打开了这座伟大城市的圣光壁垒，一座艾瑞达人能够制作出的，最强大的能量护盾。

　　没有人知道这玩意能不能挡住萨格拉斯，但除此之外，他们不知道该怎么反抗黑暗泰坦，也不知道该去什么地方……这才是最惨的，就像是疯狂的想要逃离地狱的人，却不知道他们自己已经身处地狱，无法逃脱。

　　这些胆敢拒绝萨格拉斯黑暗恩赐的蝼蚁并未激怒黑暗泰坦，他们在黑暗泰坦眼里和尘土一样渺小，萨格拉斯只是轻轻一挥手，无法想象的能量就冲垮了玛凯雷的一切，一切的一切，连同这座城市和其中避难的那些人一起，变成了现在的废墟，甚至被从大地上撕碎，升入空中，变成了一片孤独的死寂之地，但也因此逃过了之后阿古斯大陆的大灾难。

　　萨格拉斯制造了阿古斯最大的墓地，以此来展示他的伟大力量，从那之后，没有人再敢反抗黑暗泰坦，他成功的摄取了阿古斯所有的权力，生杀夺于。

　　即便是已经转化为了恶魔的艾瑞达人，也会有喜怒哀乐，也会有情绪起伏，他们不愿意靠近这个充满了艾瑞达死灵的地方，那些被在黑暗之日被杀死的灵魂整日盘旋于玛凯雷城市上空，他们不愿意接受自己的命运。

　　在2万5千年的时间里，这些恶灵疯狂的攻击着任何进入这里的存在，它们是如此得疯狂，以至于就连恶魔们也不愿意招惹它们，玛凯雷以其独特的地形，被军团选择为传送门迁跃地，阿古斯的恶魔80%的空间迁跃行为都是从这里开始的，这里几乎是除了安托兰废土之外，整个阿古斯的恶魔最重要的地区，然而，这里已经不属于恶魔了。

　　故事是从10天前开始的。

　　不管之前是多么光明，多么伟岸的种族，在转化为恶魔之后，都不可能在保持原本的形态，邪能是这个世界上最糟糕的能量，它很强大，会撕碎接触到的一切，还会没有任何缘由的扭曲任何试图控制它的生物，艾瑞达人就是其中的典型。

　　“这是个充满恶意的世界，也是个充满死亡的世界，瞧瞧这里，我的弟子，这废墟之下埋藏的，是这个世界最好的士兵……对你我来说。”

　　乌瑟尔伸手在玛凯雷废墟那残垣断壁的大地上伸手一抹，将手里的土壤放在眼前，看着它在指缝间溜走，他漫不经心的看着朝他冲过来的十几个艾瑞达武士，它们的赤红色皮肤和畸形扭曲的身体，长角，看上去和恶魔卫士几乎一模一样，它们的身高在3-4米，乌瑟尔和它们相比就像是侏儒。

　　但在魔法世界，谁强谁弱可不是光看体型的，永寂者从背后取下嗡鸣作响的死亡裁决，这把暗红色骨剑已经急不可耐的想要制作一场屠杀了，但它被乌瑟尔握在手里，那冰冷的蓝黑色手甲握着剑柄，没有一丝一毫的颤抖，在玛凯雷温暖的阳光中，他舒了口气，那肉眼可见的白霜几乎要将眼前的一切冻结。

　　“噌，噌！”

　　两声剑鸣，站在乌瑟尔身边的，像是个年轻人一样的米斯希尔萨·阿奈尔反手抽出了腰间的两把长剑，更森冷的冰霜在这阳光下几乎凝成实质，就像是两道白色的寒冰之龙，缠绕在这个身穿黑色盔甲，头戴荆棘王冠的年轻人身上。

　　“将它们交给我吧，导师。”

　　阿奈尔向前一步，他像极了过去某个人的脸上，闪耀的是豪不加掩饰的冷漠和厌恶，“这样的杂碎可真的让人厌恶，这个世界已经没救了，它们比它们的世界更早投降……就像是一群懦夫。”

　　自己的弟子战意昂扬，这是件好事，在这个糟糕的世界，即便是亡灵的感官也不会太好，作为躯体已死，以另一种形态存在的生物，在进入这里的时候，乌瑟尔能感觉到其他人感觉不到的那种存在。

　　那种荡漾于空气，荡漾于世界之下的暴躁，就像是一头已经疯癫的野兽，不在乎对手是谁，只想要追求疯狂的厮杀，失去了所有的理智。

　　这个世界还没死……但它遭遇了比死亡更可怕的事情，在这种说不清的存在的影响下，这个见鬼的地方几乎没有哪一种生物是真正平和的，恶魔源于血脉深处的暴躁只是让它们充满攻击性的一个原因，甚至不是最主要的。

　　“如果是凡人进入这里，可能不用3天就会彻底疯掉吧。”

　　乌瑟尔感慨了一句，然后将手里的骨剑拄在地面上，在剑刃和地面接触的那一刻，白色的冰霜疯狂的向着四周蔓延，哪怕是在温暖的阳光下，也不会有丝毫的停顿，那些恶魔已经冲到距离师徒2人不到20米的地方了，它们甚至举起了手里的投矛。

　　“去吧！”

　　永寂者就像是没看到危险一样，他闭上眼睛，沉声说。

　　“跟随你的心，阿奈尔，对亡灵来说，再没有什么比这个更重要的了。”

　　“砰！”

　　得到了许可的死亡大领主那不算健壮的身体立刻就从乌瑟尔身边冲了出去，就像是出膛的炮弹一样，甚至带起了空爆声，曾经的巫妖王尽管只是在这个新生的灵魂当中留下了一颗力量的种子，但是在乌瑟尔的精心培养下，这重生的死灵君主和他手中重生的霜之哀伤已经恢复了原本的锋芒。

　　也许还不如原来那么霸道，但时间，时间是属于他的，他迟早就会变得更强，超越一切的强！这才是未来守夜者的领袖，这才是亡灵的未来！

　　闭着眼睛的乌瑟尔没有去看阿奈尔那些提不上串的恶魔们的战斗，他就像是个梦遗的老头一样，用阴寒的声音低声轻吟道。

　　“死亡不会软弱，它不会躲闪，它不会给你喘息的时间……”

　　“噗！”

　　重塑的霜之哀伤左手剑那被寒冰包裹的锋利剑刃擦过了最前方的那头艾瑞达恶魔的脖子，就像是情人之间的抚慰，但在剑刃所到之处，厚重的寒冰切开了它的喉咙，就像是拥有了自己的生命一样，从伤口向外滋长，飞快的，在生命从这头恶魔的身体逃离之前，就将它和这不自量力的恶魔一起冰封在了一道冰柱当中。

　　就像是一座雕塑，寒冰的雕塑。

　　“死亡不会失去目标，不会选择沉默……”

　　“铿！”

　　双刃相交，阿奈尔的身躯周围，肉眼可见的白色冰风暴开始流转，封冻，笼罩周围的一切，就像是诺森德大地上的茫茫雪花一样，那是阿尔萨斯死去的地方，也是阿奈尔重生的地方。

　　剑若游龙，两道寒冰之龙在操纵者冰冷的意志加持之下，张牙舞爪的冲向了左右两边，将那试图偷袭的艾瑞达恶魔变成了两个厚重的冰块。

　　而拼尽全力才挡住了阿奈尔双刃斩击的高大恶魔，它狂暴的双眼里也闪过了一丝恐惧，这个蝼蚁一样的人类年轻人，他怎么会有这么强大的力量？

　　恶魔的双脚刺入了大地，它无法移动，只能眼睁睁的看着滋生的第一抹璀璨的冰花，然后朝着两侧飞快移动，最终蔓延到它的手臂上，身体一节节被封冻的感觉并不好受，但它没有办法，甚至无法哀嚎。

　　“死亡不会流连过去，它更不会期待未来……”

　　阿奈尔的身躯从那保持着抵抗姿态的恶魔身边漫步走上前，留下了7个被寒冰风暴完全冻结的冰柱，其中封冻着试图围攻它的艾瑞达恶魔的身体，没有一丝伤痕，但却在急速的低温中失去了生命。

　　在他背后，那黑色的大氅披散在地面上，但却没有沾染哪怕一丝一毫的污迹，他所到之处，厚重的寒冰如打开的花朵一样，在地面上蔓延。

　　他左右手握着两把几乎一模一样的长剑，比曾经的霜之哀伤纤细并且轻盈，但那种骨子里传承的冰冷和对于死亡的绝对操纵却没有什么变化。

　　站在他对面的8头恶魔已经萌生退意了，它们不是没脑子的蠢货，眼下的局势已经证明了这个家伙不好惹，更别提他背后那个闭着眼睛放佛吟诗一样的老头子了。

　　那一看就是个狠角色。

　　而乌瑟尔对于死亡的长诗还没结束。

　　“那是时间的绝对公正，万物皆有死亡，那是象征！”

　　“砰！”

　　阿奈尔手中的长剑在距离那些恶魔很远的时候向下猛击，利刃划过空气，带起的是他身体周围缠绕的寒冰风暴以一种被赋予了生命的姿态怒吼着扑向了前方的对手，就像是一道寒冰之幕，冰锥和冰风暴，在这温暖的阳光之下，就像是从天而降的暴风雪。

　　凛风冲击！

　　“你得跪拜死亡！”

　　阿奈尔身边的风暴已经膨胀到了极致，呼啸的寒冰吹拂着厚重的雪花在他身边打着旋，除了身体姿态不同之外，他几乎和曾经的巫妖王一模一样。

　　“你得歌颂死亡！”

　　那恍如生命般的冰风暴横扫向眼前的一切，但凡所到之处，那些慌忙逃窜的恶魔已经来不及了，接触即为冰封。

　　“你得化身死亡！”

　　璀璨的冰柱再次形成，恶魔的哀嚎声打破了这里的死寂，但却遮掩不住乌瑟尔的最后声音。

　　阿奈尔一跃而起，那最一头恶魔就像是最吓到的鸡一样，疯狂的转身逃窜，但阿奈尔的身体跳到空中，两道冰霜组成的璀璨龙翼在他身后张开，他那稚嫩的外表之下，是一颗十足的猎杀者之心。

　　他看着那逃窜的恶魔，嘴角泛起了一丝冷笑，身体在到达最高点之后，飞快的坠下，如捕食的雄鹰一般。

　　“最终，你得超越死亡！”

　　“砰！”

　　最后一头恶魔的心脏被刺穿，冰冷的冰花在它的心脏被刺穿的瞬间就从那伤口窜出，将它高大的身体完全笼罩，那一抹紫色的哀嚎灵魂在长剑上缠绕，最终被贪婪的吃入剑身当中。

　　但也就是在同一刻，在这片玛凯雷废墟最中央的位置上，四道传送门同时打开，那墨绿色的，恍如地狱裂口一般的传送门里穿出了无数恶魔的尖叫，嘶吼，它们在渴望杀戮，渴望吞噬一切。

　　一个高大的女性艾瑞达恶魔第一个走出传送门，她穿着厚重的盔甲，双眼中闪耀的，是实质性的魔能火焰，她的脑袋上还带着一抹缠绕魔能的头盔，那恶魔的尖锐长角顶端就像是被墨绿色火焰点燃的钢铁一般，她看着阿奈尔，以及他身边的15个耸立在地面上的冰柱，以及其中充满恐惧的恶魔。

　　她摇了摇头，最终将目光放在了远处的乌瑟尔身上，她伸手从虚空裂隙中抽出一把赤红色的战戟，那战戟顶部的刀刃暗红而深邃，就像是世界碎片一般。

　　她弹了弹手指，又是三道熔火一样的传送门在空气中打开，在她身后，那其中传来的，是更疯狂的气息，来自其他三个世界的恶魔领主的气息，她背后的暗色蝠翼张开，然后又微微合拢。

　　“我是哈萨贝尔，军团的传送门守护者，你很强……但这里是我的地盘，就连那些圣光军团都不敢来打扰我……所以，准备好受死了吗？”

　　乌瑟尔睁开眼睛，他吐出了一口苍白色的冰冷气息。

　　“这里是你的地盘？”

　　“不……这里是亡者的地盘，这里是死亡的地盘，这里……是我的地盘！”

　　“轰！”

　　这一刻，死亡在召唤，它在起舞，它在嘶吼，整个玛凯雷废墟之下，那被埋藏了2万5千年的怨恨，在这一刻被赋予了实质，它们在狂笑，它们在嘶鸣。

　　它们……终于可以报仇了！


第四十一章 以死对攻

　　哈萨贝尔曾经是阿古斯唤醒者学院的一名学生，那存在于她古老记忆中的地方不算太好，它有严苛的制度，对于学生来说，简直就像是一个监狱一样，必须得修够足够的学分才能毕业，而无法从唤醒者学院毕业的，都会被无情的嘲笑。

　　哈萨贝尔没有这种烦恼，在身为艾瑞达人的时候，她就是一个非常孤僻的家伙，但成绩很好，而成绩好的学生，一般都会有比学渣们更庞大的志向，那叫野心，她渴望成为一个真正的强者，渴望在阿古斯的历史上留下自己的名字。

　　野心是需要实力支撑的，这一点哈萨贝尔非常清楚，而和其他同学不一样的是，哈萨贝尔这个沉默的姑娘，并不排斥力量的属性，对她来说，只要是能让自己变得更强的力量，她都来者不拒。

　　而好学生也能更快的进入老师们的眼睛里，那时候唤醒者学院的院长基尔加丹很快就发现了哈萨贝尔的特殊天赋，他将其拉入了他的阵营，在黑暗之日降临的时候，哈萨贝尔是第一批接受了萨格拉斯力量的艾瑞达人。

　　她如愿以偿的得到了她想要的一切，然后开始使用这最新得到的力量，纵横各个世界，撕碎那些弱者的身体，撕碎他们的世界，在艾瑞达的恶魔战士里，哈萨贝尔不是最强的，但她绝对是最像军人的。

　　冷酷，精准，知道自己该干什么，也能100%的完成上级的命令，因此，在征战了数千年之后，她成为了玛凯雷空间迁跃区的驻守者，管理者，她用自己彪悍的一切，为自己赢得了荣耀，为基尔加丹和萨格拉斯大人看守通往诸界的大门。

　　这是无上的荣耀。

　　阿古斯之所以能成为燃烧军团在这片星域的大本营，就是因为这传送门的存在，无数恶魔通过传送门去往诸界，展开疯狂的毁灭，这里……这里是除了安托鲁斯·燃烧王座之外，整个阿古斯最重要的战略地。

　　这里驻扎的恶魔军团数量不算太多，但绝对是精锐中的精锐，就如同哈萨贝尔所说，就连诚挚的圣光军团，都不敢轻易进攻这里，但今天，她在冷清了数千年之后，终于迎来了第一个对手。

　　站在她眼前的只有一老一小两个古怪的家伙，哈萨贝尔一眼就能看出，他们的躯体早已死去，但他们却和活人无异，她也曾听说在军团折戟沉沙之地，有那么一些亡灵，就是类似于眼前这两个人这样的，但她从未将其放在心上，直到乌瑟尔举起那把狰狞的骨剑。

　　“轰隆隆！”

　　大地开始震动，摇晃，但却不是地震……绝对不是！哈萨贝尔有足够的能力分辨出这一切的区别，这不是地震，而是……大地之下的某些东西被唤醒了！

　　她感觉到了威胁，想要立刻扑上去阻止乌瑟尔，但就在她起身的那一刻，阿奈尔的双剑高举向天空，一股特殊的力量在这个已经被无数恶魔包围的地方笼罩开，那个被厚重的暴风雪包裹的年轻人，在他举起双剑的那一刻，那缠绕周身的厚重风暴变得更加疯狂，就像是一个站在了最高处的国王。

　　他在呼唤……他的士兵！

　　阿奈尔手中那被冰封的剑刃上，7颗符文逐一点亮，就在最后一枚符文亮起的瞬间，废墟大地上，第一头被唤醒的士兵将自己已经失去了所有血肉的手臂刺向那黑暗的头顶。

　　“砰！”

　　尘土逸散，厚重的，长满了青苔的石板被掀开，那和人类完全不一样的白骨手爪刺向天空，哈萨贝尔的眼睛咪了起来，如果只是一头……

　　“砰砰砰砰！”

　　传送门守护者的思考还未完成，地面上就出现了一片白骨之林，尘土飞扬，在阳光下依然雄壮的玛凯雷废墟几乎在这一刻被从它下方掩埋的所有尸骨，所有的怨恨揭开了表层，看着那些摇晃着身体从地下爬出来的扭曲白骨，看着他们如同突然出现的军团一样，在不到十几秒的时间里，将整个战场完全包围。

　　幽蓝色的亡灵之火被点燃，看着那些身上挂着早已经腐烂的衣服，手里握着在时光中残破到极致的远古武器的白骨们，看着那艾瑞达白骨的头骨里燃烧的蓝色火苗，哈萨贝尔突然感觉到了一阵眩晕。

　　她猛地回头，在更远方的天空，那些灵魂！那些连恶魔们都不愿意招惹的，在玛凯雷废墟中游荡的艾瑞达死魂……它们也来了！刚才那眩晕就是这些恶灵们的哀嚎，聚集在一起，甚至能够影响到她这样恶魔的精神！

　　“你们……你们能控制死亡的力量？你们能让它们为你所用？”

　　传送门守护者转过头，她双眼里闪耀着非常感兴趣的神色，她看到了被白骨簇拥的乌瑟尔，看到了站在原地的阿奈尔，那手持双剑的年轻亡灵，他站在那里，他脚下的大地向外分开，伴随着地面的摇晃，一头庞大的无法想象的兽型白骨挣扎着从地面之下的泥土里爬了起来，将阿奈尔顶在头上。

　　那就像是一头豹子，是的，哈萨贝尔认得这种野兽，岩石影豹，阿古斯的特产野兽，凶狠而充满力量，那白骨是类似于石头一样的黄色，这代表着这头白骨影豹已经掌握了一部分大地的力量，却在那黑暗之日里在了这里。

　　它黑洞洞的双目中闪耀的亡灵之火就像是疯狂燃烧的篝火一样，而且不是蓝色，而是，红色……血一样赤红色，还有冰霜，厚重的冰霜飞快的在这头影豹的骸骨上聚集，缠绕在它的爪子上，它的骨刺上，它的尾巴上，就像一头被冰霜笼罩的杀戮巨兽。

　　看上去就让人胆寒，阿奈尔站在这头影豹的头顶，他的黑色大氅在寒冷的风中向外飘荡，他冷漠的看着哈萨贝尔，看着那三头从哈萨贝尔身后的传送门里走出来的，形态完全不同的三头恶魔领主。

　　“这里……是我们的地盘！”

　　阿奈尔的声音如寒冰一样冰冷，但哈萨贝尔却嗤笑一声，哪怕被白骨包围，哪怕她身边的那些恶魔们都露出了慎重的防守姿态，这个强大的传送门守护者却没有一丝畏惧，她手里的魔能战戟挥舞了几下，在空中划出了让人头皮发麻的黑色裂痕。

　　“大话谁都会说，而且你们真的以为，依靠这些残破不缺的白骨，就想要攻破我的王国？痴心……妄想！”

　　最后一个咬牙切齿的词说出的瞬间，哈萨贝尔的身体就从地面冲向高出的阿奈尔，坚硬的大地在这一击的力量推动下轰然炸开，她的双翼张开，就像是窜入天空的绿色流星，但是在她的战戟朝着阿奈尔横扫而去的时候，却被从另一个方向冲上来的，如龙一般的黑暗的影子拦在了空中。

　　“砰！”

　　死亡裁决的骨剑剑锋和哈萨贝尔的战戟碰撞，武器交接的地方爆开了空间碎裂的痕迹，就像是从中心被杂碎的玻璃一样，朝着四面八方扩散，白色的音爆云在这一刻荡开，乌瑟尔双手持剑，从他脸上看不到一丝一毫的表情，他背后的黑暗蝠翼猛然收缩，就像是两把重锤一样，砸向从下方飞上来的哈萨贝尔。

　　传送门守护者的身体向后倒飞了十几米，她的翅膀拍打轻轻拍打，在空中止住身形。

　　“阿奈尔，指挥军团，攻破这里！”

　　乌瑟尔头也不回的吩咐了一句，“她……交给我了。”

　　“狂妄！”

　　哈萨贝尔感觉自己被鄙视了，她的单手一挥，那三个从传送门里走出来的恶魔领主纷纷举起了武器。

　　“乌坎纳，引导克诺索斯的烈焰！”

　　“达希迪奥，挥舞拉恩科纳的剧毒！”

　　“埃尔加，张开纳斯雷萨的黑暗！”

　　“带着你们的不败军团，给我撕碎这些脆弱不堪的骷髅！给我杀了那个小杂碎！”

　　“遵命，哈萨贝尔大人！”

　　三头领主得到了命令和权限，他们背后原本都要熄灭的传送门，在这一刻又变得坚实了起来，滚入其中的，是以烈焰，剧毒和黑暗作战的三个军团，在三头领主的带领下，它们从传送门里扑出来的时候，就开始撕扯场外的白骨。

　　但白骨不会哀嚎，它们也不会畏惧，它们只会沉默的行军，在阿奈尔的指挥下，这些白骨，来自2万5千年前的死者，在萨格拉斯的黑暗力量的毁灭中，绝大部分抵抗者都在瞬间被撕碎，但哪怕只有十分之一留下来了，那也是几十万的白骨！

　　艾瑞达人要比人类强大的多，即便是他们的白骨，也要比人类行尸更强！

　　在黑暗和邪能浸润了万年，这些白骨并不如它们看上去那么脆弱，更重要的是，在当年，阿尔萨斯，巫妖王的亡灵天灾纵横世界，它们依靠的不是高端的死亡骑士，也不是强大无比的憎恶，更不是稀缺的巫妖！

　　它们横行天下，依靠的就是最脆弱，最不起眼，但数量也是最多的行尸白骨！

　　当质量没有达到某个极限之前，数量永远是决定战争结果的优势，一头身体上缠绕着无尽火焰的恶魔猎犬一爪子拍碎了一头白骨的脑袋，灵魂之火消散，但同一时间，另外十头骷髅的骨爪就刺入了它的身体里，将这头恐怖的猎犬在瞬间撕碎。

　　高大的邪能领主挥舞着巨斧，每一斧子都能砍死几十头白骨，但它阻止不了那苍白的海洋朝着它脚下涌动，就像是吃掉大象的蚂蚁一样，白色的骸骨在它脚下汇聚，爬上它的身体，撕咬它的血肉，就像是苍白之海，所到之处，只剩下一具被啃咬的让人发毛的残尸。

　　更弱小的恶魔小鬼们是唯一可以逃掉的，在苍白之海涌动的那一刻，这些狡诈的小家伙们飞快的闪入了相位空间当中，躲在另一个维度里，瑟瑟发抖的看着无敌的大军被沉默的军团一点一点的磨碎，一点一点的吞噬。

　　它们的沉默最开始被嘲笑，然后被重视，被敌对，最终被畏惧！

　　当阿奈尔从自己的储物指环里取出黑色的统御之盔，将其头顶上的那一刻，当他下定了决心之后，一眼望去，数不尽的苍蓝色火焰在这一刻齐刷刷的变成了一片跳动的赤红色阴影。

　　就像是一头真正开始发疯的死亡蛮兽，那被统御之盔改变了的声音越发冰冷。

　　“冲击它们！撕碎它们！吃掉……它们！”

　　“嗷嗷嗷！别猖狂了！你的军团不值一提！”

　　粗野的邪能领主埃尔加双手握着黑暗的大斧劈开拦路的白骨，朝着阿奈尔扑了过来，在他们头顶上，乌瑟尔和哈萨贝尔已经化为了黑色和墨绿色的影子，在空中飞窜着，让人看不清楚他们的存在。

　　“这些脆弱的白骨挡不住我的黑暗！”

　　埃尔加大手一挥，黑暗的狂潮从传送门里爆开，黑暗风暴所到之处，一切都化为泯灭，他哈哈大笑着朝着阿奈尔的方向砍杀，他说的其实很有道理，在适应了白骨之海的战斗模式之后，恶魔们用法术还击，已经稳住了局势，白骨是纯肉搏的士兵，在这样的攻击下，它们显得很脆弱。

　　但阿奈尔却并没有慌张，看着朝他一路砍杀过来的埃尔加，这死亡领主的手指在空中轻轻一划。

　　“艾瑞达人已经坠入黑暗了，你们变成了恶魔，你们抛弃了一切……但很遗憾，你们只是以凡人之躯接受邪能灌溉，所以我会说……为我而战吧！艾瑞达的士兵！”

　　“砰！”

　　一头正在竭尽全力挥洒火焰来阻止白骨涌动的恶魔法师猝不及防之下，被一把魔能战刃贯穿胸口，他不可置信的回头，看到的是刚刚被白骨啃咬的只剩下了大半个身体的艾瑞达同胞，但是那破碎的，血肉模糊的脸上，闪耀着的，却是刚刚点燃的红色火焰。

　　恶魔法师惊恐的看着周围那些摇摇晃晃的站起来的尸体，那是刚刚还和它们并肩作战的军团勇士，但现在……它们是敌人了。

　　“长官……撤……撤退！”

　　“噗！”

　　恶魔法师只来得及说出这句话，就再次被另一把长刀贯穿胸口，它的眼睛瞪的大大的，无神的看向玛凯雷还有阳光的天空，它知道，从战死者重新加入战场的那一刻起，它们就输了。

　　几分钟之后，失去所有生命的恶魔法师的身体摇晃了一下，新的意志扭曲了它的存在，它摇晃了一下脑袋，似乎是有些不适应死后的世界，但脑海里那个声音又一次命令，它变嘶吼着，将手里汇聚起的邪能火球砸向了身后那些还在抵抗的恶魔战士。

　　一场溃败，开始了。


第四十二章 沉默国度

　　米斯希尔萨·阿奈尔，这是个特殊的存在。

　　他的来历很神秘，但仅仅从他的名字，就能看出，这个最多十几岁的孩子和已经失去好几年的巫妖王阿尔萨斯·米奈希尔脱不了关系，更何况他手中还持有曾经被狄克砍掉的魔剑霜之哀伤重铸的长剑。

　　但艾泽拉斯没有几个人知道这个孩子的存在，实际上，阿尔萨斯在回光返照的时候，将自己的力量种子埋在了阿奈尔的身体里，这个孩子只在艾泽拉斯停留了不到15天，就跟着乌瑟尔去到了破碎世界德拉诺。

　　狄克并非无情之人，他让阿奈尔在临行前见到了他的姐姐，洛丹伦女王卡莉雅·米奈希尔，姐弟相逢是尤其感人的，尤其是在阿奈尔记忆几乎只停留在了10岁，那是卡莉雅和阿尔萨斯度过的最温馨的一段时光，兽人战争那会才初现端倪，洛丹伦还是个和平而富裕的国度，一切都还很美好。

　　但阿奈尔的命运必然是激荡的，没有人会认为手持魔剑的孩子未来会成为一个平庸之人，在乌瑟尔的指引下，阿奈尔迅速展现出了某种让人惊讶以及胆寒的天赋，他在不使用统御之盔的情况下，就可以控制超巨量的亡灵，放佛这个孩子天生就是为了操纵死亡而存在的。

　　一旦在危急时刻，他从乌瑟尔手里接过统御之盔，从控制力来讲，甚至可以和全盛的巫妖王比肩，简直是个恐怖的人形天灾，这也是狄克能让乌瑟尔带着阿奈尔孤身前往玛凯雷废墟的原因……这孩子一个人，就是一支军团！

　　服从于哈萨贝尔的邪能领主埃尔加，这个控制了一整个军团占领的黑暗星球的高阶恶魔督军，在最接近胜利的时候，距离阿奈尔和他脚下的骸骨巨兽甚至不到20米，甚至只需要挥起他手里的魔能战斧，就能将黑暗的能量波斩向那该死的蝼蚁，将他毁灭殆尽！

　　但是在阿奈尔凭借其惊人的天赋，唤醒了战死的艾瑞达战士之后，埃尔加在那种更狂暴的，混杂着魔法狂潮的死亡潮水的推动下，只能怒吼着，却距离近在咫尺的阿奈尔越来越远！

　　就放佛两人之间有一堵看不到的深渊，它无法越过其中。

　　“这就是你们不屑一顾的死亡。”

　　阿奈尔看着被数不尽的白骨和艾瑞达恶魔的亡灵挤在另一边的恶魔领主们，小脸上是一片不苟言笑的冰冷，显然，他尽力在模仿乌瑟尔的神情，但却没有那种足够的时光和战争带来的沉淀。

　　但这已经足够了，就凭哈萨贝尔带来的恶魔的数量，它们无法冲破是它们数量十倍以上的亡灵的阵线，只能一点一点的被蚕食。

　　哈萨贝尔被乌瑟尔死死缠住，根本没有时间打开新的传送门，而那三个恶魔领主，也已经自顾不暇了，它们所占据的世界是小型世界，就算将它们世界里的恶魔全部带出来，也不一定能比得上眼前这只还在不断膨胀的亡灵军势的数量。

　　诚然，阿奈尔并不无解的，对付这种亡灵海最有效的方式就是斩首，而阿奈尔的实力也远不如乌瑟尔那般强悍，不过对于埃尔加这样的恶魔领主来说，尴尬就尴尬在，它们没有足够的实力对手持神器的阿奈尔进行一击必杀的斩首，断裂后的霜之哀伤的灵魂已经泯灭，新生的神器之灵还处于懵懵懂懂的状态，但越是这样，阿奈尔对于神器的控制就越强。

　　他毕竟还没有到达巅峰，神器之灵没准还会影响他的发挥，这种器灵和使用者共同成长的结果是最好的，重塑后的霜之哀伤附带晶华双刃的效果，不但可以冰封对手，在必要的时候，还可以冰封自我，来实现超强的防御，在场的对手里，只有哈萨贝尔有这个实力，可以一击杀死阿奈尔。

　　但她已经失去那个机会了！

　　“异世的野蛮人！这里是我的世界！我的主场！你什么都别想得到！”

　　哈萨贝尔的战斗姿态异常恐怖，长期和阿古斯最大的世界传送门链接在一起，让哈萨贝尔拥有了一部分操纵空间的能力，她双蹄站立之地，皆为空间破碎之处，黑黝黝的破碎地带在她身后蔓延，战斗开始5分钟之后，小半个天空都变成了那种闪耀星光的混沌世界。

　　那是破碎诸界的影像，哈萨贝尔双手中的战戟更是恐怖，所到之处，劈开的不只是战场的空间，乌瑟尔和她每一次武器相交，都要在1秒钟之内闪开，否则就会被蔓延的黑洞吞噬。

　　永寂者左臂的盔甲上，有一条显眼的分界线，在那分界线之外，是被平滑如刀般切开的最坚固的萨隆邪铁，那就是刚刚被破碎黑洞吞噬一次的结果。

　　这种超乎乌瑟尔想象之外的对手相当棘手，可以算是他面对的最难缠的敌人，但这不意味着乌瑟尔处于下方，相反，永寂者越战越勇，他的速度提升到了极致，减少了那把古怪的战戟的碰撞，转而开始使用黑暗法术来获取胜利。

　　死亡骑士是玩弄暗影魔法的好手，乌瑟尔更是其中的佼佼者，他在前几次碰撞当中，已经将三种瘟疫注入了哈萨贝尔的体内，蚀骨般疼痛的暗影瘟疫，冰冷如古的冰霜瘟疫以及让鲜血沸腾的血之瘟疫，但他没有让它们爆发，相反，他命令这些瘟疫潜伏，再一次次的兵器撞击当中，那瘟疫存在的数量越来越庞大。

　　时候……到了！

　　哈萨贝尔的战戟狂舞着斩向乌瑟尔的脑袋，而死亡骑士则飞速后撤，就像是捕猎的黑色蜘蛛一般，他背后的双翼轻轻拍打，犹如一只黑暗的大蝙蝠一样，整个人闪出战圈之外，而下一刻，他所站立的地方，就被蜂拥而至的破碎黑洞完全吞噬。

　　此时的传送门守护者就像是站立在群星之中，她已经泯灭了她所站立之处所有的空间，她将乌瑟尔的后退视为了一种软弱，但就在她左手张开，将一团庞大的暗影之火砸向乌瑟尔的那一刻，死亡骑士伸出左手，狠狠握紧。

　　就像是握住了一条看不到的生命。

　　“呃……啊！！！”

　　站在虚空当中的哈萨贝尔面色剧变，在这一刻，三种属性迥异，但异常致命的瘟疫叠在一起爆发，她的皮肤上渗出了冰冷的汗水，在2万5千年的漫长岁月中，这是她仅有的几次感觉到彻骨的冰冷，但她的血液却开始沸腾，就好像是被加热到了一万度一样，口干舌燥。

　　按道理说，一个喜热的恶魔不应该出现这种情况，但最后那种从骨髓里出现的痛苦，让她手中燃烧的暗影火球顷刻间熄灭，她本人则拄着战戟，站在了那片混沌星空当中。

　　“被阴了……”

　　哈萨贝尔用恶狠狠的双眼盯着乌瑟尔，但片刻之后，在那股难以忍受的痛苦之外，她却露出了一抹狞笑。

　　“你的不错，但你杀不死我……身为区区凡人，怎么能对抗空间之力！”

　　她的左手张开，两道巨型裂隙从战场的空间之外出现，她在这一场硬碰硬的对抗中失败了，但没关系，她赢得了时间！

　　她现在可以肆意的召唤自己的军团了！而乌瑟尔，他阻止不了她！因为他的身体，无法对抗蔓延在哈萨贝尔身体周围的黑洞……如果强行进攻，他会死！

　　“哈哈哈！我承认你很强，死灵，但胜利是属于我的！军团不可战胜！你们都会被我的军团碾碎！”

　　她回头看了一眼，那三个被她从异世界召唤出来的恶魔领主已经陷入了苦战当中，低级亡灵没办法杀死他们，但他们同样没办法强行突围，阿奈尔唤醒了很多艾瑞达法师，这些倒戈相向的家伙，在他们新主子的命令下，用超巨量的，根本不在乎逸散的能量，以及那些不愿意安息的，漂浮在空中，没有任何理智的嘶吼的灵魂，那些狂暴的死灵，从天空到地面，将突围的道路死死拦住。

　　那些双眼里闪耀着红色光芒的亡灵就跟疯了一样，以一种不畏生死的可怕气势向前涌动，当脑海和灵魂里的声音以及意志被视为至高的时候，所有的牺牲都不再是难题了，更何况，亡灵……这些死在萨格拉斯手里的亡灵，从灵魂的最深处，就有一种对于恶魔的本能厌恶。

　　在阿奈尔将其释放出来之后，这种厌恶就成为了驱使他们攻击的最强指令。

　　不过在哈萨贝尔的新传送门打开之后，涌入战场的恶魔数量越来越多，让阿奈尔的进攻也变得迟缓了起来，此时，大半个玛凯雷废墟都变成了疯狂厮杀的战场，那种残暴对抗沉默的战争，早已经引起了驻扎在此地的圣光军团的注意。

　　他们之所以没有选择加入战斗，是因为他们觉得对战的双方都是应该被消灭的存在。

　　霍乱世界的恶魔，以及玩弄亡魂的渣滓！

　　不过乌瑟尔师徒两人看上去也不怎么需要圣光军团的帮忙，乌瑟尔看着眼前在三种顶级瘟疫中备受折磨，却又因为看到了希望，而哈哈大笑的哈萨贝尔，他摇了摇头，左手举起白骨之剑，暗红色的死亡裁决在空中嗡鸣了一阵，然后跳入了储物指环当中，这把桀骜不驯的魔剑对于这种带刺乌龟一样的对手已经烦躁到极致了。

　　双手空空的乌瑟尔立刻就遭到了哈萨贝尔的无情嘲讽。

　　“怎么，认输了吗？”

　　艾瑞达将军以一种趾高气昂的语气呵斥着，伴随着死亡裁决的消失，她身体里的那种痛苦也逐渐消失，她理所当然的认为这是乌瑟尔认输的表现，但下一刻，死亡骑士的手里就出现了一枚暗红色的水晶。

　　乌瑟尔看了哈萨贝尔一眼，将那水晶捏碎。

　　“你……你这样被力量主宰的生物，根本无法体会……死亡的至高意义！”

　　一把闪耀着血腥气息的重型战斧出现在了乌瑟尔手中，当死亡骑士的手握住那战斧的那一刻，那股血腥气瞬间厚重了十倍不止，而那战斧也在瞬间吸引了哈萨贝尔的注意。

　　那似乎是一把骨质战斧，它就像是完全由某种野蛮生物的骨骼制成，双刃就是那被打磨的极其粗糙的参差骨刃，并不对称，却显示出了一种蛮荒的气息，斧柄是缠绕着红色布条的骨骼，上面长满了黑色的骨刺，在乌瑟尔的手握住斧柄的那一刻，那些骨刺就像是活过来一样，狠狠的刺入了乌瑟尔的皮肤当中。

　　“咕嘟，咕嘟！”

　　惊悚的声响响起，就像是巨兽吞水，它在汲取使用者的鲜血！它在痛饮鲜血，乌瑟尔本就苍白的皮肤更苍白了一些，而那平淡无奇的骨刃上，伴随着鲜血的注入，那作为战斧本体的，被打磨成一个狰狞的，让人不寒而栗的颅骨黑黝黝的双眼里，闪耀出了一抹跳动的暗红，还有那些被激活的，刻画在战斧表面的符文……

　　乌瑟尔将吞噬他血液的战斧举在身前，双手握住，这一刻，哈萨贝尔隐约间听呆了一声巨兽的咆哮！

　　它在渴望更多鲜血！它在吞噬一切！它在咆哮，它在嘶吼，它渴望死亡，它渴望嚼碎生命，来填补它永不满足的胃口。

　　魔器！

　　真正的魔器，比死亡裁决还要桀骜不驯的魔器！属于鲜血的至高圣物！诅咒之喉！

　　据说这是恶魔制作的武器，但不管是狄克，还是乌瑟尔，都对着说法嗤之以鼻，恶魔们做不出这样可怕的武器，这明显是来源于另一个文明，一个让人畏惧的文明，比恶魔更强大的文明。

　　“知道吗？”

　　乌瑟尔倒提着那战斧快速冲向哈萨贝尔自称为无敌的破坏黑洞，在到达黑洞的那一刻，无形的空间就开始撕扯他的身体，仅仅是2秒之后，乌瑟尔的盔甲就被彻底撕碎，5秒钟，他枯瘦而布满了死亡能量的躯体被割开，但他似乎感觉不到那痛苦。

　　哈萨贝尔怒吼将战戟挥起，试图将攻来的乌瑟尔打回去，但死亡骑士根本不惧那攻击，任由战戟锋刃附带的破碎之力，将他的身体撕成了三块。

　　但同一时间，他手中的战斧也落在了哈萨贝尔的手臂上。

　　死亡骑士冷漠的站在那破碎黑洞当中，任由无形的空间之力切割身体，但不管它们怎么破坏，乌瑟尔的身体都在以超快的速度愈合，与之相反的，是被那战斧砍在手臂上的哈萨贝尔。

　　这可以撕裂一切空间的传送门守护者连话都说不出来了，她还算年轻的脸正在飞速衰老，而她的身体，在那战斧落在她皮肤上，砍出了第一滴血的那一刻，她就开始被吞噬了，生命，最本源的生命。

　　它吃掉了绝大部分，将一小部分反馈给了乌瑟尔，似乎是分给他的“奖赏”。

　　“它渴望吞噬，我不是它的主人，但它知道我可以为它带来猎物，所以我也可以使用这把诅咒的武器，你不是它吃掉的第一个恶魔，也不会是最后一个！”

　　乌瑟尔身边的黑洞开始塌陷，他伸手将哈萨贝尔的头颅砍下，然后艰难的将那诅咒之喉放回了储物水晶里。

　　失血过多让死亡骑士眩晕了片刻，不过当他回头看去，当他将手里的颅骨扔向战场，这一刻，整个玛凯雷废墟，都成为了一片沉默之地。

　　恶魔们将失去这里……这是万年前的死魂的复仇，它晚来了2万年，但它总算来了。


第四十三章 断剑大厅

　　“踏，踏，踏。”

　　低沉的声音在这黑暗的大厅里响起，还混杂着推开大门的响动，有些粗糙，但在这个绝对安静的地方，却又显得如此的突兀并且显眼。

　　这不是基尔加丹第一次踏入安托鲁斯的最深处，踏入这个被黑暗笼罩的大厅，但可以肯定，大恶魔绝对不愿意来这个地方。

　　基尔加丹的双翼合拢在身体后方，他赤红色的尾巴甩啊甩，代表着主人此时并不欢愉的心情，克罗库恩的对抗已经进行了40天！见鬼的40天！但那地方依旧固若金汤，基尔加丹甚至尝试过亲自进攻，但维伦和狄克的组合3次让他无功而返。

　　玛凯雷废墟也被攻破了，虽然紧急出动的战争议会在3个小时之后就重新收复了最重要的传送门区域，但那地方已经破坏的相当严重，而且那些死亡骑士不知道用什么方法说服了执拗的圣光军团，现在那些隐藏起来的老鼠也倾巢而出……玛凯雷的战事已起。

　　“真是糟糕的局势！”

　　欺诈者行走在黑暗当中，他墨绿色的双眼里闪过了一丝狰狞和无奈，虽然很不喜欢阿克蒙德，但他现在无比希望那个家伙还活着，最少能快速复活，因为高端战斗力的缺失是这40天的耻辱失败的最重要的原因！

　　远征德拉诺让军团损失了诸如玛洛诺斯，布鲁塔卢斯，卡扎克这样的高阶恶魔督军，本身就算是伤筋动骨，阿克蒙德在几年前被麦迪文用最后的力量坑杀在虚空之内，到现在还没能完全复活。

　　而安托鲁斯的督军们数量虽多，但没有一个能正面对抗狄克和那个该死的奥丁，玛凯雷的亡灵军团也出乎基尔加丹的预料，哈萨贝尔战死当场，创生者被救走，被萨格拉斯赋予重任的破坏魔女巫会失踪，目前看来战死的可能性极大。

　　在远征军进攻的前期，基尔加丹不相信自己会失败，但现在，他已经品尝到了失败的苦果，而最憋屈的是，明明手里握有决胜的武器，但大恶魔就是不能用，大型星舰对地面发射，以目前阿古斯的形式，70%会引发灾难性的后果。

　　“简直就像是玻璃房子里打老鼠！”

　　大恶魔叹了口气，面前目前这种棘手的情况，他必须想办法将狄克和奥丁从那龟壳一样的防线里挑出去，才有可能驱逐那些不怕死的混蛋。

　　军团胜在数量，虽然对面的钢铁军团没有畏惧，不会后退，哪怕拼到最后一人也要顽强死战，但在绝对优势，超过百倍的数量优势之下，只要那两个棘手的混蛋被干掉，军团在这个世界就是无敌的！

　　“只需要找到一个能让他们无力顾及其他的对手，艾泽拉斯？哼……等着吧，不管你们有什么阴谋！下一次远征，一个冲锋……就踏平你！”

　　基尔加丹喃喃自语，瓦拉加尔的突然出现，一开始给他的感觉就是要营救创生者的泰坦之灵，但当他们开始在克罗库恩和玛凯雷双线作战的时候，智慧高超的大恶魔立刻就意识到了这个举动背后的意义。

　　他们更像是先遣军，用自我的牺牲换来某些东西，比如宝贵的时间……那个世界在准备一场战争！

　　难以置信吧？

　　一个刚刚脱离地面的文明，就大言不惭的准备跨星系远征的进攻阿古斯，强大的燃烧军团的大本营，但基尔加丹却并不认为这可笑，夏坎战争的失败已经明明白白的告诉他，外域之王掌握了萨格利特钥石的正确使用方法，那个世界虽然低劣但却实实在在存在的星域舰队也有了和军团正面战争的实力。

　　再以过去的目光看待艾泽拉斯，可是会吃亏的，而数名高阶恶魔的战死，已经让基尔加丹吃够了亏！

　　这一支数目不过2万的远征军在数百万恶魔的围攻下坚持了40天，这已经给他敲响了警钟，能用这样的先遣军来做换取时间的弃子，足以说明之后会到来的战争规模有多么大，基尔加丹已经察觉到了危险，他必须以最快的速度清除这种隐患。

　　所以他来到了这里，安托鲁斯的最深处，永寂的断剑大厅。

　　这可不是一个好地方，就连基尔加丹这种级别的恶魔，走在这里都会感觉到一阵阵不舒服，他左右看了看，这里的黑暗很奇特，并不是用火把就可以照亮的，它更像是主动的吞噬一切光明，就像是拥有自我的生命。

　　这里很安静，但基尔加丹知道，这种安静只是表象，这里其实是个无比嘈杂的地方……只是他听不到，或者说，这里的主人不希望他听到，而他本人也不愿意听到，那种存在于无形当中，却又近乎无法免疫的声音，那让他感觉到极其不舒服的声音。

　　是的，他不愿意听到。

　　“踏，踏，踏！”

　　低沉的脚步声在断剑大厅里继续响起，在到达最中央的那一刻，一声低沉的呼吸声，恍如巨兽吞水一般的呼吸响起。

　　“呼……”

　　这声音打破了大厅的沉寂，就像是某个封印被打开，彻底的寂静被撕破，嘈杂的，无法听清的，恍如千万人同一时间低语，那声音在基尔加丹内心最深处爆开，他的力量毫无用处，阻止不了，那种低语声让大恶魔双眼中的火焰猛地窜起，然后又飞快落下。

　　“呋……每一次过来都是这么难熬，我真的很讨厌这个地方，我不知道你是如何坚持下来的，有兴趣告诉我方法吗？”

　　基尔加丹的声音就像是老朋友之间打招呼，但却充满了满满的恶意，那个低沉呼吸的声音收敛了几分，在片刻之后，暴虐的，无法形容的破碎感，那声音里混杂的恶意，难以想象的疯狂几乎是扑面而来。

　　“滚！！！”

　　伴随着这声音主人的狂躁，那无形不在的黑暗也在这一刻被驱散，但更像是被那呼吸的存在收回，暗红色的火焰照亮了这大厅内部，但这火焰并不是刚刚点燃的，实际上，它一直存在，只是所有的光芒都被那黑暗吞噬了而已。

　　这个大厅的造物风格绝对不是恶魔那种粗犷或者扭曲的风格，也不是邪能缠绕的墨绿色，而是一种铁锈般的暗红色，这个大厅的两侧竖立着剑刃的雕塑，但却是两把断裂的长剑，而在大厅最底部，是一个复杂的图案，看上去就像是附带着某种特殊的含义。

　　但最让人注目的，是那个坐在大厅边缘的燃烧钢铁王座上的存在。

　　是个钢铁的巨人。

　　他带着如奥丁的翼盔一般风格的战盔，就像是一座钢铁之门，他穿着很轻便的战士盔甲，没有肩铠，以钢铁造物的体型来看，更像是精赤着上身，他的皮肤龟裂，在胸口和肩膀的地方，撕裂的伤口内部，能看到如岩浆般的血液流动。

　　他靠在王座上，双拳和双腿的护甲上，是锋利而狰狞的烈焰倒刺，当大恶魔看向它的时候，就像是看到了一座无法逾越的高峰，那双眼中存在着好不加掩饰的嫉妒，贪婪，以及怨恨！

　　这种态度可瞒不过那些感官敏锐的家伙，尤其是眼前这个存在，他睁开双眼，那瞳孔中点燃的，是真正的火焰之柱，那是真正的暴虐，他的表情很平静，但越是平静，搭配这种混乱而糟糕的气息，就越显得古怪。

　　简直就像是个疯子。

　　“离开这里……或者被我撕碎！”

　　那个低沉的声音在大厅中响起，坐在燃烧钢铁王座上的巨人没有动作，甚至连表情都没有变化过，那个声音放佛是凭空出现的。

　　“为了给你铸造这具身体……我几乎掏空了我的世界。”

　　基尔加丹并没有离开，相反，他用尖锐的爪子摩挲着下巴，在那巨人前方的大地上来回行走着，“萨格拉斯说你是恢复世界秩序最重要的一环，尽管我看不出一个虚弱到极点还被拉入黑暗的泰坦之灵有什么用处，但……我愿意再相信他一次。”

　　大恶魔抬头看着那坐在王座上，都有近10米高的巨人。

　　“听着，阿格拉玛，坠入黑暗的泰坦，为了你，我毁掉了我的世界，现在你该展现出自己的用处了，艾泽拉斯的入侵者……艾泽拉斯，你知道吗？那个藏有星灵，必须要被毁掉的星球，是的，那里的入侵者来到阿古斯了，其中有两个非常棘手的存在……”

　　“哦……伟大的基尔加丹也有自己无法对抗的对手？”

　　那个声音在这一刻响起，充满了某种嘲讽，“听上去你已经认输了。”

　　大恶魔毫不在意，他摊开双手，侃侃而谈。

　　“我承认我打不过他们，这没什么值得羞愧的，我和阿克蒙德不一样，纯粹的力量对我而言用处不大，而且，这不是有你吗？伟大的阿格拉玛，我已经迫不及待的想要看到你冲破他们的方向，给他们带去毁灭和死亡的场景了。”

　　“啧啧啧，原本象征希望和未来的泰坦，如今却变成了死亡和毁灭的使者，这真是讽刺，不是吗？”

　　基尔加丹就像是要刻意激怒眼前的巨人一样，他向前走了两步，声音更加低沉。

　　“别挣扎了，阿格拉玛，你已经坠入黑暗了，你不是万神殿的卫士了，你现在就是萨格拉斯的一条狗……当然，我也是……我不否认这一点，但不要在我面前炫耀你坚定的意志，见鬼！你这杂碎！”

　　“砰！”

　　基尔加丹的拳头砸在了阿格拉玛的腿上，他急促的呼吸着，大恶魔自己都不知道，为什么每一次见到阿格拉玛的时候，都会如此的愤怒，控制不住自己的情绪。

　　“呼……呼……3天之后，我要看到克罗库恩成为一片焦土，去吧，死亡使者阿格拉玛，我得回去处理别的事情了，让我们在毁灭的战场再见吧。”

　　大恶魔收回了被震得生疼的拳头，但就在他转身的时候，那千万人的声音又一次响起，那是阿格拉玛的声音，听上去就像是个疲惫到极点的家伙。

　　“你憎恨我，是因为萨格拉斯命令你毁掉了你的世界，来重塑泰坦之躯……我知道这一点，基尔加丹，你骗不过我，你爱你的世界，哪怕你口口声声喊着它毫无意义，但是我能看到，你爱着它……你其实也后悔了，对不对？”

　　“砰！”

　　基尔加丹没有回答，而是大步走出了断剑大厅，狠狠的关上了大门。

　　他后不后悔已经没有意义了……他亲手摧毁了自己的世界，爱与不爱也没有意义了。


第四十四章 克罗库恩防线的灾难日

　　“玛凯雷的战斗很焦灼。”

　　狄克皱着眉头观看乌瑟尔送回的消息，他实在是高兴不起来，哪怕燃烧军团的传送门守护者哈萨贝尔已经在第一次战斗的时候就被干掉了，但基尔加丹在这突袭事件里，展示出了无与伦比的智慧和决断。

　　安托兰废土三分之一的精锐恶魔在阿古斯战争议会的带领下，在玛凯雷废墟落入亡灵控制之后的第3个小时，就冲破了乌瑟尔布置的第一防线，这些恶魔带来了攻城武器，它们几乎是用遮蔽天际的墨绿色炮火，将玛凯雷废墟从头到尾犁了一次。

　　手头缺少攻击和防御武器的乌瑟尔面对那种全覆式的打击，只能带着最精锐的亡灵退避到了安全区域，任由被唤醒的亡灵和那些恶魔展开了死战，最终被战争议会指挥的恶魔军团打败。

　　“他们输了是正常的。”

　　维伦脸上也有些遗憾，他活动着手里的黑色宝石念珠，回答说，“战争议会，那本是阿古斯执政团的那些最睿智的艾瑞达人，当他们拥抱黑暗之后，他们将自我的智慧转化为了挥舞毁灭前进的战争智慧，他们几乎是整个阿古斯最会打仗的一群人。”

　　“乌瑟输的不怨……不过玛凯雷那边，圣光军团最终还是选择了参战，有他们帮忙，乌瑟最少不会全军覆没，我们需要他在玛凯雷帮我们分担压力。”

　　狄克将手里的消息放下，他抬起头看向已经伤痕累累的第二道防线，克罗库恩之壁，在过去的几天里，基尔加丹曾亲自带领恶魔们发动冲锋，那一次恶魔甚至登上了克罗库恩之壁的防御塔，如果不是在最后时刻，奥丁和狄克一起出手，将基尔加丹从防线上驱逐出去，恐怕那一天，克罗库恩之壁就要沦陷了。

　　狄克手里的钢铁士兵早在10天前就消耗殆尽，那一战让瓦拉加尔的英灵战损了差不多30%，那一战打了3天2夜，几乎是登陆以来的最激烈的恶斗，狄克的战甲在那一战里几乎都被完全染红，连他都不得不开始肉搏，可想而知当时的情况糟糕到了什么程度。

　　但战后，克罗库恩地区的恶魔数量几乎没有减少，远征军杀了多少？几千，还是几万，还是十几万？这些数量对于阿古斯的恶魔来说毫无意义，如果不是因为土灵们抓紧一切时间加固城墙，以及克罗库恩地区的地形导致一次性不可能进入太多恶魔，即便是有狄克和奥丁，这座防线也早就沦陷了。

　　战后，面对严重短缺的人手，哈顿和维伦不得不从克罗库恩部落里抽调了近3000名年轻的战士进入克罗库恩之壁，参与防守。

　　但谁都知道，他们挺不了太久了。

　　面对两面的失败，基尔加丹很可能会孤注一掷的下令星舰进行炮击，实际上，最近几天，已经有突击型星舰进入克罗库恩地区进行侦查了，那些庞然大物的钢铁战舰从战区的众人头顶上划过的时候，那种沉甸甸的压力就会再重一分，不过在被奥丁摧毁了两艘之后，这种肆无忌惮的侦查行动也谨慎了很多。

　　这是基尔加丹的示威！

　　维伦知道，狄克知道，奥丁也知道，基尔加丹在用这种方式告诉他们，他剩余的耐心不多了，他们剩余的时间，也不多了。

　　“哎，如果萨格里特钥石可以随时使用，那该有多好……我们根本不用担心兵源的问题了，不过现在已经到了第45天……我们超额完成任务了，现在就看他们准备的如何。”

　　狄克活动了一下十指，然后松了口气“但愿他们别让我们失望。”

　　“那我们是不是可以联系伊利丹返回克罗库恩，准备开启萨格利特之门？”

　　维伦建议到，“不是说打开那种能量级的传送门，会耗尽萨格里特钥石的能量吗？”

　　伊利丹在十几天之前，就带着自己的恶魔猎手部队进入了安托兰废土，那片完全被燃烧军团占据的大地上，进行破坏和猎杀行动，最近都没有他们的消息传来，但按照伊利丹的性格，这应该是代表着他们的行动挺顺利的。

　　维伦的建议让狄克点了点头。

　　“是应该让他回来了，森夏也已经在阿古斯星域之外找到了恶魔舰队防守最薄弱的地方，到时候，我们可以将传送门直接在那地方打开，集中火力攻破一条进入阿古斯大陆的道路，200对90，如果不是压在这一战上，我真的不会冒险进行一场这样的战争。”

　　狄克将黑檀木烟斗叼在嘴里，咕哝了一句。

　　“智慧无价！”

　　醇厚的烟草味道升起，圣骑士将自己的脸埋在其中，他发牢骚一样的对维伦说，“当初伊利丹告诉我，他打算抢来萨格里特钥石，在恶魔的大本营里开战的时候，我以为他疯了，可是现在，我却在远离家乡几千万光年之外的地方，和他一起发疯，人生还真是奇妙啊。”

　　“只能说命运眷顾勇敢者。”

　　维伦闭着眼睛，用精神链接开始联系远在遥远的距离之外的伊利丹，他一边沉浸在思维的交互里，一边说，“我也从未想过，有一天，我会以这种方式返回阿古斯，但狄克……我觉得基尔加丹已经猜到了我们的目的，他很有可能已经知道了未来会发生的战争，他前几天将一部分恶魔调回了安托兰废土，我可不认为那是伊利丹给他们造成的麻烦。”

　　“他在调兵遣将，预备突袭，显然，他正在做好一场战争的准备。”

　　“那就让他来吧。”

　　狄克张开左手，他的手指轻轻晃动，很微弱的晃动，似乎承载着某种重量，“这个世界存在着星灵，毫无疑问，阿古斯……维伦，如果有一天我需要摧毁这个世界，你会恨我吗？”

　　先知没有立刻回答，他结束了和伊利丹的精神链接，他活动着手里的念珠，在几分钟之后，他开口说。

　　“阿古斯就像是一位战士，被摧残过，现在已经成为了它永远都不愿意成为的那种形态，相比这样苟延残喘的活着，我觉得它可能更想要另一种结局，所以，我不会……”

　　“砰！”

　　维伦的话还没说完，两个人的目光同时变得严肃，然后转向天空，在那里，一道赤红色的光芒从天而降，就像是一道从天而降的炙热陨石，又像是赤红色的，燃烧的火焰风暴，它的落点……

　　“克罗库恩之壁！该死！”

　　狄克怒吼了一声，他的身影瞬间消失在原地，奥丁的怒吼声也从天际传来，但以他们的速度，却都无法阻止那开天辟地般的光芒砸在克罗库恩之壁的正面。

　　“砰！”

　　又一声巨响，整个克罗库恩平原都在震动，地面崩裂的裂痕从坠落点开始，疯狂的朝着四面八方涌动，撕裂沿途的一切，不管是防守在城墙上的英灵们，还是更远方的恶魔，所有的一切，都在这种崩裂之中被摧毁。

　　地面上那足有十几米长的裂痕就像是大地张开的牙齿，所有的一切都落入其中，就像是被吞噬了一样，当地面的尘土风暴稍微散去一切，飞行在空中的狄克才看清楚了那落点的东西。

　　那是一个钢铁巨人，一个足有30米高的钢铁巨人，带着和奥丁几乎一模一样的翼盔，但和奥丁那种璀璨的金色不同，这个家伙的头盔是暗红色的，而且奥丁那种充满了威严的力量不同，这家伙的力量属性……毁灭！

　　一种比混乱更暴躁的毁灭，简直就像是从地狱里捞出来的毁灭战士一样的，他剧烈的皮肤之下，是那种类似于岩浆一般的血液，那种光芒，夹裹着他的身体从天而降的光芒，那种燃烧的火焰之光。

　　就像是他的盔甲，他的战袍，他沐浴在那种充满破坏力的光晕当中，他的眼睛里喷射出的是点燃一切，融化一切的火焰，他举起左手，一把黑色的，厚重的，镶嵌着橘红色宝石的长剑出现在了手中。

　　那是一把断刃，在剑刃的后三分之一处，是被斩断的裂痕，在这把断刃出现的那一刻，实质性的火焰，从地面之下涌动而出，从每一寸地缝里，从天空中，从他破碎的身躯之上，那赤红色的，温度足以融化一切的火焰。

　　他挥起那把剑，在断剑到达最高处的时候，一抹跳动的橘红色火花在那断刃的断茬上出现，然后飞速延展，就像是补充与重塑一般，将那断剑的前三分之二弥补完全。

　　那并不是常规意义上的利刃，相反，在那火焰塑形结束之后，那跳动的剑刃更像是两把连接在一起的火焰倒勾，朝着两侧偏转，在顶端是一个圆弧形的凹陷，桔色的火焰在那一块凝成了实质，就像是真正由火焰打造的实体。

　　“泰坦在上……那是提沙拉彻……那是阿格拉玛！”

　　奥丁的惊呼声从狄克身后传来，圣骑士没有因为那个传说中的名字而震惊，他反手从背后抽出了秩序长剑，鼓动起全身的力量，将其压制在手指上的风暴之眼里，这颗能够存储巨量能量的水晶在接受了狄克的银白色力量之后，其表面变成了璀璨的白色。

　　就像是一轮被狄克握在手心的小太阳一样。

　　狄克屈起手指，在阿格拉玛的剑刃斩向克罗库恩之壁的同一时刻，他将手里的能量团弹向了阿格拉玛，那银白色的能量在出手的瞬间就变成了一支飞舞的长矛，呼啸着窜入空气，消失不见，就像是进入了另一个维度一样，再出现时，就疯狂的刺向阿格拉玛的眉头正中央。

　　恍如一把致命的长枪。

　　阿格拉玛显然也感觉到了这一击，但他没有因此停下手里的攻击，他手里的烈焰撕裂者，这把曾经是萨格拉斯佩剑的一部分，这源自宇宙最初始时的神器的二分之一，在缠绕着烈焰的风暴当中，狠狠的斩在了残余的克罗库恩之壁的正面。

　　“轰隆隆隆！”

　　大地都在悲鸣，残破的大地怎么能挡住这样一位毁灭之神的全力一击？

　　哪怕只是砍在一个点上，那整个弧形的克罗库恩之壁上也充满了裂痕，那是阿格拉玛的规则，稳定，蛮力以及粉碎……这道阻拦了恶魔45天的不落防线，毁掉了。

　　而阿格拉玛的另一只手挡在额头之前，任由狄克扔出的能量长枪打在他重塑的黑暗之躯上，碰出了一连串的火花，最终将他的手掌刺穿，却没能再进一步。

　　“轰！”

　　尘土飞扬当中，咆哮的恶魔们如潮水一般朝着克罗库恩更深处挺进，在那里，只剩下了一座漂浮在天空中的瓦拉加尔，以及一道更小型的壁垒……决战，就在这种突兀的情况下，拉开了大幕。


第四十五章 碾压·第二方案

　　“阿格拉玛来了，迎战！”

　　狄克朝着站在瓦拉加尔顶部的奥丁高喊了一句，“拦住他！”

　　奥丁举起手里的审判之枪，朝着狂奔而来的阿格拉玛一枪刺出，银色的枪影在这一刻瞬间拉长，这可不是艾泽拉斯世界那种虚幻的枪影，而是审判之枪和奥丁的最强一击，完全实体的进攻。

　　在枪影亮起的瞬间，狄克的身影也在银光四溢的闪耀中化身秩序天使，以银色闪电的姿态横跨天穹，左手阿格拉玛之盾，右手秩序长剑，剑刃所指，钢铁摩擦般的声音也在战场上响起。

　　“以我之名，你须恪守谦卑！”

　　“唰唰唰唰！”

　　四道银色锁链从虚空中缠向从原地站起身的堕落泰坦，在他那健壮的四肢上缠绕，拉伸，禁锢！

　　但还没等到狄克感到安心，阿格拉玛那黑暗的身躯左右一甩，那从未有过失手的谦卑守则凝聚的锁链竟然就那么片片碎开，银色的碎片就像是光雨一样在空中逸散，他举起左手，不偏不斜的将审判之枪的影子捏在了手里。

　　“软弱无力的进攻！”

　　这艾泽拉斯的最强一击就那么停滞在了堕落泰坦的手心，他放佛火柱一样的双眼中的火光摇曳了片刻，然后手指攥动，将那禁锢在手心中的银色长枪的影子一寸一寸的捏碎。

　　阿格拉玛双手张开，他左手中的断剑提沙拉彻·烈焰撕裂者就如同一道熊熊燃烧的烈焰长剑，在堕落泰坦的怒吼中，那长剑的顶端飞速的“融化”，火焰横流，很快就变成了一道缠绕在空中的赤红色火焰长鞭。

　　“吼！以萨格拉斯的命令，你们都得死！燃烧的远征必须被完成！”

　　阿格拉玛双拳握紧，像是野兽一样朝着狄克和奥丁嘶吼，这个动作让他重铸的泰坦之躯再次崩裂，岩浆坠入大地，燃起了熊熊烈火，而在他身下，固若金汤的克罗库恩之壁已经变成了一片废墟，在基尔加丹的命令下，恶魔们跨过那废墟，朝着克罗库恩的更深处突进，就像是开闸泄洪的墨绿色洪水一般。

　　那固守在克罗库恩之壁上的英灵和破碎者们在这种局势下根本不可能幸存……仅仅是一击，就让远征军40天的努力化为灰烬。

　　这一幕让狄克和奥丁在原地呆滞了片刻，这已经完全不是一个等量级的对手了！但就在阿格拉玛甩动手里的烈焰长鞭，朝着两个人抽过来的那一刻，狄克的身躯再次消失，他双手握住秩序长剑，在出现的那一刻，将手中积蓄了能量的长剑狠狠砍向堕落泰坦的脖子。

　　“铿！”

　　巨大的银色十字在阿古斯黑暗阴霾的星空下亮起，照亮了小半个星穹，但那剑刃仅仅是砍入了不到三分之一，火花四溅，但长剑停止了。

　　“蝼蚁！”

　　坚硬……非同一般的坚硬，狄克的身躯在这一刻甚至因为巨大的反震，摇晃了那么一丝，在阿格拉玛的右手朝他抓过来的时候，狄克的身影连同秩序长剑消失在了原地，他窜入高空，双手握剑，背后的六只光线羽翼飘荡着，在阴霾的光芒中恍如天使一般。

　　银白色的秩序之力注入手中的秩序长剑，那以阿塔玛水晶的七分之一作为核心的宝石飞快的接纳着那种力量，还有狄克右手手指上佩戴的风暴之眼，涌动的能量在这一刻甚至扭曲了光芒，长剑的剑刃在光晕中向着外侧飞快膨胀，几秒钟的时间，一道贯穿天地的巨型银色剑刃就出现在了天际。

　　阿格拉玛意识到了这一击的威胁，他左手一甩，手中变化为长鞭的提沙拉彻在空中甩出了一个让人头皮发麻的脆响，在这一道火焰长鞭所到之处，不管是地面上的尘土，恶魔，还是其他什么，都在至极的高温中被点燃，所到之处，皆为一片焦黑。

　　这已经是超越凡人生物能够抵抗的最致命的温度了！就连可以在岩浆中洗澡的恶魔，也无法在这样的高温中生存。

　　“火焰所到之处，生命就是薪柴！”

　　堕落泰坦高声嘶吼，手臂狠狠的朝着狄克所在的天空抽了过去，连带着那一道镰刀般的火焰长鞭，它撕裂空气，撕裂空间，熊熊的火焰之后，是一片黑暗的死寂，在灌注了阿格拉玛的力量规则之后，这一击甚至超越了空间本身，不难想象，被这拥有泰坦之躯和泰坦之灵的家伙抽中一鞭，以现在的狄克的力量，虽然不会立刻死去，但绝对会受伤。

　　阿格拉玛比他和奥丁想象的更难缠，萨格拉斯竟然为这堕落的泰坦之灵重塑了身躯！让他又变成了那个让人生畏的复仇者，这个灵魂在纯洁时，曾是万神殿的守卫者，青铜泰坦萨格拉斯的副官，他和青铜泰坦一起，维护着整个宇宙的和平。

　　但萨格拉斯最终没能挡住混沌的侵蚀，在坠入黑暗的那一刻，他手中那富有灵性的长剑，宇宙初开之时的神器，戈什拉彻宁愿断裂成两半，也不愿意跟随黑暗泰坦助纣为虐。

　　萨格拉斯拿走了充斥着宇宙间黑暗的那一半，戈瑞勃尔·黑暗沸腾者，而降被烈焰包裹的断剑扔在那虚空当中，他已经不需要它了，直到闻讯赶来的阿格拉玛捡到了这把断刃，他向这断刃和整个宇宙发誓，他会将萨格拉斯绳之以法。

　　于是断剑便服从于他，名为提沙拉彻·烈焰撕裂者，这把断剑和它的新主人一直在寻找萨格拉斯，他们要向曾经的光荣，如今的堕落讨个说法，在和平指定奈哈兰的灾难之后，这把剑已然遗失，但现在，它却回到了阿格拉玛手里，并且和他一起坠入了无尽黑暗当中。

　　“吾名阿格拉玛，黑暗与毁灭之王，我赐予你……死亡！”

　　在那长鞭呼啸着抽向天空中蓄力即将完成的狄克，就在它撕裂了小半个天空，几乎笼罩了空中一切繁星之光，犹如一道荆棘火轮缠绕在空气中当中的那一刻，一抹金色的火焰如光点一般出现在那长鞭的前方。

　　那光点飞快扩散，在黑暗中，那是一个几乎完全由怒气组成的人影，完全恢复了守护者形态的奥丁，双手握着同样膨胀的审判之枪，狠狠的，在金色怒气的加持下，在必中之力规则的加持下，如金黄色的火焰风暴般闪耀的长枪枪头，狠狠的撞向阿格拉玛的长鞭。

　　“砰！”

　　金色和红色的火光耀眼，在剧烈的撞击中化为漫天飞舞的金红色火球，几乎将整个战场都笼罩了起来，无数恶魔被点燃，不管是怒气的火焰还是阿格拉玛的赤红之火，一触皆亡，就像是无数个火把，将阿古斯的永夜照亮。

　　“你怎么敢！”

　　阿格拉玛手中的火焰场便在这一刻断开，他朝着奥丁大步冲了过去，30米的身躯迈动起来就像是一座摇曳的山丘，但就在这一刻，奥丁飞速后退，而在阿格拉玛双眼的火光中，一道劈开天地的银白色长剑从天空斩落。

　　整个战场都在这一刻停滞了几秒钟，那一道长剑的威势实在是太过恐怖，那是一位半神的全力一击，就像是一道天地之间的光柱一样，阿格拉玛双手握住了左手里的断剑，将它架在身体之外。

　　这老练的战士在瞬间就形成了一个防御的姿态，几乎浑然天成，下一秒，长剑斩落。

　　“轰！”

　　整个克罗库恩的大地都在这一刻震荡，就像是一把看不到的大锤狠狠砸在大地表面上。

　　“休想……击败……神灵！”

　　“砰！”

　　在最璀璨的银白色剑刃斩下的那一刻，赤红色的剑锋就像是最倔强的剑刃一样，朝着天空刺了上去，猝不及防的狄克被这一道红色的剑刃击中了身体，向外偏斜，却又很快站立在了原地。

　　即便是面对真正的泰坦，半神的一击也不是那么好消受的。

　　神灵之间的战争是这些恶魔无法参与的，在阿格拉玛和狄克以及奥丁交战的战场之上，几乎没有一个恶魔敢于迈进那战圈之中。

　　仅仅是武器交击之后带起的能量震荡，都足以瞬间杀死几百头恶魔，它们恪守着心智，不将目光投向那神灵的战场，但总有意外的灾难从天空落在这些突进的恶魔们脑袋上。

　　比如这一击，当提沙拉彻和银白色的光剑撞击的那一刻，能量剑刃崩碎的无尽银芒朝着四面八方飞射，就像是一场洋洋洒洒的银色光雨，将那些被笼罩的倒霉蛋的身躯刺穿，在这样的攻势下，它们是不可能幸存的。

　　任何一个有理智的恶魔也不会在这种情况下朝着战场突进，但它们没有办法，它们无法反抗基尔加丹，就连那些艾瑞达恶魔都不行，基尔加丹已经疯了……他现在距离胜利只剩下一步之遥，他不愿意就这么放弃。

　　而在战场最中央，狄克气喘吁吁的出现在奥丁的身边，战争管理者的双臂还在颤抖，刚才的那一击的碰撞，让他的双臂几乎要断掉一样。

　　“哪怕是单纯的力量，也要远远超出我们中的任何一个，两个人加起来勉强能对抗，但没有胜算！”

　　奥丁飞快的报出了自己的判断，狄克点了点头，他身体表面的银色火焰在这一刻完全褪去，以凡人姿态漂浮在空中，他的盔甲正面有一道被火焰撕开的伤口，如果刚才那一次反击阿格拉玛的运气再好一些，他就不是胸闷可以躲过去的了。

　　但现在看上去，倒是狄克的运气不错。

　　他看着那以半跪的形态矗立在破碎大地上的堕落泰坦，巨大的冲击力在泰坦身体之外形成了一个原型的凹陷，而飞散的银白色炙热火焰在那凹陷边缘燃烧。

　　周围的土地被掀起，干燥的就像是戈壁沙漠一般。

　　阿格拉玛的胸口上有一道绽放银色光芒的伤口，那和其他龟裂的伤口完全不同，那是他的泰坦之躯真正意义上第一次被攻破。

　　那就是他刚刚全力一击的结果。

　　“全力一击还是能造成威胁的，看上去这具泰坦之躯并不是强到无敌……说实话，倒也不是不能接受这战果……那毕竟是泰坦。”

　　狄克拍了拍奥丁的肩膀，微微闭上眼睛，在精神链接中低声对维伦说。

　　“先知，阿格拉玛已经出战了，让伊利丹以最快的速度返回来！准备第二方案！我们不能在这里迎战他，他会耗尽我们所有的精力！”

　　“明白了！”

　　站在瓦拉加尔最高处旁观一切的维伦得到了这个回应，他从宽大的袖子里取出一块道标石，飞快的捏碎，紧接着，维伦就看到被击伤的阿格拉玛从那布满了银白色火焰的凹陷深坑中一跃而起，朝着狄克和奥丁冲了出去，但那两人却一左一右朝着两个方向冲开。

　　他们不再和阿格拉玛硬碰硬的战斗，相反，就像是两个灵活的猴子一样，在堕落泰坦不甚清晰的脑袋指挥的混乱攻势下，尽量延长着战斗，而在3分钟之后，传送术的光芒一闪，暗夜精灵形态的恶魔猎手出现在了维伦身后。

　　伊利丹“看”着战场的局势，二话不说，张开双臂，就开始呼唤那已经和他心神相连的某种宝物。

　　“嗡！”

　　墨绿色的空间大门在狄克，奥丁和阿格拉玛交战的上空出现，那能量的风暴在瞬间达到了最大，就像是一道闪耀的星域之门，又像是张开的野兽之口，在锋利的牙齿的交缠中，从上往下笼罩了将那战场最中央的一切。

　　阿格拉玛感觉到了威胁，他身体周围飞速的燃起了那种登场时特有的赤红色光幕，似乎是想要强行离开这被笼罩的战场，但却被狄克和奥丁一左一右，蛮横无理的撞入了那光幕之中，硬生生的将他固定在原地，任由三个人和周围的一切，被萨格利特钥石的空间之门吞噬。

　　在萨格利特钥石的空间波动散去的那一刻，整个克罗库恩平原战场中央，那三个天神一般的强大者，已经消失不见了。


第四十六章 维伦和基尔加丹

　　阿格拉玛从天而降那一刻开始，这个强大的家伙就是战场上最耀眼的存在。

　　他的一举一动都对这场攻坚战有超乎寻常的影响，尤其是在狄克和奥丁两方加起来都不是战力全开的阿格拉玛的对手之后，恶魔一方的气势几乎达到了顶峰，它们如痴如狂的挥舞着手里的武器，冲入了被克罗库恩之壁保护的内场，在第二道和第一道防线之间，是一片宽阔的大平原。

　　这里原本坐落着钢铁军团和一些克罗库恩破碎者的营地，但是在残忍疯狂的战争当中，狄克带来的钢铁士兵们早就消耗殆尽，这片平原也变得空空荡荡，哪怕钢铁士兵对于战死沙场从未有过更多的怨恨，但眼看着那些沉默而英勇的大块头们冲入战场，一去不回的悲壮，此地的克罗库恩破碎者们，在怀疑，沉默之后，最终还是选择了并肩作战。

　　哈顿酋长在这漫长的防御战当中，很多次亲自带着克罗库恩的追猎者们，在暗杀技巧高明到极致的渗透者们的带领下，翻越克罗库恩之壁前往恶魔的阵营里刺杀那些指挥官，他们也损失了很多英勇的战士，这大概是克罗库恩部落在2万5千年的蛰伏之后，第一次真正鼓起勇气和恶魔正面厮杀。

　　维伦和狄克曾向他承诺过，会给克罗库恩部落一个光明的未来，但在长久的作战之后，哈顿觉得，如果是这样荣耀的战死沙场，倒也不是一件坏事。

　　他的人民们已经沉默了太久了，他不应该阻止他们重获战斗的血性和勇气，他们从地穴中搬了出来，他们在英灵们的训练下，学会了握紧武器和那些恶魔死战，他们学会了很多。

　　当一个凡人，不是抱着懦弱的逃窜，而是充满勇气的向强大的对手发起反击的时候，还有谁能阻止他们获得自由？

　　没有人！哪怕是死亡都不行！

　　在阿格拉玛出现在这一战的战场的时候，看着他一击毁灭了克罗库恩之壁，哈顿近乎绝望，这样的对手，该让他们怎么对抗？

　　但狄克和奥丁又一次挺身而出，他们和那强大到近乎于神的存在厮杀，最终使用那类似于传送门的手段，将他从战场上清除了出去，在阿格拉玛和战场中心的大地消失的那一刻，手握武器，坚守在瓦拉加尔之下的那些战士们，齐声发出了欢呼。

　　接下来就该他们了……强大者们为他们清除了最致命的对手，现在该他们了！

　　“克罗库恩的勇士们，举起你们的武器！”

　　身穿瓦拉加尔制式盔甲的哈顿，将手中的重型战锤高高举起，在他身后，克罗库恩的年轻人举起了这些老鼠一样躲藏了千万年的可怜人们的战旗，那是曾经艾瑞达的战旗，他们没有搭上维伦逃离的星舰，但在千万年的休养生息之后，他们同样学会了战斗！

　　“看看那些恶魔！”

　　哈顿跳上了身边的高台，他被岁月凝固的丑陋的脸上满是一股疯狂和不屈，他嘶吼着，站在他眼前的，是克罗库恩还能战斗的所有年轻的破碎者，7000人，这几乎是除了妇女和儿童之外，所有克罗库恩部落的年轻人的数量了。

　　“看看那些摧毁者，那些鞭挞者，那些尖叫者！它们把我们的世界从我们手里抢走了！把它变成了现在这幅鬼样子！它们现在还要冲过来，它们想要和以前一样屠杀我们！它们想要把我们最后留存的希望抢走！”

　　“你们害怕吗？！告诉我，你们害怕吗？！”

　　哈顿声嘶力竭的高喊着，“我们身后就是我们的族人，整个阿古斯已经没有我们的容身之处了！我们的盟友用他们伟大的牺牲教会了我们该怎么保护这一切！”

　　“用我们手里的武器！用我们的拳头！用我们的牙齿！”

　　“如果我们今天注定死在这里，我们是为了保护家人，保护阿古斯最后的希望而死，谁会胆怯？谁会懦弱？”

　　哈顿将手里的战锤挥舞了一下，他深吸了一口气，更大声的问到。

　　“你们害怕吗？你们害怕它们吗？你们害怕这些在钢铁的压迫下只能尖叫着一次又一次逃跑的恶棍吗？你们害怕吗？”

　　“不怕！杀了它们！”

　　这些被瓦拉加尔武装起来的破碎者们齐声高呼，“杀了它们！”

　　哈顿哈哈大笑，他伸手接过身边年轻人高举的战旗，用锁链将它固定在自己背后。

　　“我老了！我不走了……我要死在这里，我要为我的世界流尽最后一滴血！你们愿意跟我一起来吗？”

　　第一道防线的大门轰然落下，背负艾瑞达战旗的哈顿一马当先的冲向了那些朝防线扑过来的恶魔，在他身后，是7000名誓死保卫家园和亲人的破碎者，狄克和维伦用勇气和钢铁武装了他们，他们现在也有自己的獠牙了。

　　而在同一时间，殊死一搏的英灵们也从防线里冲了出来，还有全力攻击的瓦拉加尔，无数灼热的光刃从这座巨型城市中飞出，在恶魔的阵地里犁出了一道又一道的血痕，金色瓦格里女武神们拍打着双翼从城市中冲下，那金色的双翼和战矛上连接的暗红色绶带，还有海姆达尔吹响的战争号角。

　　被金色光芒包裹的军团和对面墨绿色的恶魔，天空中的金色瓦格里和那遮天蔽日的魔蝠，这一幕壮观的就像是从神话迷雾里走出的战场一样，在这一战中幸存下来的战士们，将这一幕永远的铭刻在了内心的最深处。

　　这是阿古斯的最后一战……恶魔与秩序的最后一战，幸存者和猎杀者的最后一战，一场史诗战争的开始。

　　维伦站在瓦拉加尔的最高处，他双手握着救赎者法杖，哪怕身为攻击力并不强大的牧师，在这一刻，他也为这战争竭力爆发出了自己的力量，金色的光环如最美丽最温暖的光晕一样，从瓦拉加尔的最高处向下散落，形成了一道厚重的光幕。

　　维伦将自己的力量散在这片最后的阵地当中，任何接触到那光晕的战士，他身上的伤口和精力都会以最快的速度恢复，时不时还有向外挥洒的治愈光芒，不管是竭力死战的英灵还是那些克罗库恩的幸存者们，在这种秩序光芒的加持下，几乎爆发出了200%的战斗力，将恶魔的前锋死死压制在防线的前方。

　　固定在第一道防线上的工程学火炮轰然作响，将成吨的爆炸物抛到恶魔的阵地里，制作出一场场疯狂的屠杀。

　　只要维伦不崩溃，这一战，还有的打！

　　但是……

　　“唰！”

　　赤红色的爪子破开虚空，出现在了正竭力维持着治愈光芒的维伦身后，就像是锋利的匕首一样的爪刃，附带着墨绿色和赤红色的灼热火焰，朝着老先知的背后拍了过去，但在接触到维伦本体的前一刻，却被一道厚重的心灵之火护盾挡住了。

　　“砰！”

　　维伦足可以媲美城墙防御里的心灵之火护盾，在大恶魔的全力一击之下，出现了密密麻麻的裂痕，老先知本人也踉跄的后退了好几步，才用法杖撑住了身体，他刚一回头，就看到了基尔加丹从空间裂隙中走出的身影。

　　比维伦这纯正的艾瑞达人更高大，就像是个赤红色的巨人，穿着粗犷而野蛮的盔甲，在胸口处，还有一个恶魔的颅骨左右摇晃，他活动着肩膀，那狰狞的头颅之上，一个墨绿色邪能的标志正在熠熠生辉，他那残忍扭曲的脸上，露出的，是一抹老友重逢的喜悦……当然，那层次不齐的利齿和全身上下散发出的狂暴气息，却破坏了这种喜悦。

　　“啊，维伦……2万5千年了，你在这一段被追杀的旅程里，还过得好吗？”

　　基尔加丹张开双臂，他似乎根本不在乎阿格拉玛被狄克和奥丁以及伊利丹传送到了什么地方，在恶魔猎手也窜入了萨格里特钥石的传送门之后，战场上就只剩下了维伦一个半神，否则基尔加丹根本不可能这么大大咧咧的出现在这里。

　　他扭头左右看了看，然后裂开嘴，露出了一个足以吓哭成年人的笑容。

　　“再次回到阿古斯的感觉如何？你看，我把我们的世界用我的方式，稍微改造了一下……它现在显得更壮观了，不是吗？”

　　面对这种挑衅，维伦的面色坚定而沉默，在他额头上，神圣圣纹漂浮起来，那蓝色的徽记变成了金色，在他背后，一个大三角形流动的金色符印张开，那圣纹璀璨而宏大，充满了圣光的灼热以及厚重。

　　老先知再见故人，并没有说出什么，而是一挥手，一道剑型圣光就朝着基尔加丹的头顶斩下，然后被大恶魔抓在手里，轻轻一捏，那光芒破碎成了上百道流离的光芒。

　　“你看上很愤怒……你似乎很痛苦。”

　　大恶魔伸出手指弹了弹，熔岩一样的火光也从他身体之外升腾而出，他的情绪似乎很激动，维伦，这个曾经的挚友，在最关键的时刻抛弃了阿古斯世界的人，这是基尔加丹内心最深处的心魔。

　　今天，他终于要面对他了。

　　“在你背叛这个世界，背叛我之前，你可曾想过会以这种方式回到阿古斯？维伦……我曾经的挚友，哪怕是面对黑暗泰坦的力量赐予，我也想要将其分享给你，但你……你背叛了这一切！”

　　“我没有背叛任何人！”

　　维伦的声音终于响起，“基尔加丹……我无数次警告过你，不要接触魔能，不要接触黑暗，你最终还是没能挡住你内心对于力量的渴求，不是我背叛了你，是你自己背叛了自己的意志，别给自己找借口了！基尔加丹！你就是个懦夫！”

　　“屈从于自我内心欲望和对力量毫无节制追求的懦夫！”

　　“萨格拉斯也是因此才会选中你……”

　　基尔加丹的双眼猛地瞪大了，他双手向外一挥，两把赤红色火焰组成的双剑出现在了他的手心里，随手一甩，在空中划出了两道切开空间的痕迹。

　　“够了！胜利者不会受到指责！看看你周围吧，我的恶魔大军已经攻入了你的最后阵地，我们是你数量的千百万倍，你们输定了，还有你们那个该死的世界，在我傻了你之后，我会亲自带着我的军团去毁灭它！”

　　“可笑！追求力量，有什么错？”

　　大先知看了一眼那几乎沾满了整个克罗库恩平原的恶魔大军，那密密麻麻的攻势让人忍不住想要闭上眼睛，但是在维伦回过头的时候，基尔加丹却从他那张严肃的脸上，看到了一丝古怪的笑容。

　　维伦张开左手，一颗紫色的水晶在他手心中漂浮。

　　“我们挡住了你45天……你真的以为在这漫长的时间里，我们什么都没做吗？没错……我们也许会失败，会死去，但这将昭示阿古斯的新时代的到来……最少在今天，我们会拉着足够多的恶魔一起下地狱！基尔加丹，克罗库恩，将成为你的军团最后的地狱！”

　　“砰！”

　　维伦捏碎了那水晶，就像是一个信号，在已经饱受折磨的克罗库恩平原下方的无数裂痕当中，紫色的光芒逸散着冲出地面。

　　“轰……”

　　地面……崩溃了！


第四十七章 牵制-唤醒

　　克罗库恩发生的一切和狄克暂时没有了关系。

　　他也很清楚在过去的40多天里，最终解开了心结的哈顿将克罗库恩地下的岩层里埋藏了多少法力炸弹……那是整个奎尔萨拉斯和达拉然的魔法师们忙碌了近1年的所有成果。

　　如果是在艾泽拉斯和德拉诺，没有人会发疯的去使用这样疯狂的战术，但在阿古斯，在那个已经没有了希望的地方，就连哈顿本人都不在意了，他是愿意死在自己的世界里，愿意为自己的世界付出一切，但哈顿内心最深处也很清楚，以现在他们的实力，根本谈不上对抗恶魔，也谈不上改造阿古斯。

　　阿古斯已经被彻底掏空了……他们唯一能做的，就是让这个世界有尊严的死去，连带着那些趴在阿古斯世界吸血的渣滓们一起，送入最后的地狱里。

　　萨格里特钥石的使用机制是相当严格的，这被萨格拉斯持有了无数岁月的空间神器依靠内部的能量来撕裂空间壁垒，构造出类似于节点虫洞一样的体系，实现在各个恶魔星球之间的快速转移。

　　但只要有能量，就有限制！

　　钥石也无法逃开这个限制，它一次性投出的能量是有限的，在过去几年里，伊利丹已经摸清楚了这个限制的最大输出，在不计损耗的情况下，它甚至可以拉过一颗星球，但那样就相当于将可以重复使用的钥石当成了一次性的消耗品。

　　狄克和伊利丹是不可能做出那种涸泽而渔的事情的，所以要建立四支舰队，总计15万士兵的原因也在这里，这个数量，催动钥石可以保证在能量耗光的情况下，短时间之内开启两次传送门，一次进攻，一次撤退。

　　要达到这个目的，他们必须尽可能的减少钥石的使用次数，这神器放在虚空中就能自主充能，但速度很慢，需要30天才能完全充能完毕。

　　而且对于任何传送法术来说，要遵循的准则是：传送的生物和物品越高级，消耗的能量越多。

　　阿格拉玛，无疑是属于宇宙间最高级的那种，所以仅仅是狄克，奥丁和伊利丹三个人，外加阿格拉玛的瞬间传送，就让伊利丹手中的萨格利特钥石的能量瞬间降低了三分之一。

　　堪比一次大型星域战争的消耗。

　　而萨格里特钥石的传送门体验也绝对算不上好，这玩意毕竟是给军团用的战略空间物品，就别指望它有多舒适，第一次不乘坐星舰而以肉身穿越钥石之门的狄克，感觉自己就像是被扔进了一个疯狂旋转的大漩涡里，在短短几秒钟之内，就被这漩涡甩动了上千次。

　　饶是以他目前的身体素质，还是有些头晕，但在被传送门抛出的第一时间，狄克身体就点燃了银色的火焰，在虚空中窜出老远，紧随其后的，是提沙拉彻的斩击，那烈焰长剑所到之处，一切都化为虚无，是破碎和被点燃的虚无。

　　阿格拉玛比他们几人回复的要更快，他只是眼前一晕，就看到自己出现在了一个完全陌生的星域……不，并不是完全陌生。

　　阿格拉玛恍惚间似乎记着这个地方，这群星的位置，这种独特的，放佛蕴含着某种韵律的转动，以及那隐隐组成了一个特殊法阵的群星之幕。

　　他来过这里！在过去久远的记忆中的某一个点里，他来过这里！而且他感觉不到阿古斯传来的声音，说明这里距离阿古斯很远……非常远。

　　堕落泰坦感觉到了一丝不妙，这三个家伙费尽心思将他传送到这里，肯定不只是惊慌失措之后的随手乱舞，他们在抵达这里之后，第一时间向外散开，就已经证明了这一点，他们早有预谋！

　　“这是……这是哪里！你们把我带到了哪里！蝼蚁！”

　　阿格拉玛巨大的身躯在虚空中恍如实地，他大步前冲，根本不在乎他和对手之间的距离，对于泰坦来说，在虚空中前进的速度只会更快，更不用说阿格拉玛这样肉搏型的泰坦，他手中的提沙拉彻挥舞着，在虚空中带出了璀璨的火蛇。

　　狄克的脚尖点在漂浮在虚空中巨型石块，整个人都朝着更远的地方飞速前进，下一秒，那石块就被一道炙热如太阳的长剑斩成了碎片，堕落泰坦认准了那在群星之间跳动的银色光芒，他恍如疯狂一般。

　　“艾露恩！艾欧娜！他来了！做好准备！”

　　狄克的身影一次次躲过阿格拉玛的斩击，堕落泰坦手中的提沙拉彻威力惊人，狄克不止一次看到那能量剑刃砍中远方的星球，那些无人居住的星球表面就会出现一道灼烧的裂痕。

　　也许他还没有强大到萨格拉斯那样一剑爆星的程度，但只要给阿格拉玛足够的蓄力时间，他一样可以做到那般恐怖的事情，黑暗的泰坦之躯给了阿格拉玛新的存在，但那把剑……狄克能感觉到，从几次碰撞里，他能感觉到，那把剑在抗拒这样的阿格拉玛。

　　黑暗泰坦将阿格拉玛的意志拉入黑暗，让他变成了和他一样的存在，而提沙拉彻本身就是拒绝和萨格拉斯一起坠入黑暗，才分裂下来的断剑，它根本不可能再服从于阿格拉玛……堕落泰坦如果换一件武器，绝对要比现在更难对付。

　　他不仅要对抗狄克，奥丁和伊利丹的攒射攻击，还要对抗自己手里的长剑，这严重的削弱了他的战斗力，更重要的是，在狄克发出了呼唤之后，那群星之间，两个带着漫天星光的人影也慢步从虚空中走出。

　　是的，借用萨格里特钥石，狄克直接将阿格拉玛传送到了艾泽拉斯星球之外！

　　这是个相当冒险的举动，一旦他们压制不住阿格拉玛，这堕落泰坦就会毁掉艾泽拉斯，这是萨格拉斯最想要做到的终极目标，阿格拉玛距离黑暗的胜利只剩下了最后一步。

　　但三位半神，两位星灵……这恐怖的组合，阿格拉玛能做到吗？

　　“群星之墙的能量标准是三分之二的阿曼苏尔之下的力量，既然阿格拉玛能被放在这片星域里，就说明现在的复仇泰坦的实力根本没有达到原本的顶峰……我们机会很大！”

　　奥丁双手握住审判之枪，在群星之间的战斗酣畅淋漓，尤其是在面对曾经的复仇泰坦的时候，奥丁感觉到了那种从内心最深处传来的欢呼雀跃，这才是他真正想要的！真正的战斗！

　　“阿格拉玛，清醒吧，看看这星域之间存在的正义和希望！醒过来！”

　　“砰！”

　　银白色的灼热枪影穿越黑暗虚空砸在了阿格拉玛追逐狄克的身影背后，在离开了阿古斯星域之后，阿格拉玛的防御力也降低了很多，这一枪在泰坦身后洞穿了一个鲜血淋漓的伤口，但从伤口中涌出的，却是灼热的岩浆。

　　在虚空中肆意的流散，冷却，在恒星的光芒中，显得异常的刺眼。

　　“这里……是艾泽拉斯……毁灭！……不……不能……离开！离我远些！”

　　阿格拉玛狂乱的挥舞着手里的长剑，火焰的风暴几乎要汇聚成恒星一般。

　　“他还在挣扎！”

　　艾欧娜回到艾泽拉斯之后，借助星球的存在，已经恢复了一些实力，这位创生者手中的月牙石英法杖轻轻挥舞，将淡绿色的生命光晕洒在阿格拉玛的躯体上，但那充满治愈性的能量和堕落泰坦的身体接触，爆发出的却是一抹抹跳动的火花。

　　“他的躯体被赋予了更黑暗的特性，但他的灵魂还在挣扎！那些声音在纠缠他！”

　　艾露恩的星光投影张开双手，源自复苏的星灵的催动虚空中的变化，在这片死寂的虚空当中，一轮明月出现在了黑暗的天穹之上，那月光挥洒，如光柱一般死死照耀在阿格拉玛的身体上，就像是一条条锁链，捆在他嘶吼的躯体之外。

　　“他的躯壳和他的灵魂是分开的……他们从未融合过，阿格拉玛还在艰难的抗争，哪怕他的灵魂已经被黑暗浸透……”

　　艾露恩的声音在虚空中响起，“诸位，禁锢住复仇泰坦的身躯！狄克……进入他的灵魂里！去帮他斩断那些声音，别让它们在干扰阿格拉玛的思考，斩断它……唤醒他，我们来和他谈！”

　　“难道就不能直接杀了他吗？”

　　伊利丹用眼棱在阿格拉玛的身体之外撕出了一条灼热而恐怖的伤口，他大声喊到，“月神在上，我们可以直接消灭他的躯体，只要切断他和阿古斯的联系，我们可以做到！”

　　“不！我们做不到！”

　　在阿格拉玛的躯体被月光束缚的那一刻，狄克的身影出现在了伊利丹身边，“泰坦之灵不是那么容易消灭的，毁掉他的身躯也许可行，但别忘了，主宰这具黑暗身躯的，是一个坠入黑暗的星灵，维伦在阿古斯生死未卜，不管是击杀还是封印，都要首先斩断阿格拉玛内心里的黑暗之音。”

　　艾露恩的月光越来越皎洁，在最后的时刻，她的星光投影都已经消失不见，唯有一轮圆月横挂在黑暗冰冷的虚空当中。

　　“放开我！放开我！离我远点！滚开！”

　　阿格拉玛的身体快速的在虚空中跳跃，他想要从这月光的照耀中挣脱，但每一次冲击，都只能让那月光暂时消弭，被月光照耀的躯体就像是陷入了水中一样，无法自由的行动，他不喜欢这种感觉，但在艾欧娜的淡绿色生命能也渗入月光之后，这种感觉就越发沉重了。

　　“文明之灵，复仇之灵，宇宙之灵……苏醒！苏醒吧！”

　　两名星灵正在用他们本身规则束缚阿格拉玛，但是从那复仇泰坦依旧可以自由行动的状态来看，他还有反击的力量！

　　“攻击它！”

　　艾露恩的声音在三个人心中响起，“萨格拉斯为他重塑了泰坦之躯，这躯体不只是援助，更是禁锢，它在禁锢阿格拉玛的灵魂，攻破它！让我们的力量渗入这黑暗之躯里，阿格拉玛还在挣扎！我们能感觉到！”

　　三人对视了一眼，星灵的命令，而且还有两位泰坦之灵的牵制。

　　“上！”

　　“唰唰唰！”

　　银白色的雷电之枪，金色的审判之枪以及墨绿色的月刃，三种力量在阿格拉玛恍如坠入水中的躯体之外爆开，在他的黑暗泰坦的躯体上留下了一道道深可见骨的伤痕。

　　岩浆一样的鲜血迸发，就像是虚空中爆开的赤红色阳光，那是泰坦的血液，在坠入黑暗之后，这原本高贵的生物，也变得堕落了，这焚尽一切的血液，就是这种堕落的最好证明。

　　在离开了阿古斯之后，阿格拉玛的防御都降低了太多，在艾露恩和艾欧娜的双重牵制之下，阿格拉玛的反击显得极其迟钝，更像是无法反击的形态，这样下去，有希望！


第四十八章 自我泯灭

　　尽管在万神殿的记录里，萨格拉斯的堕落，是因为在千万年的征战中，接触到了太多黑暗的存在，这些黑暗在他内心中积累，最终被名为纳斯雷兹姆的，擅长心灵瘟疫的恶魔种族所激发。

　　但狄克和艾露恩却知道，这不是真的！

　　以萨格拉斯横行宇宙的力量阶层，最高也不过半神的纳斯雷兹姆是无法动摇他的内心的，更不要说渗透到青铜泰坦的心灵最深处，纳斯雷兹姆背了个锅，这个锅它们本来背不起的。

　　萨格拉斯真正坠落的原因，是因为他在和混沌最前方的作战中，坚定的心灵已经出现一丝丝裂痕，其他泰坦也有同样的情况，但他们有足够的时间消灭这种腐蚀，而萨格拉斯没有，作为万神殿的包围着，青铜泰坦几乎每时每刻都处于作战的状态。

　　而纳斯雷兹姆们的错误就在于，在一个不恰当的时间，对萨格拉斯使用了心灵瘟疫，导致青铜泰坦内心的混沌被激发，在猝不及防之下，他最后一道心灵防线就此失守。

　　但其实直到今日，萨格拉斯都没有真正堕落，因为在燃烧远征进行的同时，这位黑暗泰坦也还在和混沌作战，他是狄克见到的第一个能在本体已经被腐蚀的情况下，依旧对抗混沌的存在，这已经足够说明了萨格拉斯的心灵防御能力有多么强。

　　他的情况和黑龙耐萨里奥很相似，但他要比死亡之翼更强大的多，不过这种腐蚀的存在是延展性的，在灵魂坠入黑暗之后，萨格拉斯用了同样的方法来腐蚀阿格拉玛，这个他曾经的副官，与他势不两立的强大泰坦。

　　他成功了，但他也失败了，阿格拉玛确实坠入了黑暗当中，但阿格拉玛的情况和萨格拉斯很相似，只是被黑暗侵蚀，但他并没有放弃反抗……他的神智和黑暗纠缠在一起，失去了对身体的控制，转而由这具黑暗躯体本能的行为在主宰他的行动。

　　艾露恩说的很对，这具躯体对于阿格拉玛的泰坦之灵来说，与其说是保护，倒更像是一道囚笼，禁锢着泰坦的灵魂，无法获得自由！

　　混沌的意识需要更针对性的力量才能对抗，而这一点，恰恰是曾经被萨格拉斯，阿格拉玛轮流掌握的，如今被狄克掌握的力量-秩序！

　　混沌的死敌！

　　“轰！”

　　秩序天使的长剑在被月光死死禁锢的堕落泰坦的胸口划出了一道深可见骨的伤痕，在银色的十字星芒爆开之后，他的身影一闪，消失在了虚空当中，险之又险的躲过了从泰坦伤口中崩裂的岩浆血液。

　　而奥丁的审判之枪也在这一刻洞穿了堕落泰坦的躯体，留下了一个庞大的伤口，伊利丹的攻击在虚空中带出了残影，三个主攻手身体上缠绕着皎洁月光和淡绿色雾气的双重加持，不管是精力，防御，还是恢复力，都被两名星灵提升到了最高。

　　就像是带着满身的BUFF攻击一个失去了所有攻击力的肉盾，尽管还无法伤害到阿格拉玛真正要害，但仅仅是躯体的不断被削弱，对于这场战斗而言，也是非常重要的，每一个伤口的破开，都意味着艾露恩和艾欧娜的力量可以进入阿格拉玛的黑暗之躯内部，支援还在黑暗的泥潭中坚守的泰坦之灵。

　　“狄克！冲进去！”

　　创生者的声音充满了一种战斗中特有的威严，“冲入这躯壳里，去帮助阿格拉玛，准备好……3，2，1！进去！”

　　秩序天使正在飞快进攻的身体在这一刻猛地停滞在了原地，就像失去了所有控制的机器人一样，背后的6只光线翅膀张开，他的双手将长剑反握在胸口，就像是飘荡在虚空中的一块石头，而狄克的灵魂则在创生者亲自加持的某种秘术之下，主动脱离了那秩序天使的躯体，以“灵”的形态出现在了虚空当中。

　　狄克还没有适应这种“灵”形态的存在，就被一双手推动着，刺入了那已经被撕开的阿格拉玛在月光中不断挣扎的身躯里。

　　“用你的秩序，帮助阿格拉玛！只有你能做到这一点！”

　　艾露恩的声音也在这一刻响起，狄克咬了咬牙，不再顾忌那种灵魂特有的轻飘飘的感触，飞快的顺着堕落泰坦体内的能量脉络，朝着灵魂所在冲了过去。

　　就像是在岩浆中游泳一样！

　　这是狄克的第一反应，黑暗泰坦的躯壳里，几乎被那种带着满满恶意的岩浆血脉布满了，那岩浆左右拍打着想要将狄克吞噬掉，但在他的灵体之外，已经成长到了一个极限的秩序化为护盾，将他的灵死死护住，他飞快前行，不再理会灵体周围那些咆哮一般的岩浆。

　　在灵体之下，他似乎能听到从这具强大到不可思议的躯体最深处传来的那种艰难的，疲惫的，充满了压迫的急促呼吸，他能感觉到那个强大但却坠入了黑暗的灵体所在的地方。

　　在心脏！

　　不……不是常规意义上的心脏，而是更形象的一个说法，在那胸口中的某个位置里，在这具躯体的中央。

　　前方的一切，就像是一道道厚重的大门，堵塞了狄克不断前冲的道路，但圣骑士并没有因此后退，他不知道什么叫后退，他双手挥起，用秩序组成的长剑劈砍沿途的一切，最终出现在了一堵黑色的能量之墙前方，他能感觉到，那个正饱受折磨的灵魂就在这堵墙壁之后。

　　“砰！”

　　狄克一拳砸在了这墙壁上，秩序的光芒在他的拳头上不断闪耀，就像是攻城锤一般，轰击，再轰击，将这墙壁砸的不断摇曳，但却始终无法攻破它。

　　“我知道你在里面！我知道你能听到！”

　　狄克后退了两步，左手一甩，一面和阿格拉玛之盾几乎一模一样的光盾出现在他的手臂上，他将左臂挡在身前，然后高声喊道，“阿格拉玛，如果你能感觉到我，再努力一次！最后一次！我来帮你了！”

　　喊完之后，狄克也不敢那泰坦之灵是否能够听到，他双腿用力，整个人就像是矮人的重盾战士一样，将全身的力量都集中在了这一次撞击里，那盾牌就像是一把长矛的矛尖，死死的顶在了这面能量之墙的表面，秩序和混沌的碰撞在这一刻激起了恍如爆发性的阳光一般的爆炸。

　　银色的光晕在狄克操纵下，死死的撞击在阿格拉玛体内那道能量上，不分胜负，剧烈的反震让狄克的灵体向后弹了出去，但他在止住了后退之后，再次爆发，朝着那墙壁又一次撞击。

　　“给我，打开！”

　　“哐！”

　　能量壁出现了一丝裂痕，银色的光芒渗入那裂痕当中，就像是一道被剑刃劈开的痕迹，狄克后退，再次前冲。

　　“哐！”

　　前方的能量壁垒在这一击之下破开了一个大洞，狄克的身影从那洞里翻了出去，在眼前那恍如黑暗笼罩之地的地面上打了个滚，然后翻身站起，这是个类似于石窟一样的地方，但这地方的环境却和断剑大厅一模一样，被浓重的黑暗笼罩，主动的吞噬一切光明。

　　这种昏暗的本身，就是混沌存在的证明。

　　“我是秩序之人，我所在的地方，皆为秩序之地，这里没有混沌的位置！散开！”

　　狄克的左手高举，就像是举着一道银白色的火把，银色的光晕从他身体上慢慢向着四面八方散开，将笼罩一切的黑暗驱散，那光晕所到之地，和那黑暗碰撞，泯灭，爆发出了一圈圈银色的火花，这里的混沌力场的浓度，几乎要和古神囚室差不多一样了。

　　而在最后一块地方被照亮之后，狄克终于看到了这石窟最深处的存在。

　　阿格拉玛……一个灵体，外形几乎和外在的堕落泰坦一模一样，但他的皮肤颜色却不是铁锈一样的暗红色，而是那种青铜，泰坦们特有的皮肤颜色，他同样带着门一样的翼盔，穿着战甲，整个身体呈“大”字形被禁锢在狄克正前方，那仿佛呼吸一样颤动的，完全由流动的岩浆组成的墙壁当中。

　　暗色的能量雾气在他的四肢上缠绕，甚至刺破他的皮肤，进入他的灵体，阿格拉玛就像是被酷刑吊在石壁上一样，他的头颅底下，他的灵体那青铜的皮肤之下，是涌动的暗黑色雾气。

　　他坠入黑暗了……这些和他身体几乎连接在一起的混沌能量已经证明了这一点，但他的灵体却没有溃散，也没有扭曲，这也证明了这个坚定的斗士没有屈服。

　　狄克左手上固定的光盾嗡嗡作响，放佛在用这种方式和自己曾经的主人打招呼，圣骑士看着被吊在岩浆当中的泰坦，他的灵体漂浮到了空中，在他的手指接触到阿格拉玛已经陷入昏迷的灵体的那一刻，周围的混沌放佛感觉到了威胁，以十倍以上的浓度，变幻成灰色的雾气，朝着狄克涌了过来。

　　“给我……滚开！”

　　“轰！”

　　圣骑士全身上下所有的秩序力量在这一刻以一种炸弹爆炸一样的方式，朝着四面八方冲了出去，将那些凝聚起来的灰色雾气一举击溃，那能量也冲入了阿格拉玛的身体里，已经油尽灯枯的泰坦之灵就像是干燥的海绵一样，飞快的汲取了这一丝秩序之力，那些刺入他身体里，缠绕在他身上的雾气涌动的速度更快。

　　“既然有用……就给我醒过来啊！”

　　狄克双手按在了阿格拉玛的肩膀上，在接触的那一刻，整个堕落泰坦体内所有的负能量都开始朝着狄克所在的地方冲了过来，而圣骑士则是不管不顾的将身体里的银白色秩序之力注入阿格拉玛的身体里。

　　“啊啊啊！睁开眼睛，看看周围，看看有多少人在为你奋战！看看艾露恩，看看艾欧娜，看看我们！复仇者，给我清醒过来！”

　　“我们需要你！”

　　“轰！”

　　灰色的能量汇聚成一只重拳，狠狠的砸在了狄克的灵体身后，这一击几乎砸的他的灵魂溃散开来，这几乎是这堕落泰坦的全力一击，但狄克并没有松手，而是继续输送秩序。

　　“轰，轰！”

　　连着两次攻击，狄克的灵体甚至出现了颜色变得很淡的情况，但他还是没有放弃，直到第四次攻击在蓄力的那一刻，阿格拉玛昏迷的灵体终于有了一丝反应，他艰难的抬起头，那双睁开的眼睛，那眼眸，已经即将被黑暗完全吞噬的眼眸里，闪耀出了最后一抹还算理智的光芒。

　　“杀了我……”

　　“什么？清醒过来！我们能救你！”

　　“疯入骨髓，无药可救……快杀了我……它要苏醒了……快！我命令你……杀了我！快！”

　　狄克清楚的看到了那双眼眸里的最后一丝理智正在飞速消亡，那种混沌和狂野同在的气息，他舒了口气，后退了一步，朝着阿格拉玛俯身行礼，在他抬起头的那一刻，他痛苦的闭上了眼睛。

　　双手中汇聚的银白色秩序光刃也在阿格拉玛最后对于灵体的操纵之下，刺入了那完全不设防的躯体里。

　　“噗……”

　　“对不起……”


第四十九章 继承者

　　泰坦之灵不是这么好杀的。

　　准确的说，面对这种早已经超越了凡人想象的超级生物，就算你提着一把剑，也很难刺穿他们的灵体。

　　而对于狄克这样走到了半神最后一步的存在来说，要杀死泰坦之灵也是一件挺困难的事情，他曾经和创生者聊过关于泰坦的存在形式，用艾欧娜的说法，泰坦的身躯和泰坦的灵魂其实并不是100%联系在一起的。

　　它们更像是两个单独的个体，泰坦之灵已经自成一体，而泰坦之躯更类似于狄克的秩序天使化身，就像是一个外壳，一件武器，只是为了承载泰坦之灵的存在的容器，有了这个容器他们会完整，但没有的话，他们也不会死去。

　　这也是为什么诺甘农在萨格拉斯一剑劈开了和平之地奈哈兰之后，还能用特殊的方法将泰坦灵魂收集起来的原因，泰坦之灵其实就是泰坦的本体，在灵魂足够强大之后，身体就不会成为一种维持存在必要的东西。

　　“要杀死你……还真是难。”

　　狄克看着自己手中在灰色雾气的侵蚀下快速消散的秩序光剑，他再一次对于泰坦的灵魂强度有了更深刻的认识，灵魂坚韧到这种程度，就算是想死，也没有那么容易了。

　　混沌受到了秩序的挑衅，在阿格拉玛的身躯里涌动的更加剧烈，看着那双已经完全变成了黑色的双眸，没有再多时间给狄克考虑了，他双手后退，然后化为利爪一样的，猛地刺入了阿格拉玛的身躯里。

　　灵体相融，就像是双方的身体融合的开始，狄克的身影在空中变淡，就像是被关掉的灯光，融化，以流动的能量的形式，进入堕落泰坦的灵体之内，刚才那一剑已经证明了，单靠单纯的秩序，无法压制阿格拉玛的混沌化，所以就必须以这种更过量的秩序进入泰坦之灵当中，以狄克的存在，压制混沌的继续肆虐。

　　斩断混沌！

　　“进入你的躯体，在进入你的灵魂……这种感觉，还真是糟糕啊！”

　　狄克的灵体在完全融化之前，小小的吐槽了一句，下一刻，他的存在环境骤然一变，从那种四周都焦灼的岩浆光芒，变成了以何种很难描述存在的环境，黑白交织的光芒之幕，就像是争夺这光芒之地的控制权，在黑白冲突当中，那些泯灭的光芒就像是灰色的流光一样，代表着被侵染的轨迹。

　　这是阿格拉玛的灵体，狄克抬头看向上方，那就像是一层流动的液体，大片大片的黑色，那种病变的颜色，还有一抹几乎被逼到绝境的白色，那是灵魂的分布，那是力量的象征，狄克半跪在地面上，伸手在脚下的“液体之海”里捞起了一捧液体。

　　飞速的挥发，但其中那种混沌和秩序交织的古怪味道，让圣骑士皱起了眉头。

　　这里的每一滴液体，都是阿格拉玛力量的凝结……这才是泰坦真正的存在形式吗？这种灵魂已经凝结成了实体的形态，这也未免有些太恐怖了吧。

　　“小家伙……很惊讶吗？”

　　疲惫的声音在狄克身后响起，圣骑士拍了拍手，他站起身，回过头，看到的就是一个黑白交织的人形虚影，那是阿格拉玛的意志体现，被困于黑暗的躯壳，混沌的灵魂之内，只有在这意志之地才能显现出的虚弱意志。

　　他没有带翼盔，也没有穿战甲，身上披着的，就只是一件普通的长袍，奥杜尔的守护者们经常穿的那种，双手还拄着一根木杖，看上去就像是个垂垂老矣的老人。

　　“阿格拉玛，你的意志还未低头吗？”

　　狄克问到。

　　“低头？不不不……我这一生，可从未低头。”

　　阿格拉玛抬起手，看着自己那已经变成了灰色的手臂，他笑呵呵的说，“在临终之时，我也不会就这么低头，还是向萨格拉斯，他可以杀了我，但他无法让我低头。”

　　狄克沉吟片刻，他抬起头，看着那垂垂老矣的虚影，“那么我该怎么帮你？”

　　“你看到了吧？”

　　阿格拉玛没有立刻回答，而是伸手指了指周围黑白斑驳的空间，“那种侵蚀，我最初以为那只是普通的恶念，在听到混沌的低语之后，我才发现，原来事情要比我想象的眼中的多，那是混沌……我们最初和最终的死敌。”

　　“萨格拉斯用混沌试图侵染我，在奈哈兰的惨败之后，我的意志出现了动摇。”

　　泰坦之灵的声音响起，光芒在狄克眼前组成了一道过去的影像，那上面出现的，就是奈哈兰曾经的战争场面。

　　无数生灵面对被劈开的天空和碎裂的大地，他们无能为力，只能跪倒在地面上痛哭，而阿格拉玛的身躯已经重伤，但他仍然挥舞着当时光彩四溢的提沙拉彻，冲向天空，在那天空之外，是一个熊熊燃烧着赤红色烈焰的高大存在，就是他一剑破碎了这颗星球。

　　那是萨格拉斯！

　　“来啊，来杀死我！”

　　阿格拉玛高喊着冲向萨格拉斯，提沙拉彻的烈焰光辉在这一刻几乎凝结成实质，那大概是这把神剑最璀璨的时刻，它带起的烈焰之光笼罩了整个星球的表面，在那大破碎，大毁灭的一切当中，似乎就代表着火焰燃烧的未来和希望。

　　但他已经被萨格拉斯的突袭弄得太虚弱了，他的意志在这一刻恍如真正的不屈勇士，但在萨格拉斯回头的那一刻，一把燃烧着黑色烈焰的断剑从星空当中斩下，阿格拉玛发出了怒吼，但在萨格拉斯的冷笑中，长剑撞击，阿格拉玛的身躯如遭雷击，沸腾的黑暗火焰灼烧着他的身体。

　　他犹如流星一般坠地，却在即将坠入地面的时候，被萨格拉斯捞了起来，黑暗泰坦当然不是为了救他，他的五根手指握在一起，燃烧的黑色火焰将阿格拉玛的身躯灼烧，那已经身受重伤的泰坦之躯在这种压迫之下崩裂，燃烧，阿格拉玛发出了痛苦的悲鸣。

　　他还看到了艾欧娜，创生者的身影一闪，消失在了空间，她的泰坦之躯早在那劈碎奈哈兰的一剑中就被粉碎了。

　　这简直是一场屠杀！

　　“我们犯了一个大错误。”

　　阿格拉玛的声音传入狄克耳中，“我们从未想过，萨格拉斯坠入黑暗之后，竟然会变得那么强大，就连众神之父也只能勉强对抗，而且他暴起突袭，这是超乎所有人想象的，我们失败了……我的意志也在那场屠杀中崩溃……然后我就变成了这样。”

　　“狄克，我看得到你的内心……秩序在这宇宙里只有过三个主人，萨格拉斯，我，还有你，在你掌握这种和混沌对抗的最强力量的时候，就已经注定了你会站在一个危险的位置上。”

　　阿格拉玛张开双臂，他的声音恍如从天空中传来的雷音。

　　“我的遭遇已经告诉了你，秩序，是需要力量来支撑的，你的力量还不够……来吧，杀了我，让我在秩序中超脱，继承我留下的那些，让我帮你补全你需要的一切，那迈入最后阶段的种子。”

　　“让我在世界之灵的注视下回归这世界本身，让我用我的死亡推动你的前进。”

　　“阿古斯……阿古斯才是这一战的真正决胜点，永远不要忽视复仇的力量，萨格拉斯试图改造我们来组成黑暗的万神殿，但他已经忘记了，星灵是秉承一切美好和希望诞生的存在，与代表腐蚀和衰亡的混沌是永恒的对立，他永远不会成功的。”

　　阿格拉玛站在了狄克对面，他双手张开，就像是一根十字架矗立在狄克的眼前，那黑白交织的影子，将这星灵的最后存在渲染的如同幻境一般。

　　“我曾无数次仰望这片亘古存在的星空，我曾试图寻找它其中埋藏的无尽秘密，但我什么也没能找到，如今，我将化身星空，我将成为它们的一部分，那将是另一段旅程的开始。”

　　以意志形态存在的狄克看着这位曾经的复仇泰坦，他张开嘴，似乎是想要说些什么，但最终一句话都没能说出来。

　　“不要试图挽救我，让我赢得我应有的荣耀！”

　　“也不要为我的离开而悲伤，我就在那里，我从未离去……”

　　“存贮着众神之父和其他兄弟灵魂的水晶，存在于在宇宙深处，去找到它，狄克，艾露恩，艾欧娜，还有你，还有他们，你们才是重建万神殿的真正希望，这才是你们最终也是最伟大的使命，坚定的走下去。”

　　阿格拉玛朝着狄克走过来，圣骑士双手中握着秩序的剑影，阿格拉玛向前走动，任由那剑刃刺入他已经虚弱到极致的意志当中。

　　“意志永存，则灵魂永存，杀死星灵的唯一方法，就是击溃他的意志，他的灵魂也会因此虚弱，分解，最终只留下一具毫无意义的躯壳，泰坦的躯壳只是灵魂的承载，泰坦之路的意义也是如此，唯有最坚固的躯壳，才能承受那种庞大灵魂的重压。”

　　“我们是灵体，也是一切的存在与终末，万物皆有灵，而最强之灵，是为泰坦，星灵泰坦！”

　　狄克手中的秩序剑刃在阿格拉玛的意志化身当中消融，联通那疲惫的化身一起，从他的脚下开始消散，就像是狂风吹过的流沙一般，在点点光芒的飞舞中，他的存在也快速消亡。

　　“萨格拉斯正在赶往阿古斯，狄克……留给你们的时间，不多了……永远不要放弃希望！”

　　直到最后一刻，狄克都没能看清阿格拉玛的脸，在那意志的化身消亡之后，狄克怅然若失的站在这片已经开始快速崩溃的天地之中，阿格拉玛从一开始就没有奢望过自己能活下来，他一直在坚持，等到他的继承者的到来。

　　在阿格拉玛消失的地方，插着一把光芒组成的长剑，那和黑暗泰坦握在手中的提沙拉彻几乎一模一样，狄克知道，那就是阿格拉玛留给他的最后的“种子”。

　　他舒了一口气，朝着这方崩溃的天空微微俯身，然后走上前，单手握住了那长剑的光影，无法想象的知识和某种特殊的领悟冲入他的意志之内，就像是开闸泄洪一般，在顷刻间冲碎了他的意志阻拦。

　　当他回过神的时候，他已经回到了秩序天使化身的体内，而秩序长剑已经背回了身后，他的左手上，正握着那把缩小了体型的提沙拉彻·烈焰撕裂者。

　　狄克将其举在身前，那铁锈一样的暗红色外壳开始快速剥落，就恍如重生一般，露出了下方那白色和蓝色交织的剑身，以及那断刃上铭刻的泰坦符文。

　　提沙拉彻和他的灵魂共鸣，就像是一首哼起的歌，而在众人前方，在那无尽无虚空当中，那暗红色的黑暗之躯双眼中的火柱光芒已然消散，就像是一句冰冷的尸体，阿格拉玛死了，这囚笼也失去了它存在的意义。

　　“狄克……他，他走了吗？”

　　艾露恩的声音响起，圣骑士沉默的点了点头，然后将目光看向艾泽拉斯。

　　“开始吧，用一场粉碎黑暗的战争，为复仇泰坦，为一个伟大的灵魂送行！”


第五十章 星舰入场，大毁灭！

　　在维伦捏碎手里的黑色水晶的那一刻，基尔加丹就意识到了事情的不对劲。

　　克罗库恩的地下，那是如老鼠一样生活的破碎者们的地盘，恶魔们在过去的2万5千年里不是没有试图驱散过这些不服从军团的反抗者，但它们的扫荡收效甚微，一方面是因为克罗库恩群山的地形确实太过复杂，另一方面，则是因为破碎者的数量很少。

　　2万多破碎者，听起来很多，但洒在那片破碎群山当中，就和将一滴墨水洒在大海里差不多。

　　包括基尔加丹在内的所有恶魔们从未正视过克罗库恩破碎者的存在，它们也不认为这些破碎者会对他们造成什么麻烦，但这一刻，当整个克罗库恩地表之下那弯弯曲曲的山脉裂痕中同时闪耀起紫色光芒的那一刻，大恶魔心神巨震！

　　“停下来！我命令你！停下来！”

　　他扑向维伦，炽烈的赤红色火焰如同崩裂的火山一样从周围的空间中涌出来，还有那闪耀的暗影新星，都被老先知挥手布下的圣光结界挡住，大恶魔的愤怒溢于言表，但最少在这一刻，他的愤怒改变不了任何东西。

　　“轰！”

　　难以想象的紫色魔力风暴从克罗库恩平原下方的山脉当中爆起，数十万颗法力炸弹汇聚在一起，无数狂暴的魔力互相组合，拉扯，融合，延伸最终变成了一团肉眼可见的，混沌而疯狂的能量聚合，在出现的瞬间就撕碎了克罗库恩的大地，轻而易举的将大地之上那流窜的恶魔们卷入其中，撕成碎片。

　　就像是一道歪歪扭扭的紫色风暴，在转眼之间就横跨在了克罗库恩大地和阿古斯的黑暗星空之间，当魔力汇聚到这个程度的时候，就连维伦，都已经没有办法再控制它了，它会吞噬一切来维持它的稳定，等到这种稳定无法维持的时候，就会“砰”的一声爆开，将周围的一切，将大半个克罗库恩大地撕裂开！

　　“你这疯子！你也会被一起撕碎！”

　　基尔加丹背后的火焰都在这魔力风暴的渲染下不断的摇曳，周围的一切就像是处于十级台风中一样，歪歪斜斜的向着那风暴的方向偏转，搭配阿古斯阴霾的环境，这一幕简直就像是世界末日一样。

　　他双爪在那厚重的圣光之壁上轰击，撕裂，他怒吼着，但维伦却没有太多诧异。

　　“阿古斯这个样子，我觉得比毁灭也好不了多少了，与其让它在深沉的折磨中丧失所有的尊严，不如就这么毁灭……”

　　维伦挥起左手，又一道厚重的圣光长剑朝着基尔加丹的头顶斩落，他苍老的声音铿锵的如同雷鸣一般。

　　“我不会让我的世界在你的肆虐里走向绝望的！我宁愿毁了它！”

　　他看着基尔加丹，那枯瘦的脸上洋溢着一抹名为牺牲的笑容。

　　“我已经活了很久了，我的朋友，和阿古斯一起陨落，这是我的光荣所在！”

　　“疯子！你已经疯了！”

　　基尔加丹的鼻孔里都喷出了火焰，他的左手指向天空，大声喊到。

　　“所有星舰，目标克罗库恩平原的魔力风暴，在它到达最强破坏力之前，给我摧毁它！”

　　下一刻，沉重的嗡鸣声响彻天际，在这一刻甚至压过了魔力风暴肆虐的声音，抬头看去，那一艘艘巨大的星舰在天空的星辰之间出现，这是它们从星域驶入大气层的象征，那些突击星舰的主炮飞速旋转，然后开始充能。

　　超大型星舰的炮口更是点燃了颜色不同的光芒，从地面向天空看去，恍如一片黑暗中亮起了新的星光。

　　就像是撕碎了黑暗的光芒，但那却是孕育毁灭未来的征兆。

　　紫色的魔力风暴还在剧烈的摇晃，它几乎是以肉眼可见的速度在膨胀，所到之处，不管是大地还是那些慌忙逃窜的恶魔，所有的一切都无法挣脱暴躁魔力带来的可怕牵引。

　　那些恶魔漂浮在空中，手舞足蹈的试图逃离，但不管是最轻盈的烈焰小鬼，还是蛮力无双的破坏魔，所有的一切都被拉入其中，被狂暴的魔力撕成齑粉，位于克罗库恩平原中央的大地早已经粉碎的不像样子，就像是通往地核的大裂谷，而在战场边缘，破碎者和英灵们艰难的退入了防线当中。

　　就像是面临灭世天灾一般，不管是邪恶的恶魔还是正义的战士们，都在这一刻选择了停手，大恶魔的声音更是响彻全场。

　　“给我开炮！”

　　“轰！”

　　万千光芒在这一刻从天际射下，墨绿色的，暗影的，灼热的，冰冷的，所有的一切能量以一种无法阻挡的疯狂刺穿了那膨胀的魔力漩涡，强行破坏了魔力风暴的稳定，在那照亮了整个永夜的毁灭光芒之下，那飞速膨胀的魔力风暴就像是被疯狂打气的气球。

　　膨胀……飞快的膨胀，就像是两头尖锐，中央硕大的能量团，这里内部的魔力暴走，在达到极限的那一刻，当外在的魔力风暴无法束缚魔力的狂暴轰击的那一刻，它便以无法阻止的形态，将内部的破坏性魔力朝着所有的方向喷洒而出。

　　“哐哐！”

　　在地面上站立的战士们甚至感觉脚下的大地在这一刻向上跳起，剧烈的震动了两下之后又重归平静，但大地的悲鸣却深入了每一个幸存者的耳中，魔力扩散的巨型风暴朝着平原左右两侧疯狂冲击，巨大的浮空城市瓦拉加尔在这种冲击之下都失去了平衡，在剧烈的摇晃之后，最终停滞在了天空当中。

　　一片人仰马翻。

　　勉强还能站立的大恶魔回头看去，入目之处的凄惨景象让他都忍不住倒吸了一口气。

　　克罗库恩平原已经没有了……联通破碎者们的第二防线一起，变成了大地上的裂口，从天空向下看去，那就像是一个被炸开的笑脸，层层叠叠的地壳在爆炸中完全崩碎，只留下了最下方那一抹散发着灼热气息的岩浆。

　　纵深数百米，方圆近数百公里的大裂痕，这是地面部队根本没办法逾越的天堑，这一次大爆炸明显是有意为之，它甚至没有破坏克罗库恩山脉的主体，只是将布满恶魔军团的平原摧毁，就像是洒上了巧克力碎末的黑森林蛋糕，被一口咬掉了最美味的部分。

　　一击……仅仅是一击，就摧毁了克罗库恩平原上近三分之一的恶魔，十几万的精锐恶魔，就这么被葬送了。

　　“咳咳……”

　　趴在地面上的维伦发出了一声轻咳，艰难的从地面上爬起来，刚才的魔力风暴携带着巨大的力量撞击在了瓦拉加尔的城市防御上，维伦分心去控制城市的防御护盾，导致自身被那魔力风暴冲击。

　　但还没等到他爬起来，基尔加丹的爪子就砸在了他的脸上，那灼热的邪火将先知的身体从地面上冲击到了空中，又艰难的砸在了地面上，他手中的黑色宝石念珠在这一次撞击中零零散散的洒落了一地，就像是某种清脆的声响。

　　“恶魔！放开先知！”

　　在下方奋战的英灵们看到了这一幕窘境，他们飞快的窜上瓦拉加尔的大平台，性格最狂暴的托里姆高举着手里的北地风暴战锤，化身闪电朝着基尔加丹攻了过来，却被已经被失败刺激的愤怒燃烧到极致的大恶魔一爪子拍飞。

　　半神的力量是一个界限，不管是霍迪尔，托里姆还是弗蕾亚，还是海姆达尔，他们都无法在1V1的战斗里战胜基尔加丹，更何况，狡诈的大恶魔也不会给他们公平交战的机会。

　　霍迪尔掀起了冰冷刺骨的大风暴，还有托里姆的漫天雷光，他们在全身燃烧着金色火焰的海姆达尔和女武神之王艾尔的带领下，朝着基尔加丹冲了过来，但却被大恶魔在空中点燃的灼热火焰逼退。

　　“出来吧，我的仆从，拦住这些家伙！别让他们打扰我！”

　　硕大的传送门在瓦拉加尔的大平台上开启，两个巨大的身影从其中走出，一个是特大号的甘尔葛恶魔，它全身有超过75%的肢体都被特殊的攻击性武器改造过，就像是一个血肉蔓生的机器人，另一个则是恐惧魔王的形体，却没有了纳斯雷兹姆特有的那种鲜艳的色彩，而是全身惨白，看上去也经历过了某种改造。

　　“金加洛斯，瓦里玛萨斯，别让我失望！”

　　基尔加丹吩咐了一句，就不再顾忌守护者和恶魔领主之间的战斗，他左手掐着维伦的脖子，将他拉到了瓦拉加尔的边缘，指着下方欢呼的破碎者和英灵们。

　　“看啊，被你庇护的人民正在欢呼他们的胜利……没错，你们玩了一手很让我惊讶的小玩意，但你真的以为你们能获得胜利，能看到希望吗？！”

　　“维伦，我知道……”

　　基尔加丹将维伦的身体提到了空中，他那恶毒的双眼里绽放的是一股无法形容的疯狂，他咬着牙，低声说。

　　“我知道你会以希望还是什么乱七八糟的玩意来鼓励他们，但我告诉你，我会让你亲眼看着，我是如何一点点的将他们的希望消磨殆尽！我不会就这么简单的杀死你们的……我会让你们先体会绝望的味道，维伦……我不会杀你，我不会……我会让你看着燃烧军团攻入艾泽拉斯的那一天，我会让你活着看到那一天的！”

　　说完，大恶魔举起左爪，伸出一根手指，在他和维伦的注视中，远方天际那些密密麻麻的存在于大气层当中的恶魔星舰的主炮，开始调整方向，对准了瓦拉加尔城市下方的破碎者和英灵们的聚合阵地。

　　基尔加丹脸上挂着冷漠而残忍的笑容，他看了维伦一眼，那根手指轻轻一弯。

　　“砰！”

　　两个人前方的天际在这一刻猛地亮起，将这一切的黑暗都照亮了，那无尽光芒汇聚成一片耀眼的白光，让人忍不住闭上了眼睛。

　　维伦挣扎着想要挣脱基尔加丹的束缚，但大恶魔却根本没有放松的意思。

　　在炮击的光芒消散之后，基尔加丹哼了一声，这城市下方的防线并没有在炮击中彻底毁灭，相反，一层跃动着七彩色光幕的能量护盾横置在那城市下方的天空当中，将这一次星舰主炮的齐射挡了下来。

　　维伦的双眼里闪过了一丝庆幸，这是狄克从星界财团交易到的大能量防御装置，他们早就在为基尔加丹指挥星舰主炮齐射做准备了，还好……还好提前做好了准备。

　　“啊……虚灵的玩意，你们准备的还真是充分啊……”

　　基尔加丹冷哼一声，再次伸出了一根手指，狠狠弯曲“那就让我看看，所谓艾泽拉斯的钢铁意志，挡得住几次炮击！”

　　“轰！”


第五十一章 牺牲的尽头是希望（上）

　　魔法世界的星舰主炮，填充的自然不是科技时代的爆炸物，实际上，恶魔们使用的突击星舰，和艾泽拉斯的星舰设计思路是一样的，同样是通过大规模转换魔法能量，使其达到足够爆发，并且毁灭沿途一切生物存在的程度。

　　如果非要用一个简单的方式来形容的话，那么就是将一个火球术的威力放大一万倍之后的效果，威力惊人！

　　由于使用了类似于魔法宝石一样的技术来进行能量积累和调整，所以最少在蓄能池消耗干净之前，主炮可以做到连续发射，而不需要担心弹药填充的问题，不过一旦发射达到能量耗尽的地步，这种主炮的填装时间，可要比科技侧的慢上太多。

　　但即便如此，在第一轮炮击之后，从虚灵那里换来的大型能量防御装置也到达了警戒标准，对于常态世界而言，防御总要比进攻困难的多，基尔加丹调集了阿古斯世界近乎60%的星舰，足有两百多艘，一次齐射，足以毁掉一整块大陆，这不能说虚灵的设备不给力了。

　　能防御住这样可怕的攻势还不崩溃，只能说哈拉迈德亲王已经够意思了，这种能量防御标准，放在星界财团内部，也绝对算是最顶级的能量防御设备了。

　　这一轮炮击那毁天灭地的场景吓到了所有人……虽然在一开始高层们就讨论过恶魔星舰的集体炮击，但那时候，哪里有人能预见这种真正开炮之后的情景，千万道能量汇聚在一起，甚至让整个已经面目全非的克罗库恩大地变成了被灼热光芒照亮的场景，逸散的能量，甚至让整个克罗库恩的地底的岩浆都被蒸发。

　　当白色的，惨烈的，炙热的光芒投射下来的那一刻，所有被能量护盾保护的人都失去了语言能力，包括那些几乎不会被情绪影响到的英灵，当那道光芒来临的那一刻，所有人都有了一种近乎于直面死亡的感触。

　　那种仅仅是观看，就能让全身毛发倒起的惊悚，那种难以言喻的感知，这一刻，让在恶魔的进攻中幸存下来的人们，真正体会到了燃烧军团的实力。

　　这仅仅是阿古斯的星舰编队，而阿古斯，也只是燃烧军团在这一片星域里的大本营，像阿古斯这样的星球，整个燃烧军团控制的星域里，据说还有近20颗，那种力量集合在一起，早已经超出了凡人能想象的极限。

　　燃烧的远征，绝对不只是萨格拉斯的梦呓，他的燃烧军团，有足够的力量完成这一切……是的，黑暗泰坦很可怕，但燃烧军团……不可小觑。

　　那苍白的，毁灭的，可怕的光幕在这颗残破不堪的星球上持续了整整3秒钟，这3秒钟里，几乎没有人敢大口呼吸，似乎是生怕触怒了那吞吐的炮口，那灼热的火焰，和那让人几欲发狂的力量。

　　但在毁灭的群星熄灭后不到10秒钟，那些星光又一次重新点燃，那些在夜空中升起的，点亮的星点，代表着毁灭之火的重新点燃，这一刻，所有人的呼吸再次紧张了起来，他们抬头看着头顶那已经出现了丝丝裂痕的护盾，那光幕，那保护一切的隆起，所有人都在祈祷。

　　圣光，元素，不管是见鬼的什么，快来吧！快显示你们的无尽伟力，庇护这即将消失的一切！

　　请求你们！

　　“看啊，这毁灭的星光！这军团的力量！”

　　基尔加丹狞笑着看着被他的爪子扼住脖子的维伦，他墨绿色的眼眸里闪耀着一抹特殊的神采，“那么告诉我，维伦，你该怎么抵抗这一切！你该怎么阻挡这毁灭的力量？”

　　“放……放开我！”

　　维伦挣扎着，剧烈震动的圣光如流动的液体一样缠绕在基尔加丹的手中，那灼热的光芒和他手里闪耀的绿色魔能剧烈的撞击着，侵蚀，泯灭，让大恶魔也感觉到了痛苦，他哈哈一笑，伸出的手指猛然弯下。

　　“轰！”

　　千万光芒从天而降，如重锤一般砸在了那已经稀薄了太多的能量护盾上，那能量护盾几乎是一触即溃，但就在那毁灭一切的光线继续深入的那一刻，一道快速膨胀的圣光之盾出现在了那光线之前。

　　“休想！你休想毁灭这一切的希望！”

　　维伦……是老先知，灼热的圣光在这一刻几乎贯穿天地，这老先知体内最平静的圣光大概是第一次被鼓舞到这种程度，以一种绝对坚定的形态化为了一面散发着圣焰和圣纹的能量之墙。

　　“啊啊啊！”

　　基尔加丹捂着被灼烧的手臂后退，恢复了自由的维伦双手张开，三角形的金色圣辉和头顶飘荡的神圣圣纹在这一刻将他的身体照映的如同从天而降的金色使者一样！

　　那是最坚固的意志和能量所在，圣纹从他老迈的身体里浮现，以绝对强硬的姿态，将那面三角形的圣盾挡在了瓦拉加尔和整个克罗库恩山脉之前。

　　“噗！”

　　老维伦在这一刻吐出了一口热血，他挣扎着，在那充满了毁灭气息的光柱横扫之下，用法杖撑着身体，那枯瘦的，老迈的身躯几乎被他催动到了极致！

　　“不……我不允许！”

　　“我不会允许你们践踏希望！不会允许！”

　　三角形圣辉就像是一面护盾一样，疯狂的挡在那主炮轰击的前方，坚持了整整3秒钟，在毁灭的光柱消失的那一刻，维伦的身体一软，法杖怦然落地，即便是半神之躯，阻拦这样的攻击也未免有些太过惊世骇俗。

　　他躺在瓦拉加尔的金色穹顶之上，虚弱的呼吸着，鲜血从他的嘴里涌出，那苍白的胡须和眉毛散乱的不成样子，但他的眼中却有一抹无可比拟的祥和，是的，他知道阻拦了这一击之后，没准就会被基尔加丹杀死，没准即便是躲过了这几秒钟，下一次主炮攻击到来的时候，这些生灵和这片最后的净土依然无法躲过毁灭。

　　但他必须这么做……尽管之前对基尔加丹说他宁愿阿古斯就这么被毁掉，但真正到了这一刻，维伦还是过不了自己这一关，他无法眼睁睁的看着这个世界的毁灭，无法眼睁睁的看着自己的家乡，哪怕是曾经的家乡遭受最后的摧残。

　　最重要的是，他不能让基尔加丹毁掉他坚持了这几万年的信仰，不能眼睁睁的看着无辜而勇敢的生命在自己眼前凋零……他无法允许这一切的发生，所以他宁愿用自己的生命来读者一次。

　　幸运的是，他赌赢了。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　基尔加丹暴跳如雷的走到维伦身边，将他虚弱的身体一把抓起，他恐怖的眼睛瞪大到了极致，那愤怒的火焰从他鼻孔中喷出。

　　“混蛋！你在用这种方式像我证明你的勇敢吗？你在用这种方式证明你爱这个世界吗？我不允许！不允许你就这么轻易的死去！见鬼！给我活过来！”

　　大恶魔疯狂的吼叫着，那背影就像是一个暴怒的魔鬼，维伦挣扎着睁开眼睛，他的身体已经失去了所有对抗的力量，他看着基尔加丹，嘴角浮现出了一抹骄傲的笑容。

　　“不，基尔加丹，你不会赢……你我都知道……你不会赢！”

　　“赢？我不在乎输赢！”

　　大恶魔深吸了一口气，再次举起了一根手指，上百艘星舰的主炮再次充能，那毁灭的星光又一次绽放。

　　“我会让你亲眼看到你守护的一切被我无情的摧毁，你永远，永远也别想改变着一切，我赢定了！维伦！我知道……你输定了！”

　　“砰！”

　　手指弯下，又一轮炙热的白色光芒在天空中爆开，而这一次，没有人能救他们了……哈顿痛苦的闭上了眼睛，在生命的最后一刻，他舒了口气，总算……总算是实现了最卑微的愿望，他将为这个世界光荣的战死，只是可惜了这些年轻人，这些阿古斯最后的希望。

　　“那是谁！”

　　“不！别过去！”

　　英灵们的吼叫声让哈顿猛地惊醒，他睁开眼睛，看到了一抹耀眼的蓝色闪电冲向了那从天而降的毁灭光芒。

　　托里姆一锤将瓦里玛萨斯击退，他回头看了一眼自己的战友，看了一眼那已经绝望的生灵，他深吸了一口气，转身朝着天空中窜了出去。

　　“不！托里姆，回来！”

　　芙蕾亚知道自己的同伴要干什么，她大声喊着，但托里姆的双眼固执，他的眼神最深处还显现着一馍难以言喻的温柔。

　　“希芙……在你死去的那一天，我已经失去了所有活下去的希望，只是沉重的使命让我负重前行，奥杜尔的群山没有了你的脚步，变得如此的让人难以忍受……”

　　“使命即将结束，我的希芙……你等的太久了，我马上就来……我好想你……”

　　“轰！”

　　托里姆闭上眼睛，就像是迎接着自我的荣耀一般，迎面冲向了那从天而降的毁灭光柱，基尔加丹为了保证最大攻击力，所有的攻击的落点都是重叠的，就在托里姆和那光芒相撞的那一点上。

　　灼热，无尽的灼热和痛苦，在接触的瞬间，就将托里姆的身体融化，但他感觉不到那痛苦，在那苍茫的白色光芒中，他放佛看到了一位身穿淡绿色长袍，朝他轻笑的女性守护者，那是他曾经的挚爱。

　　“希芙……我来了……”

　　守护者的核心在这一刻被完全引爆，那种纯正的泰坦能量在空中尽可能形成了一道厚重的能量壁垒，但它和主炮的攻击相比，太差了，只是坚持了不到1秒就破碎开来，那光芒继续下降。

　　第二个人影出现在了那光芒当中。

　　寒冬之王霍迪尔，永远沉默的冬日之王，曾作为洛肯的帮凶击杀提尔，尽管在恢复理智之后，没有人责怪他，但那种难以诉说的负罪感，一直压在霍迪尔心口，他没有托里姆那么感人的故事，但是在他的世界需要他的时候，他依然会毫不犹豫的为之献身。

　　“艾泽拉斯……万岁！”

　　“轰！”

　　毁灭之光再一次被阻止，但它扔坚定的冲破了空中洋洋洒洒的寒冰风暴，它秉承着操纵者邪恶的意志，它疯狂的降下，轰击。

　　然后是第三个……

　　“勇气从未远离我们，我的存在就是为了这荣耀的一刻，来吧！”

　　掌炉者伊格尼斯挥舞着两把战锤，竭尽全力的跳向了空中，这最古老的掌炉者挥舞着武器，仿佛要向毁灭和邪恶宣战，在被最后的光芒吞没的那一刻，他高声呼喊着。

　　“来吧！让我迎接我最光荣的使命！让我迎接这一切吧！”

　　“艾泽拉斯……光荣永存！”

　　“轰……”

　　灼热的火光照亮了这一切，最后一抹光芒终于消弭，三位守护者用最光荣的牺牲证明了他们对于使命和责任的坚守，证明了他们拥有的高洁而伟大的灵魂。

　　基尔加丹目瞪口呆的看着这一切，他混乱的大脑里放佛无法思考，他无法想象这些守护者是不是疯了，他们为什么要这么做？

　　这里又不是艾泽拉斯！

　　“咳咳……看到了吗？基尔加丹，这就是我的战友，这就是我们拥有的一切……”

　　维伦艰难的咳嗽着，他骄傲的双眼里噙满了泪水，他的声音虚弱而颤抖。

　　“看到了吗？基尔加丹，这就是接纳了我们的新世界！这就是他们的勇气，这就是他们对于毁灭的回答，这就是他们对于生命和希望的坚守，这就是艾泽拉斯！”

　　“你和你的军团，你和你的主子输定了……因为艾泽拉斯……永不陷落！！”


第五十二章 牺牲的尽头是希望（下）

　　第三轮炮击的光芒最终消散，明明是能够毁灭一切的毁灭之光，但它偏偏就是无法动摇那已经失去了所有庇护的可怜人的生命。

　　这是某种更高级的防护，以牺牲，正义，使命和希望编制在一起的，无可动摇的意志结界，在黑暗的时代里，他无比脆弱，但是在希望闪耀之地，它又是那么的不可动摇！

　　“这……这见鬼的！”

　　基尔加丹没有在乎维伦的骄傲，他的眼角都在跳动，眼前这一切让他有些无法思考，也许在曾经，他也能理解这些含义，但现在，他只会觉得这相当愚蠢！邪能扭曲的不只是他的外形，还有他的灵魂和意志，这种扭曲是深沉而诡异的，他接手了他，和其他时候便不再一样。

　　但这种崇高牺牲并没有改变他们面临的糟糕处境，相反，这种示威一样的行动，让基尔加丹感觉自己受到了羞辱，他一手抓着老先知的脖子，一手狂怒的吼叫道。

　　“那让我看看你们的意志吧！让我看看这一切！混蛋！你们的牺牲毫无用处，你们的意志一文不值！”

　　“让我看看你们还有多少人可以去送死！”

　　大恶魔咆哮着伸出手指，指向天空，光芒又一次在群星之间汇聚，而这一次，就连基尔加丹召唤出的金加洛斯和瓦里玛萨斯也不再阻拦这些守护者的牺牲，相反，他们带着满脸的恶意，似乎是想要看看这所谓崇高的意志。

　　但不会……

　　跟随狄克而来的守护者就剩下了弗蕾亚和欧尔莉亚，她们两人都不是擅长正面战斗的守护者，而瓦拉加尔要塞里，海姆达尔和艾尔也肩负着统帅英灵的重任，一旦他们牺牲，整个克罗库恩平原的战况会在顷刻间崩溃。

　　英灵这种生物如果说有什么不好的地方，那就在于他们意志的共协性，一旦瓦拉加尔出现问题，英灵极有可能连自我形态都无法维持。

　　情况已经糟糕到无法想象了！

　　“你告诉我艾泽拉斯接纳了你？很好，那就让它在今天失去你吧！”

　　基尔加丹狞笑着将手指一寸一寸的低垂，那云端之上汇聚的光芒越发凝滞，在他的手指猛然垂下的那一刻，神域守门人挥起左手，将瓦拉加尔和英灵的统帅权限放在了艾尔手中。

　　“勇气从未远离我的心灵，该我接受这荣耀的葬礼了！”

　　海姆达尔的身影被金色怒气缠绕着窜向天空，他充满了某种坚定的声音在女武神艾尔心头响起。

　　“保护好瓦拉加尔，这是战争开始的第一坐标，没有它，舰队很难一次性定位成功！它就是我们反击的所有希望，保护好它，不惜一切！”

　　女武神的身体上缠绕的金色光芒跳动着越发剧烈，在看到海姆达尔的身影即将被那光芒吞噬的瞬间，她尖叫一声，手中的长枪以一种毫无章法的狂乱之势，斩向了拦在她和基尔加丹之间的瓦里玛萨斯。

　　这恐惧魔王因为在艾泽拉斯负责的所有事情都是一团糟，给军团带来了无法想象的失败，所以在回归阿古斯之后，遭到了惩罚，破坏魔女巫会用极其残忍的方法剥夺了它的意志和灵魂的主宰，现在的它更像是一具傀儡。

　　而傀儡是不会畏惧的，面对疯狂的女武神之王，瓦里玛萨斯以一种牺牲般的形态挡在了艾尔之前，身上燃起的墨绿色火焰和苍白身躯的搭配，让它看上去就像是一具燃烧的尸体。

　　“你们阻止不了这一切的，这是毁灭之神的命令，这是你们的命运！毁灭吧，从现在开始！”

　　基尔加丹就像个神神叨叨的神棍一样，他看着天空中降下的光芒，他的双眼里充满了炙热的决心，他喃喃自语。

　　“看着吧……这一切，终将实现！”

　　被他抓在手中的维伦已经虚弱到极点了，他甚至连自身的圣光都无法维持，但在毁灭光芒即将吞噬空中如金色流星一样的海姆达尔的那一刻，维伦精神世界的一抹波动，让他猛地睁大了眼睛。

　　“咳咳……他们来了……”

　　“什么？你说什么？”

　　基尔加丹回过头，看着维伦，后者的双眼看向天空。

　　“他们来了！希望之火就在此刻点燃，你输了！”

　　“嗡！”

　　维伦的声音结束的那一刻，在阿古斯的黑暗天空中，一抹墨绿色的星点出现，紧接着就膨胀成了笼罩天空的空间漩涡，就像是墨绿色的星点风暴。

　　基尔加丹的目光锁定了那星光风暴，他知道那是什么，萨格利特钥石，但他并不担心，他也知道会有一只艾泽拉斯的军团一起过来，但他并不担心……这里聚集着阿古斯星域60%的星舰，这是足以毁灭任何一个初级文明的力量。

　　“我可不认为……军团会输！”

　　“唰！”

　　“不许伤害他！”

　　“轰！”

　　金色和银色的光芒闪过，在海姆达尔的身躯和星舰的毁灭光芒撞击的瞬间，奥丁的咆哮声响彻天空，审判之枪的光芒从天空直刺向天际的光柱，这半神的倾力一击，将那光柱从中央斩断，已经抱定了死志的海姆达尔睁开眼睛，就看到了奥丁和狄克的身影。

　　不再是单纯的秩序天使形态，那背后的六只光线羽翼也变成了更璀璨的星空之翼，他的身躯更加高大，天使形态的盔甲更加华丽，在那银白色兜帽的上方，一个金色的王冠赫然漂浮，还有秩序圣纹的光辉笼罩在这更加强大的天使形态之上。

　　他的左手持有光洁如新的阿格拉玛之盾，右手中则握着那把让基尔加丹不可置信的火焰长剑。

　　提沙拉彻……蓝白色光芒交织在一起的烈焰撕裂者，红色和银色交织的火焰组成了那断刃的锋芒，秩序天使抬头看向被奥丁组织在原地的主炮攻击的毁灭光柱，他的右手向上一挥，火焰的长鞭犹如席卷一切的镰刀，将光芒和现实的位面斩断，黑暗的空间裂隙在这一刻扩散到了极致，将那毁灭一切的主炮轰击吞噬。

　　天使漂浮在空中，在他背后，璀璨的星光照亮了阿古斯的夜空，那墨绿色的空间风暴也在这一刻膨胀到了极致，就恍如一片墨绿色的流水光幕，将阿古斯的星空笼罩了起来。

　　“那把剑，提沙拉彻怎么会在你手里！你把阿格拉玛怎么了！”

　　基尔加丹已经顾不上维伦了，他张开背后的赤红色双翼，火焰在他周身笼罩，就像是一头真正的大恶魔一样飞上天空，他大声的怒吼着，质问着，但狄克对此的回应是……沉默。

　　他手中的提沙拉彻的剑锋在空中划过一道绚丽的光幕，指向了基尔加丹的方向，他那变得更像是原本声音的金属音质响起。

　　“艾泽拉斯联军，入场！”

　　“嗡！”

　　更可怕的嗡鸣声，犹如千万巨蜂同时嗡鸣的声音在这一刻成为了这个残破世界的主旋律，不管是谁，不管是恶魔，还是那些目睹了崇高牺牲的破碎者，还是那些已经将决战的意志推动到了最高点的英灵，所有人都抬头看向天空。

　　第一艘星舰从墨绿色的水幕传送门中出现，那是联军旗舰，2万5千年前载着最后一批圣光信徒离开阿古斯的星舰，纳鲁飞船，紫色水晶风暴要塞，哈顿看到了那曾经抛弃了他们，带走了最后希望的星舰，他双眼中的泪水喷涌而出。

　　他们回来了……在万年之后，阿古斯的希望，一切的希望，回来了！

　　已经换上了星舰最高指挥官制服的图拉扬坐在风暴要塞的指挥大厅当中，在瓦拉加尔的信标引导下，萨格里特钥石最高功率的传送门直接在克罗库恩群山的正上方打开，让舰队避免了一进入阿古斯就会遭到恶魔星舰攻击的囧境。

　　但眼前的局势不容乐观，他第一眼就看到了已经被完全毁掉的克罗库恩平原的大地，也看到了在更远方重新集结的燃烧军团的士兵。

　　“命令，第一，第三，第四舰队做好炮击准备！坐标xxx，xxx，xxx，立刻传送！”

　　图拉扬在整个舰队的通讯中大声喊到，无数个声音回答了他。

　　“第二舰队准备地面攻击！风暴要塞，打开登陆仓！”

　　紫色星舰下方的登陆仓出口被打开，近千个黑黝黝的登陆仓攻击口出现，地狱伞兵们已经做好了准备，但就在这一刻，基尔加丹的怒吼声爆发开来。

　　“还等什么！攻击！”

　　恶魔军团的主炮开始快速调整方向，就在同一时刻，如繁星闪耀的光点在墨绿色的传送门左右迸发开，密密麻麻耀花了所有人的眼睛，超过70艘艾泽拉斯更大火力，更高级防御的突击星舰以传送的形式出现在了阿古斯的星空中，而他们，在跳出传送的瞬间，就已经做好了战斗准备。

　　“开火！”

　　“轰轰轰轰！”

　　横置天空的灼热光芒将这星空下的一切都照亮了，主炮的光芒和恶魔星舰的防御护盾碰撞摩擦出的光点，看上去就像是一场流星雨般华丽，更快速精准的炮击决定了战场的走向，原本占尽优势的恶魔星舰在这一轮炮击中有五分之一被击穿。

　　基尔加丹在战前就命令它们打开了防御壁垒，它们也照做了，但没有人会相信艾泽拉斯这个刚刚进入星域的文明会有一支舰队可以和燃烧军团正面对抗，所有阿古斯的人都不相信，但直到四支舰队组成的联军真正跨越无尽星河出现在阿古斯上空这一刻，它们知道，它们错了。

　　而这错误的代价就是，原本占尽优势的战局，在这一刻滑落到了和艾泽拉斯远征军差不多的水平上，直到联军的主炮光芒消散的那一刻，冒着烟从天空坠落的恶魔星舰在空中带起了火球一样燃烧的火焰。

　　它们将主炮调整完毕的时候，艾泽拉斯舰队的第二轮炮击再次到来。

　　“轰！”

　　炽烈的火焰点燃了天空，照亮了基尔加丹那已经扭曲到极致的脸，在看到穿越星域的舰队规模之后，他就知道自己判断失误了，哪怕它们已经在艾泽拉斯折戟沉沙了三次，它们依旧没有学会将艾泽拉斯当成一个真正的对手。

　　硬生生承受了两轮炮击，恶魔们终于发动了反击，但现在，胜利的天平已经偏向了艾泽拉斯，最少在克罗库恩上空，当一方坚韧，一方大意的时候，战争的走向，已经被确定了。

　　就像是维伦说的那样，在看到这支全副武装的舰队的那一刻，希望之火，点燃了。

　　当狄克那黑暗之下的目光落在基尔加丹身上的时候，大恶魔知道，自己今天，在劫难逃了。


第五十三章 万年的告别

　　“暴风城突击部队已经做好准备，请求登陆！”

　　“奥格瑞玛突击部队请求登陆，不胜利，宁勿死！”

　　“银月城突击部队随时准备杀入战场！”

　　“哨兵前锋待命中！”

　　一连串的作战请求通过内部联络通信汇聚到了各个星舰的舰长面前的投影屏幕上，最高指挥官图拉扬分析了战场形势，艾泽拉斯舰队的第四轮炮击刚刚结束，恶魔舰队损失已经超过30%，它们看上去有些混乱，而且准备分散开。

　　捕捉到了这一点之后，图拉扬立刻下达了命令。

　　“地狱伞兵，钢铁军团开始登陆！”

　　“第三，第四舰队格斗舰出动，给我狠狠压制那群恶魔杂碎！其他星舰主炮充能开始，大防御护盾张开！准备承受攻击！”

　　“唰！”

　　图拉扬的命令下达，位于四支舰队边缘的数十艘小号梭型星舰如出鞘的利刃一般，朝着恶魔舰队飞快突进，这是奥杜尔改造后的专门用于近身格斗的小型星舰，它们的身躯更小，更容易躲避攻击，使用快速激发的大口径连射炮，作为主炮充能式的防御手段。

　　在这些利刃的梭状飞船飞出之后，星舰的防御壁张开，片刻之后，黑暗的天空再次被照亮，图拉扬的头颅转向舷窗，四五团火焰在方阵中闪耀的让人心碎。

　　“那是费伍德号，暗夜精灵的四号舰，看样子是被击穿了引擎。”

　　担任旗舰二副的马修准将低声说，“还有群山号和回音群岛号……”

　　“好了，继续战斗吧，这就是战争。”

　　图拉扬伸手拍了拍马修的肩膀，坐回了指挥椅上，一场战争不可能无损胜利，那只是童话的传说而已，所有士兵和舰长在出发之前，就已经抱定了死志，而死亡，也会对勇敢者格外容忍。

　　“派出救援舰，尽力抢救那几艘船上的人员，其他星舰，做好防御和规避！”

　　“唰唰唰！”

　　黑色的登陆仓如子弹一样被从各个星舰的下甲板射出，朝着克罗库恩大峭壁的另一侧砸了下去，恶魔们还在那边集结，一眼看去，几乎是密密麻麻的一片黑暗，它们还没有从刚刚的魔力风暴灾难里清醒过来，显得极其的混乱，基尔加丹也顾不上它们了。

　　而这种阵型是地狱伞兵最喜欢的，只需要坠落下去，就能造成极其可怕的伤害。

　　而这一次，除了突击小队的小型登陆仓呼啸之外，在天空中还有特大号的黑色登陆仓，最少50倍于小型登陆仓的体积，混杂在天空的黑点中，显得异常显眼。

　　那是钢铁军团的登陆模式，这些钢铁士兵对于撞击的承受力度更强，每一个大型登陆舱里排列着100名钢铁士兵和他们的指挥官，只要平安落地，就是一支可以厮杀的完整力量。

　　由于考虑到了阿古斯之战一开始肯定是以对轰的模式展开的，在那种随时可以丧命的情况下，要求地面军队慢里斯条的登陆肯定不现实，所以最终舰队采用了这种更先进的模式，直接将小队降落到指定的战斗地点。

　　但这同样是有风险的。

　　“瞄准那些黑盒子，给我击毁他们！”

　　艾瑞达指挥官虽然不知道那些天空中的黑点是什么，但以一个正常人的思维，在战场上，谁都不会希望那些玩意砸在自己头上，在它的嘶吼之下，不到一秒钟的时间，硕大的魔能火球就朝着天空窜了上去，这一幕让其他恶魔反应过来，短短几秒钟之后，小半个天空都布满了这种“自发”式的防空火力。

　　中间还混杂着零星的邪能火炮的轰鸣，克罗库恩地区最大的邪能火炮阵地，已经在刚才的大爆炸里被完全摧毁了，这不得不说是登陆小队的幸运，否则仅仅是一轮火炮的防空弹幕，就足以让他们的死伤率提高5个百分点。

　　“轰！”

　　一台运载着钢铁士兵的登陆仓在空中撞上了一头躲闪不及的魔蝠，方向发生了严重偏转，更要命的是，又被三只邪能火球击中，在空中爆开了耀眼的火光，那些钢铁士兵和指挥官甚至没有来得及走上阿古斯的地面，就这么消失在了天空里。

　　这残忍的战争模式几乎让在地面旁观这一切的哈顿和英灵们目瞪口呆，这几乎就是迎着死亡的镰刀在冲锋，不是真正的勇敢者，是不会选择这样的进攻模式的。

　　连接不断的火光在空中亮起，每一次都代表着勇士的死去，就像是一抹抹轰鸣的哀悼，但更多的登陆仓还是平安到达了地面，在数千米的高空自由落地，还有助推火箭的推动，让这些坚固的登陆仓落在地面的时候，和一颗颗陨石也差不了多少了。

　　它们的外壳都被燃烧的发红，带着巨大的动能砸在地面上，早已经保守风霜的阿古斯的大地那里能承受这种打击，地面上的龟裂让它更容易被砸出凹陷，在这一轮登陆之后，整个克罗库恩地区的大地就像是月面一样，充满了各种环形山，以及被砸的体无完肤的恶魔。

　　那种密集的阵型让它们连躲避的地方都没有，还有那些从天空坠落的星舰的残骸，就像是一个被刀刃和火焰包裹的死地，天空中亮起的，照耀星穹的火光和轰鸣，地面上的登陆仓里走出来的钢铁恶鬼和凶悍的钢铁武士，还有数十艘小型支援星舰在头顶扔下火焰和死亡的炸弹，恶魔们根本没办法冲破封锁逃出生天。

　　这些天生实力强大，纵横宇宙的生物，什么时候遭受过这样憋屈的一场屠杀？

　　但它们没办法反击！

　　当初2万钢铁士兵和英灵的组合，就在恶魔的围攻下坚持了40天，现在登录的钢铁士兵的数量是……18万，在这些沉默的，无畏的，疯狂的对手面前，恶魔引以为豪的力量简直不值一提，它们混乱的天性让它们在面对有经验丰富的指挥官指挥的钢铁军团的时候，几乎组织不起一场有效的反击。

　　它们要输了，没准可能输的不是那么难看，但它们确实要输了。

　　“砰！”

　　瓦里玛萨斯的身体摇晃了一下，在那一道银芒闪过之后，跪在了地面上，它混沌的双眼里，最后的一抹生命之光正在快速崩溃，而它苍白色的胸口，有一道被岩浆和圣光包裹镶嵌的光芒。

　　那是提沙拉彻留下的可怕伤口，这把真正回归了原型体的神兵已经无法用锋利来形容了，更像是一种高级的法则汇聚于这刀刃之上，搭配秩序天使如光芒一样的速度，傀儡一样的瓦里玛萨斯根本不是对手。

　　“啪！”

　　恶魔的尸体倒在了瓦拉加尔的地面上，它至死都没能闭上眼睛，秩序天使站在那尸体边缘，他的眼前，弗蕾亚一脸痛苦的捧起了三样遗物，被融化的北地之锤，碎裂的霜槌，以及一把严重扭曲的锻锤。

　　那代表着三位已经将一切奉献给这胜利的守护者，奥杜尔体系在这一刻空了三分之一。

　　狄克伸出手，他的手有那么一丝颤抖，在三样东西上轻轻摸过，然后转过身，大步走向正在和奥丁，伊利丹缠斗的基尔加丹，在接受了阿格拉玛的力量种子之后，那种属于曾经的复仇泰坦的气质，那种疯狂涌动的致命杀意，在这一刻席卷了整个瓦拉加尔的穹顶。

　　“把它交给我！”

　　秩序天使的声音响起，奥丁和伊利丹对视了一眼，立刻选择了后撤，大恶魔回头看了一眼站在瓦拉加尔边缘的狄克，圣骑士全身涌动的压力让他有了一丝胆战心惊的感觉，他晃动着翅膀，甩手扔出了三团旋转的烈焰宝珠。

　　转身撕开空间，就要逃走。

　　但就在那黑暗的空间裂隙刚刚出现的那一刻，一只银色的，带着手甲的大手从上空将那张开的裂隙一把抓碎。

　　大恶魔眼前一花，秩序天使那一片黑暗，看不到任何东西的脸就出现在了他的前方，两个人之间的距离甚至不到2米，基尔加丹下意识的挥起双爪拍在了狄克的身体上，但他爪子上熊熊燃烧的火焰在接触到秩序天使的瞬间就熄灭了。

　　这是来自更高级力量的碾压！

　　“砰！”

　　基尔加丹的身影失去了平衡，在这充满了愤怒和仇恨的一拳轰击下，踉踉跄跄的向后倒退，他的能量护盾在这一刻失去了所有作用，狄克这一拳根本没有破坏他的护身结界，就攻击到了他的身体。

　　但当他抬起头的时候，秩序天使还站在原地，根本没有动过一丝一毫，狄克举起左手，在空中甩了甩，他冰冷的声音传入了大恶魔的耳朵里。

　　“你想知道阿格拉玛在什么地方对吗？”

　　他指了指自己的心口，“你知道我现在想干什么吗？”

　　基尔加丹凝视着狄克，他抛弃了逃走的想法，这个古怪的世界管理者速度太快了，他根本没有逃生的可能，他决定拼死一战！

　　他的双手向外一甩，两把火焰组成的长剑出现在了基尔加丹的手中，他朝着狄克主动发起了冲锋，在这一刻，墨绿色的火焰和炙热的火焰，还有混沌的暗影，那种源自最黑暗的力量汇聚在一起，汇聚在他手中。

　　一位准备拼命的半神是可怕的，但在狄克的黑暗面纱之下，那不带一丝感情冷冷的看着大恶魔的管理者，也已经因为奥杜尔守护者们的惨烈而出离的愤怒，他空无一物的双手合拢，一把璀璨的蓝色和白色交织的断刃在光芒中出现在他的手中。

　　“燃烧吧，提沙拉彻，让眼前的邪恶看看……你的愤怒！”

　　“轰！”

　　这一道璀璨的火柱将狄克笼罩了，这几乎是一个生态星球所能诞生的最可怕的温度，提沙拉彻还记得基尔加丹的气息，它同样因为阿格拉玛的堕落和战死而愤怒，这双重愤怒糅合在一起，爆发出的就是最致命，最恐怖的一击。

　　“我们的命运再次交汇了……在海加尔山，阿克蒙德战死，在外域，我击败了你的大军，现在我来了，在阿古斯……你已经活的太久了，这个世界已经无法容纳你的黑暗和污秽！”

　　狄克的声音在升腾起的火焰之柱中响起，伴随着他转换力量，那赤红色的火焰在这一刻变成了银白色的火柱，几乎就像是竖立在天地之间的图腾。

　　“这一次，阿古斯将成为你的墓地！我发誓……你死定了！”

　　“休想！倾听这千万灵魂的疯狂，我要释放这千魂的怒火！”

　　“砰！”

　　火柱般的利刃在狄克的能量积蓄到最高点的时候轰然斩下，紫色的灵魂风暴也在这一刻完全爆开，但那紫色的能量不管是数量还是质量，都没有提沙拉彻的一击更强横，在僵持了近5秒之后，那千魂风暴骤然消散。

　　基尔加丹没有逃离，他无法逃离，在这一刻，他甚至感觉到了从这个世界最深处对他的一种禁锢，那是这个世界本身的愤怒，对于他所做的一切。

　　这个世界是最公正的审判者，它没有原谅基尔加丹，而是在这个最致命的时刻，给了大恶魔背后一击。

　　“轰！”

　　耀眼的，笼罩一切的光明爆起，然后飞速消失。

　　基尔加丹的身躯倒飞了出去，仅仅是一击，撕碎了他的盔甲，他的身体，他的双翼，他残破不堪的身体沉重的撞击在瓦拉加尔的顶部大厅，反弹了一下，最终摔在了地面上。

　　狄克背后的星河之翼轻轻拍打着，在他背后，是已经将战局推动到了最后的艾泽拉斯舰队的影像，就像是高悬于大地之外的神灵，冷漠的不带一丝感情。

　　基尔加丹挣扎着想要从地面上爬起，但在他艰难的起身的那一刻，一口灼热的墨绿色鲜血被他吐了出来，他双臂一软，再次趴在了地面上，然后他眼前出现了一双脚。

　　被哈顿搀扶的维伦看着倒在地面上的基尔加丹，大恶魔失去了一切，现在的他是个不折不扣的失败者，但维伦却并不像是个胜利者，他看着万年前的挚友，他知道，基尔加丹有话对他说。

　　“我一直以来，都非常嫉妒你！咳咳……”

　　基尔加丹呕了口血，艰难的说。

　　“你的天赋，你的信仰，和你的预言……”

　　大恶魔全身上下的伤口都开始洋溢出墨绿色的灼热光芒，这是他无法控制身体里暴走的能量的象征，那光芒越来越亮，就像是一颗即将爆炸的炸弹一样，但维伦依旧没有走开，他知道，基尔加丹的话还没说完。

　　“我从不相信，真的有人能够阻止萨格拉斯……”

　　基尔加丹抬起头，他看着维伦，四目相对，那丑陋的扭曲的脸上，艰难的露出了一个笑容，一个平和的，一个或许可以称得上忏悔的，笑容。

　　“或许……挚友，你能证明我错了……”

　　维伦叹了口气，伸出手，颤颤巍巍的将手放在了基尔加丹的额头上，下一刻，狄克的身影带着大恶魔消失在了原地。

　　“永别了……我的兄弟……”

　　“轰！”

　　在远方星战的天空中，一团耀眼的绿色火光冲天。


第五十四章 新艾瑞达

　　克罗库恩大星战是艾泽拉斯进入星空的那一刻起，必然会载入史册的惨烈的星战之一，那是这个茁壮发展的文明第一次和燃烧军团展开大规模的全面进攻。

　　在阿古斯星域，克罗库恩平原上空展开的星战从萨格利特钥石的光芒消失开始，在4个小时之后落下帷幕，阿古斯星域60%的舰队组成的防御方阵最终崩溃，战损率高达75%，而作为攻击方的艾泽拉斯远征舰队战损率达到40%，这还是在占据突袭优势的情况下。

　　但最终，新生的艾泽拉斯舰队以一种英雄般的姿态主宰了遍地硝烟的克罗库恩平原星空，在星战结束之后，图拉扬将军命令剩余25艘小型格斗舰支援地面的那一刻，在地面和钢铁军团顽抗了4个小时的恶魔陆军也宣告崩溃。

　　这一战，恶魔在这里扔下了200万尸骨，维伦的兵行险着和艾泽拉斯舰队的突袭，一次性打空了阿古斯恶魔9分之一的人口，最重要的是，阿古斯世界的实际统治者，艾瑞达大恶魔，黑暗泰坦萨格拉斯的副官，燃烧远征的主要主持者之一，曾经的阿古斯世界执政官领袖基尔加丹和一大票高阶恶魔战死当场。

　　这个战果直接导致的结果就是，通往军团腹地安托兰废土的道路已经彻底落入了艾泽拉斯联军的手里，以狄克为首的艾泽拉斯指挥官们将指挥着剩余的星舰和13万钢铁军团，真正攻入阿古斯的核心地带。

　　不过在那之前，除了清点伤亡，准备再次进攻之外，他们还有另一件事情要做。

　　玛凯雷废墟，星际远征登陆场。

　　在燃烧军团还统治阿古斯的时候，这里是精锐恶魔们前往各个世界的通行窗口，但是在死亡军团攻下这里之后，传送门就被撤离的恶魔们破坏了，再然后奉基尔加丹的命令，安托鲁斯的艾瑞达战争议会带着重兵夺回了传送区域，但是在乌瑟尔和圣光军团的联合进攻之下，这里的传送门一直没能恢复。

　　在克罗库恩星战落下帷幕，不，准确的说，在基尔加丹死亡的那一刻，战争议会就当机立断的带着所有恶魔撤离了玛凯雷废墟，回防安托兰废土，将这片区域拱手让给了死亡军团和圣光军团。

　　而现在，这里也成为了一个希望，对于那些新生的艾瑞达来说，这里是一个代表不同未来的希望。

　　“主人对我们的工作很满意……”

　　“但这还不够……现在只有2765名年轻的艾瑞达投诚，这是个耻辱的数字！”

　　全身闪耀着金色圣纹的艾瑞达双子坐在玛凯雷废墟的一间被修复的大厅里，她们一人一句，非常和谐的说着话，之前被俘虏的燃烧军团少尉，已经归附了艾泽拉斯联军这一方的奈斯特·欧瑞斯拱手站在双子面前。

　　现在的少尉早已经不是之前那副恶魔的样子了，作为第一个归附的艾瑞达，他得到了非常特殊的对待，如今他身上和眼前的双子一样，那魔纹变成了金色的圣光，在行走之间，那恶魔化的身躯，甚至会有一种古怪的神圣感。

　　就连他的恶魔双角，都在圣光的光泽中显得越发柔和，没有了之前那种狰狞。

　　奥蕾塞丝女士撑起下巴，低声问答。

　　“奈斯特·欧瑞斯，告诉我，在这个周结束之后，我们能收拢多少心向光明的艾瑞达？”

　　少尉沉吟了一下，已非常稳重的口吻说，“保守估计，数量可以突破4000，在我方大胜，基尔加丹战死的消息传开之后，肯定会有一个爆发期，就以我儿时在玛凯雷废墟成长的经历和接触的环境来看，最终的数字可能在4万-5万人之间！”

　　“不够！远远不够！”

　　坐在另一边，穿着金色长裙的萨洛拉丝女王皱着眉头说，“人数的多寡，会影响到我们回归艾泽拉斯之后，在埃索达的话语权，先知的德莱尼人有130万，我们最少得有10万人，才能保证我们在新世界的力量。”

　　纵使已经被强制转化为圣光生物，但双子那种习惯了阴谋论的思考方式却不会被改变，她们用精神链接讨论了几分钟，最终由萨洛拉丝女王下达了新的命令。

　　“去吧，奈斯特，我们给你最高的权力，在燃烧军团溃败之时，在我们离开阿古斯的时候，我必须要看到10万以上的，归附了光明的同胞！”

　　“如果你做的足够好，奈斯特，你将成为我们在新艾瑞达社会里的代言人……”

　　奥蕾塞丝女士用一种诱惑的口吻说，“你喜欢被叫做大领主，还是国王呢？”

　　“啪！”

　　奈斯特少尉立刻挺直身体，做了个标准的阿古斯军礼，大声喊到。

　　“在下保证完成任务！我会亲自去一趟安托兰废土！必然不会辜负两位女士的期待！”

　　“很好！”

　　看着奈斯特少尉双眼中跳动的神采，双子满意的点了点头，“那么去吧，2700人你全部带上，阿古斯这艘船要沉了，聪明人是不会为它陪葬的！”

　　“世界的未来，掌握在主人的手中，也掌握在我们手中！”

　　奈斯特少尉退出了大厅，那种谨小慎微的表情立刻消失不见，双子似乎并不想被其他人知道她们是这场“新艾瑞达”运动的领袖，所以对外，一直是奈斯特少尉在联络，这也让少尉在他的同龄人当中成为了真正的“大人物”。

　　“欧瑞斯，怎么样？我们要不要去安托兰？”

　　一个暗红色皮肤的艾瑞达人在远方等待着奈斯特少尉，在看到他走出来之后，急忙迎了上来，这是少尉从小一起长大的好兄弟诺兰，在参加了燃烧军团的强制入伍之后，奈斯特被分到了荒凉的克罗库恩地区，而诺兰则留在了环境更好的玛凯雷。

　　和孤身一人的奈斯特不同，诺兰的父母还健在，而且他老迈的父母，就是那些从2万5千年之前活到现在的，曾见过阳光明媚的阿古斯，也经历过黑暗之日的“活化石”，在看到一身圣纹的奈斯特·欧瑞斯跟随圣光军团返回玛凯雷之后，诺兰在他父母的要求下，是第一个主动响应奈斯特号召的艾瑞达人。

　　尽管这家伙对于重新信仰圣光表现的并不积极，但他不是个蠢货，就像是双子说的那样，阿古斯这艘船已经快沉了，尤其是在基尔加丹的死讯传来之后，任何稍有些智商的艾瑞达人，都知道该怎么选。

　　他们不是纯正的恶魔，那些屠夫统统该下地狱，而他们，他们有更好的路可以走。

　　面对好友的询问，奈斯特显得信心十足，他咧开嘴，在圣光的照耀下，这个原本狰狞的笑容变得异常平和，他拍了拍诺兰的肩膀。

　　“走吧，我们去安托兰，我的兄弟，我们交了好运了！没准以后我就该叫你诺兰执政官了！哦，对了，先去拜访一下叔叔和阿姨，看看他们当年的朋友还没有联系，没准我们可以从这一方面入手！”

　　诺兰还被奈斯特这突然冒出来的称呼弄得懵了一下，但他很快就反应过来，也咧开嘴哈哈大笑起来，毕竟谁不希望自己能有个好前程呢？

　　就在奈斯特和诺兰这一对“心向光明”的好兄弟在讨论着如何瓦解最后一部分同胞的心防的时候，在安托兰废土的最深处，永远燃烧的王座山脉-安托鲁斯堡垒里，一场秘密的会议也正在进行。

　　这座堡垒本来是基尔加丹在阿古斯世界的“行宫”，这座大本营世界所有恶魔的高阶指挥官们都驻留在这里，曾经的安托鲁斯人才济济，很热闹，但现在，这里却一片死寂，建立在山脉中的宫殿已经没有了曾经主人的喧闹，若不是那些恶魔守卫巡逻还会发出一点声音，这里就会安静的犹如鬼蜮一般。

　　“我们失败了！”

　　在宫殿最深处，圆桌上坐着三个身穿盔甲的艾瑞达恶魔，2男一女，他们身上的伤痕代表着他们也是强大的战士，但实际上，这三位是整个安托鲁斯王座中仅存的高阶恶魔指挥官。

　　艾瑞达战争议会！

　　他们曾是阿古斯三人执政官麾下，负责管理阿古斯世界的唤醒者，在基尔加丹的蛊惑之下，他们也是最高一批倒向萨格拉斯的大人物，在转入军团阵营之后，在之后千万年的时间里，艾瑞达战争议会一直用自己睿智的战术眼光和天才般的战略设想为黑暗泰坦忠诚服务。

　　整个燃烧的远征的所有战略计划，几乎都是由这三个最睿智的艾瑞达恶魔制作完成的，可以说，他们就是除了基尔加丹和阿克蒙德之外，燃烧的远征里最应该背负罪恶的首领。

　　邪恶的策划者，疯狂的阴谋家，但却也是三个幸运的家伙，在基尔加丹带着阿古斯舰队去和艾泽拉斯舰队拼命的时候，他们正在玛凯雷废墟和死亡以及圣光军团作战，捡回了一条命。

　　但所有人都知道，艾泽拉斯的野蛮人是不可能满足于那一次胜利的，他们需要的是更大的胜利，而只有在安托鲁斯才能取得。

　　他们死定了！但他们不想死，所以他们需要自救！

　　“如今，也只有一条路可以走了！”

　　女性艾瑞达恶魔用沙哑的声音说，“召唤伟大的萨格拉斯吧……单靠我们，已经无法扭转战局了！”

　　“不是还有部署在星球南面的舰队吗？”

　　最后一个高大的艾瑞达将领说，“艾泽拉斯的舰队也是损伤惨重，我们完全可以依靠他们，再来一次……”

　　“没用的！”

　　女性恶魔有些意兴阑珊的打断了他的话，“新艾瑞达那些叛徒正在活动，那支舰队里有很多舰长都是经历过黑暗之日的老人了，在基尔加丹大人还在的时候，他们不敢诋毁，但现在……维伦回来了，带着胜利，人心浮动，他们已经不值得信任了！”

　　“阿古斯这艘船……要沉了。”

　　大厅里的火焰跳动的啪啪作响，越发显得这里的气氛凝滞，最终，最先开口的那个艾瑞达恶魔敲了敲桌子。

　　“那就这么干吧！萨格拉斯大人正在赶来，但现在看来，我们得想办法强行打开一条传送通道了，但那需要祭品……很高级的祭品，我们没有……”

　　“不！我们有！”

　　女恶魔阴狠一笑，“别忘了，那个失败者还在玛凯雷呢，献祭他，就足够打开通道了！”

　　“好！那就派人打入那个什么新艾瑞达的内部，去玛凯雷，等待时机，不过伙计们，我估计那些野蛮人不会给我们太多时间了，很可能在主人降临之前，我们就要面对死亡了。”

　　“没关系，只要主人来了，我们依然会取得胜利，只不过是区区死亡，它怎么配和主人相提并论，在他面前，万物都只能臣服！我们才是……最后的胜利者！”


第五十五章 未来的规划（上）

　　“图拉扬，舰队的修整情况怎么样？”

　　狄克坐在风暴要塞大厅的主位上，在他两侧，分别坐着来自艾泽拉斯，德拉诺和阿古斯各个势力的领袖，他看向坐在一边的舰队总指挥官，图拉扬用沉稳的声音回答到。

　　“目前看来还不错，士兵们虽然在克罗库恩星战结束之后，稍微有些疲惫，但是我们毕竟胜利了，这是从未有过的大胜，经过3天的修养，他们已经恢复了战斗力，不过那些损失了星舰的舰长们情绪普遍不高，以及地面突击部队，他们的伤亡很高，可能还需要更多时间。”

　　“嗯，那就给他们更多时间。”

　　狄克微微颔首，“接下来我们要进攻安托兰废土，在攻下安托鲁斯要塞之后，就代表着这一次阿古斯远征的完全胜利，至于那些恶魔，我们没有足够的军力去对付它们，所以我打算，动用星舰，在攻下安托鲁斯王座之后，等待萨格利特钥石恢复，然后我们就可以返航了。”

　　“不如直接用星舰杀光那些恶魔！反正它们也威胁不到我们的舰队！”

　　大胡子的黑铁国王索瑞森大声说到，“这就是单方面的屠杀，我想没有人会对那些恶魔抱有同情心的！”

　　这个建议很快就得到了与会的舰长们的认可，这一次作战虽然胜利了，但损失也让每位舰长异常心疼，90艘突击星舰只剩下了50艘完好，在座的每个人手臂上几乎都帮着黑色的绶带，代表着对于逝去者的哀悼。

　　在这种大规模伤亡的情况下，所有人的杀气都已经被激发了，他们不认为放任那些恶魔存在会是个好主意，但狄克却伸手阻止了关于大屠杀的讨论。

　　“好了，没有必要在这个问题上浪费时间，别忘了，燃烧军团可还有个黑暗泰坦呢，一旦他来了，我们谁都别想跑，谁也跑不掉，所以危险还存在，朋友们，燃烧军团可没有这么容易被击垮。”

　　在亲手杀死了基尔加丹之后，狄克的声望在这里已经达到了真正的顶峰，他开口否决了这个提议，没有人会表示反对，而且狄克的手臂上也缠绕着黑色的绶带，这是他为英勇战死的托里姆，霍迪尔和伊格尼斯的悼念。

　　为正义和希望而战的逝去者不管得到何等的殊荣都是应该的，这是他们理应享受到的尊崇。

　　在关于这件事的讨论结束之后，圣光军团的代表，一位身材娇小的女性艾瑞达指挥官站起来，向她还有些陌生的在座者说起了另一件事。

　　“我们圣光军团一直驻扎在玛凯雷废墟，最近我们观察到了一件特殊的事情，需要向诸位通报。”

　　这个艾瑞达的圣光牧师在一众大佬的注视下，有些紧张，她的尾巴甩了甩，先是看了一眼图拉扬，毕竟在过去的十几年里，图拉扬都是他们的领袖，然后她又看了看靠在椅子上，闭目修养的老先知维伦，老头子在克罗库恩战役里硬抗星舰主炮的攻击，和死亡几乎就是擦身而过，现在还处于严重的虚弱当中。

　　但好歹捡回了一条命。

　　“说吧，崔希丝，不用拘谨！”

　　图拉扬朝她挥挥手，那牧师深吸了一口气，用清朗的声音说。

　　“是关于那些艾瑞达人，我们的那些已经恶魔化的同胞，他们在一个叫奈斯特·欧瑞斯的艾瑞达人的带领下，组建了一个叫‘新艾瑞达’的组织，目前已经收拢了超过3万恶魔化的艾瑞达人聚集在安托兰废土和玛凯雷之间的大地上，还有些人会经常进入玛凯雷废墟当中。”

　　名为崔希丝的圣光牧师看了一眼沉思的狄克，不知是她，所有圣光军团的战士对于这位据说是另一个世界的圣光代行者都非常好奇，据说这位代行者的战斗状态，非常像是阿古斯传说中的神圣天使！

　　也是他终结了基尔加丹长达数万年的黑暗统治。

　　但崔希丝没有忘记自己的任务，所以她很快收敛了心神，继续说。

　　“圣光军团的指挥官们觉得这个新艾瑞达组织会是一个不稳定的地区因素，因为他们似乎并没有非常严格的筛选制度，很容易混入恶魔的间谍，而且他们对于玛凯雷废墟附近的治安也是个非常大的隐患。”

　　“我说完了，谢谢大家！”

　　崔希丝非常有礼貌的俯身行礼，然后在侍卫的带领下走出了大厅，接下来领袖们要讨论的事情，很明显不适合一个小牧师参与到其中了。

　　“大家怎么看？”

　　狄克当然知道艾瑞达双子的小心思，但他并没有反对，因为双子在阴谋诡计这一方面的段数相当高，她们作为对手的时候自然很可恨，但作为下属的时候，却很让人省心。

　　“那么就由我来说吧。”

　　图拉扬环视一周，开口说道。

　　“诸位可能对于阿古斯的恶魔化艾瑞达人的接触不多，但要我说，这些家伙其实要比真正的恶魔更难对付，恶魔们当中除了特殊的种类，比如判魂者和纳斯雷兹姆之外，很少有擅长智谋的，但艾瑞达人，这种半恶魔继承了恶魔的残忍，但是同时也抱有了艾瑞达人的智慧，所以他们经常在燃烧军团当中处于指挥官的地位。”

　　舰队总指挥官摩挲着下巴，沉声说。

　　“并不是所有艾瑞达人都和维伦先生一样好相处，我觉得这个新艾瑞达没准真的像崔希丝说的那样，会成为一个不安定的隐患，而且我不建议将艾瑞达人带回艾泽拉斯，他们的性格不适合和凡人共存，太危险了！”

　　图拉扬是在座的所有人里对恶魔化的艾瑞达人了解最深刻的，在他穿越世界作战的那一段时间里，他几乎恨死这些狡诈的半恶魔了，他们让圣光军团几乎吃尽了苦头。

　　他的发言也得到了很多人的认同，不过也有不屑一顾的。

　　“我觉得他们不会成为麻烦。”

　　暴风城的泰勒上将，乌瑞恩号舰长则从另一个角度考虑问题，“归附于新艾瑞达组织的艾瑞达人能有多少？顶天了不过十几万人，甚至比不上夏坎世界的精灵多，但是我们是怎么处理那些精灵的？大家可还没忘记吧！”

　　泰勒舰长将目光看向坐在对面的永歌号舰长巴恩斯将军。

　　“我听说就连最博爱的泰兰德女士都不愿意承认那些精灵享有和卡多雷同样的权利？”

　　“当然！那群无信者怎么能和信奉月神的子民相提并论？”

　　巴恩斯这哨兵指挥官穿着合身的舰长制服，一脸平和的说着残酷的话，“他们甚至连自己的文明都没有形成，卡多雷内部对于他们的讨论也没有停息过，就我个人而言，除非他们发自内心的信仰月神，否则我不会同意让夏坎精灵进入卡多雷的领土！虽然他们的长相和我们类似，但那代表不了任何东西！”

　　“看！这才是问题所在，朋友们！”

　　泰勒摊开手，做了总结，“夏坎精灵女仆在艾泽拉斯很受欢迎，我估计这群艾瑞达人也会是一样的结果，他们的数量就是最大的劣势，我们现在人手很紧张，不能在这些细枝末节上浪费太多精力。他们的事情就让他们自己解决吧，让我们赶紧处理完这里的事情，这个星球对我们简直充满了恶意！”

　　狄克对于泰勒的说法也不置可否，他扭头看向维伦。

　　“先知，那你的看法呢？他们可曾经是你的同胞。”

　　“咳咳……”

　　维伦咳嗽了一声，“我的看法和泰勒先生差不多，我虽然一手主持了新艾瑞达的建立，但我对他们并没有太多的信任，2万5千年的时间可以改变太多东西，如果可以，我也同意图拉扬将军的意见，在经过足够的考验之前，我宁愿带着哈顿的族人进入艾泽拉斯，也不将他们带入艾泽拉斯。”

　　“我的人民们也不会同意的，他们在过去的岁月里，对我的人民犯下了难以想象的罪恶，这比仇恨也差不了多少了。”

　　“好吧，既然如此，那么大家不介意再听听我的意见吧？”

　　狄克双手撑在桌子上，环视四周，自然没有人会拒绝，所以圣骑士清了清嗓子，开口说。

　　“泰勒将军有一点没有说错，在讨论艾瑞达人的归属的时候，我们不能忘记夏坎的那些长生种，至今不被承认的夏坎精灵，还有被有限接纳的夏坎矮人，朋友们，抬头看看周围吧，艾泽拉斯已经进入了星域之间，我们以后会遇到更多的，类似的问题，星域之间不只是一个艾泽拉斯，还有更多的文明，更多的种族。”

　　“我们该如何处理和他们的关系？这是我在闲暇时一直思考的问题，虽然我并不愿意太多干涉凡人国度的事情，但最少在这件事情上，我并不支持泰兰德女士的想法，是的，巴恩斯将军，请听我说完！”

　　狄克伸手阻止了想要说些什么的哨兵将军，他加重了语气。

　　“在座的诸位，你们在各自的国家都是一方统帅，甚至是统治者，那么你们知道，整个艾泽拉斯文明的生物数量吗？”

　　狄克环视了一周，在这个魔法文明里，还没有太多学者会专门研究社会学，所以这个问题的答案很模糊，但他作为世界管理者，他很清楚艾泽拉斯的人口，所以他给出了答案。

　　“人类，矮人，精灵，兽人，牛头人，巨魔，侏儒，地精，熊猫人，就算是再加上托维尔人和土灵，还有我麾下的钢铁军团，我们的世界人口才堪堪8700万，而你们知道在不破坏生态环境的情况下，整个艾泽拉斯世界可以养活多少人吗？”

　　这个问题让一直闭目沉思的维伦也睁开了眼睛，显然，他也很好奇。

　　狄克也不卖关子，说出了答案。

　　“阿古斯世界全盛时，人口达到2.3亿，艾泽拉斯的面积和阿古斯差不多，而星灵艾露恩大人告诉我，我们的世界可以承载……60亿人！我们连我们世界的土地也只利用了不到60分之一。”

　　“泰坦在上！”

　　“哦，天呐！”

　　“圣光啊！”

　　这个答案让在座的所有人都忍不住发出了感慨，他们几乎无法相信60亿人是个什么概念，就连曾经统治过一个世界的维伦和见多识广的图拉扬也被震撼了。

　　实际上，艾泽拉斯绝对担得起地广人稀这个称号了，阿尔萨斯费尽心思聚拢起来的，几乎横扫了四分之一个世界的亡灵天灾也不过600万，在放在狄克的前世，甚至不如一个省的人口，这除了和艾泽拉斯目前并不算发达的生产力有关系之外，也和魔法文明普遍存在的“精英阶层”文化有关系，当然，这个要解释起来就复杂了。

　　而狄克在这里说出这个问题，也绝对不只是随口说说，他其实已经在内心里思考了很久很久，在如今获得了一场难以想象的大胜利的情况下，他觉得时机已经成熟了，在和那些统治者讨论之前，他想要先看看这些艾泽拉斯最精英的人们，能否接受他的理论。

　　是的，狄克的星际时代理论！

　　这可比阿古斯残留的那些恶魔们的存亡，重要太多了。


第五十六章 未来的规划（下）

　　狄克抛出的人口论让在座的所有人都感觉到一阵哗然，作为魔法文明的代表，艾泽拉斯世界是典型的地广人稀，就连暴风王国首府暴风城周围，都还有大片大片的森林，这放在任何一个成长的星际文明里都几乎是完全不可想象的。

　　狄克伸手向下压了压，细碎的讨论声快速平息，圣骑士深吸了一口气，他说到。

　　“诸君，我们远离故土，我们来到这个和艾泽拉斯相聚遥远的无法想象的世界，除了复仇之外，我想所有人都是为了自己和国家的命运，我相信你们有这个觉悟，不会辜负统治者们对于你们的期待，但是，作为艾泽拉斯第一批踏入星空的人，我们理应比其他人更睿智。”

　　“我曾多次和我的朋友，来自星界财团的领袖哈拉迈德亲王聊起过关于艾泽拉斯文明的故事，在哈拉迈德亲王眼里，艾泽拉斯是一个非常奇特的文明，一方面，我们的社会生产力还远没有超脱于我们生活的时代，但另一面，由于星灵和世界的恩赐，我们的战斗力却远超于我们的文明……这是一种畸形的发展模式，人口的数量代表着世界文明的潜力，燃烧军团为什么可以毁灭无数星系？只是因为它们的个体足够强大吗？”

　　狄克摆了摆手。

　　“不，它们有我们无可比拟的数量优势！我不知道整个燃烧军团有多少恶魔，但我可以肯定，那会是一个让我们所有人都感觉到绝望的数字！诸位，你们都是最优秀的战争指挥官，那么在战争进行的时候，我们难道只要比拼士兵的个人素质就可以了吗？军队的数量！国家的承受能力，这才是决定一场战争的最重要的依据。”

　　圣骑士站起身，环视一周，看到所有人的目光都停留在了他的身上，他微微点头。

　　“阿古斯的胜利，是突袭的胜利，是艾泽拉斯赌上未来的一场胜利，但我们不能每一次都依靠这种豪赌！当我们有10亿人口的时候，我们可以轻易组建一支500万人的远征军团，上万艘星舰，我们完全不用突袭，就可以平推阿古斯！当我们有20亿人口的时候，我们的常备军团将达到1000万人！试问，基尔加丹还会有底气宣称，他只需要一颗阿古斯，就能毁灭艾泽拉斯吗？”

　　“这是我们的胜利！但却不是我们的世界的胜利！”

　　狄克的拳头放在桌子上，让那桌面轻轻一颤。

　　“阿古斯战役之后，我们和燃烧军团已经走入了不死不休的真正恶战里，纵使我们清除了阿古斯这个大本营，但萨格拉斯还有更多可以派遣的恶魔军团，它们依然占据着绝对的优势！那么下一次呢？”

　　“这一次我们牺牲了三位守护者，40艘星舰，下一次，我们该用什么来抵抗它们？告诉我，巴恩斯将军，我们该用什么来抵抗恶魔的燃烧刀锋？”

　　被点到姓名的精灵舰长条件反射一样的站起身，但他也无法回答这个问题，狄克的目光又落在了泰勒身上。

　　“那么泰勒将军，我们将夏坎精灵当成最流行的女仆好，还是把数量达到20万的他们培养成足以上阵杀敌，可以成为我们忠诚的士兵好？”

　　泰勒猛地站起身，但却羞愧的低下了头，狄克的问题直指大战略核心，这几乎是他这样的将领平日里根本不会思考的事情，甚至连国王可能都没有意识到这件事的意义。

　　“夏坎文明在这几年里恢复了生气，在我们来之前，那位夏坎最高执政官已经拥有了数目突破240万的人口，乐观估计，20年之后，夏坎的人口将突破1500万，在我们需要的时候，他们可以派出最多50万士兵支援我们，但是这足够吗？”

　　狄克的手指在桌子上敲动，每一下声响都直刺人心，在座的将领们沉默着无法回答，狄克并不满意这种效果，他将目光看向了坐立不安的图拉扬。

　　“那么图拉扬将军，你在各个世界和恶魔们战斗了1000年，请你告诉我，50万以这一次战役标准全副武装的凡人，可以对抗多少恶魔？”

　　图拉扬站起身，沉吟了片刻，报出了一个让所有人再次漠然的数字。

　　“最多不会超过150万，这是指在防御战的情况下，如果是攻击战，那么这个数字最少要打个折扣！但如果能得到星舰编队和类似于地狱伞兵的装甲支援，那么他们可以战胜数目4倍左右的恶魔。”

　　“听到了吗？将军们！”

　　声音变得更深沉，“听到了吗？我们竭力扶持的仆从文明，哪怕被武装到牙齿，也只能对抗那么点恶魔，甚至连阿古斯所有恶魔的五分之一都不到！而在这种糟糕的情况下，你们居然还在讨论精灵女仆！还有那种让人完全不能理解的诡异自尊！这就是艾泽拉斯最睿智的一群人？”

　　“那么我得说，真是让人失望！！！”

　　“唰唰唰唰！”

　　在场所有的与会者全部起身，如果之前还有人对狄克谈起的话题不以为然的话，在狄克彻底点明了问题的严重性之后，他们也知道了这个问题的真正意义，能成为舰长的，可不是一群蠢货。

　　看到所有人脸上的凝重，狄克暗地里满意的点了点头，情况其实并没有他说的那么严重，但这就是谈话的艺术，不是吗？不吓吓这些快被胜利冲昏头脑的家伙，下一次和恶魔或者是其他文明作战的时候，他们绝对会吃大亏。

　　“这场战争结束之后，我希望你们回去各自的国家，把我的原话带给你们的统治者，星际时代，一个文明能否登顶，最重要的一点就在于它是否具有足够同化其他低级文明的能力，我不需要夏坎成为艾泽拉斯的仆从文明，我需要它成为艾泽拉斯星际联邦的成员，我不需要新艾瑞达成为艾泽拉斯的一个弱小文明，我需要在战争爆发的时候，艾瑞达人能拿起武器加入我们的军队里，为了保卫艾泽拉斯而战！”

　　“还有我们必然会遇到，会接触的其他文明！我不希望在看到我们的国民，将一群具有非常重要的战略意义的种族当成是女仆，当成是玩物！我们还没有强大到足以将其他文明当成是玩物的地步！最少在彻底将这一片星域变成艾泽拉斯的疆土之前，我不认为我们有这个资格！”

　　“我希望看到我的世界蓬勃发展，我希望看到它在未来能有足够的力量和底蕴，面对来袭的一切威胁，而不是依靠着一群孤胆英雄深入敌后，依靠幸运和牺牲才能取得战争的胜利！”

　　“我希望看到我们的文明不会困守在那一方小小的天地里，而是将自己独特而伟大的文明之火洒遍整个星空，我希望看到，即便是艾泽拉斯在某一次战争中被毁灭了，我们的文明还能继续存在，还能拥有将攻击者置于死地的能力！”

　　“我希望看到在千万年之后，代表艾泽拉斯文明的旗帜，暴风城的旗帜，奥格瑞玛的旗帜，奎尔萨拉斯的凤凰旗，能够飘扬在我能看到的每一个星球上，我希望看到这些旗帜出现在任何一个文明的战场上的时候，都会让对手闻风丧胆，都会让他们不敢露出丝毫恶意！”

　　“我希望看到的是一个能够永存的文明，而不是在战争的困境里苟且偷生的一群懦弱者！”

　　“我希望在我的人生中有过交集的所有血脉，乌瑞恩，地狱咆哮，血蹄，逐日者，风行者，风语者，萨鲁法尔，怒风，我希望这些血脉在千万年的沉淀之后，会成为这方星域的永恒传奇，将因为承载血脉的人，而非血脉本身被任何文明广为传颂，我希望在座的所有人都能成为真正的传奇之人！”

　　“唯一的疑问是，你们能做到吗？”

　　“现在的你们，足够承载这一切吗？”

　　狄克深吸了一口气，他停顿了几秒钟，给将军们足够的时间接纳他说出的话以及背后的信息，最后，他沉声说。

　　“在我担任艾泽拉斯世界管理者以来，我从未干涉过任何种族，任何国家的任何事务，我觉得让大家自由发展，才能长久的保证艾泽拉斯世界的活力，但今天，我将签发奥杜尔0001号命令，从黑暗之门28年起，之后100年之内，艾泽拉斯不允许出现任何大型战争，我也将给予夏坎文明的各个种族以及新艾瑞达和艾泽拉斯文明平等对接的权力，夏坎将成为我的星际大时代战略的第一个试验品！”

　　“我知道，肯定会有人说我异想天开，说我是个独裁者，是个暴君！”

　　狄克的目光在所有人身上扫过，这一刻的他，终于有了一丝世界管理者，世界最高者独有的威严，真正的生杀夺于，他的声音几乎是在每一个人脑海里响起。

　　“如果你们认为我做的是错的，那么在你们反对我之前，你们最好证明你们的做法是正确的！”

　　“克罗库恩星战，我失去了三位最好的战士，我很愤怒，所以如果哪个势力觉得奥杜尔软弱可欺，那么我欢迎它站出来，我会亲手教教它，什么叫真正的力量！好了，会议到此为止，去准备吧，3天后，进攻安托鲁斯！”

　　狄克的目光放在了会议桌最前方的那张墨绿色的阿古斯地图的最中心，那里是安托兰废土的核心，也是他们的下一个目标。

　　“战胜它们，摧毁它们，然后，让我们带着荣耀回家！”

　　“散会！”

　　狄克转身离开，但那些仍然沉浸在世界管理者掀起的豪言壮语中无法自拔的将军和统治者们却没有人移动脚步，性格最豪爽，最粗暴的黑铁国王大声叫到。

　　“我会让索瑞森的旗帜飘扬的，好好看着吧，狄克，我发誓会做到这一切的！以我的姓氏起誓！我必然会做到这一切！”

　　“还有我！乌瑞恩的长子，我会让雄狮旗布满荣耀，我会让它永存！”

　　“这将是地狱咆哮家族永恒的使命！我将以我的血而骄傲！”

　　“卡多雷会承认他们，我们会成为星域之间的月神帝国！”

　　“凤凰的光芒将照亮黑暗，从这一刻开始！”

　　狄克没有回头，他脸上露出了一丝满意的笑容，和他并肩拄着法杖走在一起的维伦也低声笑道。

　　“震撼人心的发言，狄克，你会是艾泽拉斯历史上最闪耀的那颗星，很荣幸我能亲眼见证着一切。”

　　“不，维伦……成为星光，哪里有成为太阳来的更耀眼呢？”

　　“我们的征途才刚刚开始，瞧瞧这片让人心神震撼的星空吧，它将是我们最后的边疆，也将是新的光荣的起点，是的，未来是属于我们的……它必须属于我们！”

　　“呵呵，我相信，而且我万分期待。”


第五十七章 安托鲁斯的沦陷

　　安托兰废土，这是阿古斯世界燃烧军团的绝对核心地区，基尔加丹将最精锐的恶魔们全部部署在这里，用于拱卫暗藏秘密的安托鲁斯王座山脉。

　　那座山脉点燃了灼热的火焰，会无情的点燃任何靠近的生命，而且这火焰永远不会熄灭，看上就像是整个阿古斯被点燃的身躯，这曾经是阿古斯世界最高的山脉，虽然没有被称为“圣山”，但它绝对是曾经的艾瑞达人赋予精神和意志的象征。

　　在克罗库恩星战结束之后，这里的平原上挤满了溃散的恶魔，由于基尔加丹和高阶恶魔们纷纷阵亡，就导致这些恶魔溃兵根本没有指挥，它们也被那钟毁天灭地的攻势吓破了胆，是的，恶魔也是生物，它们也会恐惧和害怕，当曾经的猎物被装上锋利的獠牙，披上坚固的盔甲，将它们杀得血流成河之后，它们也不愿意在战场上在看到那些恐怖的钢铁士兵，以及他们那些疯狂的指挥者。

　　艾瑞达战争议会接手了安托兰废土的防御体系，但他们缺少足够的基层指挥官，所以这里根本没能恢复正常的秩序，而且看上去那些临时统治了阿古斯世界的将领们根本也没有打算将最后的希望放在这些精锐恶魔上，它们不可能胜利的！

　　对方有足够从天空毁灭大地的星舰编队，面对那些翱翔在天空中的恐怖战争兵器，只能在地面上宣泄愤怒的恶魔们根本不是对手，艾泽拉斯的星舰可以轻而易举的毁灭这里的一切，而艾瑞达的星舰编队……很不幸，在昨天正午，它们发生了内讧，在奈斯特少尉带来了维伦和狄克的亲笔书信，向圣光保证会给那些“心向光明”的艾瑞达指挥官们一个崭新未来之后，有超过三分之一的星舰舰长选择了重归圣光的怀抱。

　　这场内讧引发的直接后果就是还完全可以和艾泽拉斯舰队正面打一场，而且胜率很高的恶魔舰队顷刻间分崩离析，甚至彼此之间发生了内斗，有一部分不愿意留在阿古斯等死的恶魔纠结了一批军团，登上星舰离开了这个即将沉没的世界，这种行为本质上算是一种叛逃，但阿古斯的燃烧军团估计也没有时间再去理会这种事情了。

　　因为它们面对的，是更棘手的麻烦！

　　艾泽拉斯来了！在第三天下午，伴随着由远及近的星舰轰鸣声，浩浩荡荡的艾泽拉斯舰队出现在了安托兰废土的天空，就像是耀武扬威，横行的螃蟹一样，目中无人的从安托兰永夜的破碎天空中穿过，对于那些敢于开炮的铸魔营地，他们会给予无情的毁灭，而对于那些没有开炮的营地，他们就跟没看到一样。

　　这种极其严重的区别对待，就连脑子不太灵光的恶魔都明白了其中的含义，于是在联系摧毁了13个营地之后，这段旅程的后半段变得非常安逸，那些残暴无情的恶魔就跟乖乖的小绵羊一样，目送这支让人生畏的舰队离开，他们最终停留在了安托鲁斯山脉的上空，就像是黑压压的一片黑云一样，盘亘在那里，沉重的压力几乎要压得下方的守卫恶魔们喘不过气来。

　　“安托鲁斯的火焰无法熄灭……”

　　维伦放下了手里的精密工程学望远镜，对身边的指挥官们说，“那应该是由一个深藏在地壳里的魔能引擎鼓起的火焰，除非这个世界毁灭，否则它会一直燃烧，就连钢铁也会被融化掉。”

　　“那这就意味着我们无法通过常规手段攻下它了，地狱伞兵们也没办法出动。”

　　图拉扬摩挲着下巴，最终想出了一个办法，“那我们干脆就直接轰掉它吧！让它和内部顽抗的恶魔们一起毁灭！”

　　这个建议让其他人议论纷纷，在他眼前的投影屏幕上，各艘星舰的舰长争论不休，直到狄克出声。

　　“不，图拉扬，这座山脉内部隐藏着一个黑暗的秘密，不能直接毁掉它，用主炮摧毁那层燃烧的山体吧，然后派遣钢铁军团进入其中，你们只需要清理堡垒内部的敌人，最深处的黑暗，交给我来处理！”

　　图拉扬并不是第一次听说关于阿古斯的黑暗秘密，但这一次从狄克嘴里说出来，他还是选择了相信。

　　“好吧！要除去山体的话，主炮估计威力太大，让格斗舰出动吧，它们配备的火力足以完成这个任务！”

　　“那是安托鲁斯啊，曾经阿古斯文明精神和意志的象征……”

　　维伦叹了口气，用一种包含怀念和怅然的语气说，“曾经在夏至之日，我们会怀着对于圣光和世界的感恩，踏上这座高峰，悼念过去，祈祷未来……”

　　先知回过头，看到了图拉扬的纠结，他呵呵一笑。

　　“好吧好吧，我的意思并不是阻止你，基尔加丹的燃烧王座是这个世界苦难的象征，摧毁它吧，安托鲁斯的雄壮姿态早就没了，留在这里也只是徒增悲伤，去吧，指挥吧，我要回克罗库恩了。”

　　这一刻的维伦，有了一丝难以形容的洒脱，似乎是因为基尔加丹的死去，让他彻底了却了一个心结，但这是一件好事，所以在维伦离开之后，图拉扬立刻下达了命令。

　　“所有格斗舰出击，目标正下方燃烧的王座山脉，给我掀开那燃烧的山体，尽量不要破坏堡垒的本体！其他星舰注意防御！”

　　几分钟之后，25艘小型梭状飞船飞快的脱离舰队，在空中划过绚丽的轨迹，朝着安托鲁斯山脉飞速前进，这些小型星舰配备的连射武器使用的是最新开发的高爆火药填充，威力要远逊于星舰主炮，但胜在发射速度极快，而且穿透性非常强，在它们出现在低空之后，安托鲁斯要塞的邪能火炮阵地也开火了，但那些慢腾腾的炮弹根本追不上这些速度飞快的格斗舰，只能任由它们将火力倾泻在安托鲁斯的山顶上。

　　轰炸持续了整整1个小时，在最后一艘格斗舰返回舰队之后，整个安托鲁斯燃烧山脉的主峰外壳几乎都被打开了，那层火焰也因为附着山体的消失而暂时熄灭。

　　进攻的道路已经被打开！

　　“钢铁军团，投放开始！”

　　“轰轰轰！”

　　图拉扬一声令下，数百个大号的黑色登陆舱从舰队下方出现，砸向已经千疮百孔的王座山脉，在刚才的轰炸里，安托鲁斯的火炮阵地已经被完全摧毁，所以这一次登陆作战没有遇到什么威胁，那些黑色的登陆舱砸在被炮火犁了一遍的地面上，再次让周围的地面几乎弹跳了起来。

　　而在全副武装的钢铁军团从登陆舱里出现，如银色的钢铁之海，朝着要塞内部进攻的时候，一个嗡鸣的噪音却伴随着大地的裂开，以横扫的姿态出现在了登陆部队前方，那是一个巨大的钢铁机器人，墨绿色的外壳，胸口熊熊燃烧的魔能引擎，以及布满了武器的双臂和身体，它的脑袋被那些甘尔葛工匠设计成了典型的恶魔头颅的样式，还有锋利的长角，那双眼里迸发出的是冰冷而残忍的光芒。

　　“命令接受！扫清一切入侵者！”

　　“加西奥斯无敌！”

　　“砰！”

　　同一时间，从这人形的巨大机器人的身体上，飞腾出了数百只燃烧的火箭弹，朝着地面攻击部队砸了下去，猝不及防的钢铁军团的阵型从中央被截断了，这一幕让图拉扬愣了3秒钟才反应过来。

　　“风暴要塞主炮准备！目标那头魔能机甲！”

　　“准备摧毁它！”

　　“等等！”

　　就在图拉扬举起的手要挥下的时候，一个尖锐的声音打断了他，一个星光投影出现在图拉扬面前，那是这支舰队的首席工程师，奥杜尔的工程学大师米米尔隆，这位全身都是冰冷钢铁，还有着一双滑稽的眉毛的机械守护者的声音显得很冷漠。

　　“把它交给我！我要亲手给我的兄弟们复仇！让钢铁军团继续进攻，它不会成为麻烦的！”

　　“呃，好吧！”

　　图拉扬思考了1秒钟，就同意了这个要求，几乎是在同一时刻，从舰队的最后方，一个超大型的银色金属柜从天而降，带着重物坠地的呼啸声，朝着从地底跳出来的加西奥斯灭世者砸了下去，那巨大的魔能机甲抬头看向天空，立刻意识到了这玩意的威胁性。

　　“目标分析……威胁性最高！反击状态开启！”

　　灭世机甲抬起双臂，那机械复杂的变化，在两臂之外，出现了六个巨型的炮口，然后猛烈开火，将那银色的金属柜在空中达成了一片爆裂的火花，但它没有被摧毁，相反，就在金属柜被轰开之后，另一个带着尖锐声音的金属音在战场上响起。

　　“XT-002加强型战争清道夫出场！以伟大的米米尔隆的名义，我将给你带来死亡！”

　　“铿！”

　　被改造过的XT-002的身体变得更庞大，但不失灵活，它的身躯在空中翻滚了一下，然后以一个威猛的姿势砸在地面上，在加西奥斯灭世者的正面，XT-002那独特的，没有眼睛的脑袋抬起，然后从背后抽出了两把怪模怪样的金属长刀，米米尔隆的声音在这一刻响彻全场。

　　“这是来自被你们残忍杀死的奥杜尔守护者的复仇！这是米米尔隆的战斗！”

　　“出击！清道夫，给我撕碎它！”

　　“嗡！”

　　XT-002手中的巨型战刀的边缘窜起了蓝色的电光，飞快的在刀刃上蔓延，最终成为了两把灼热的让空气都被击穿的，恍如活跃雷霆一般的巨刃，这原本被用于奥杜尔内部的试验品拆解的巨型机器人成为了米米尔隆手中的武器，在确认了命令之后，XT-002头顶的三道能量栅栏在瞬间从温和的蓝色变成了冰冷的血红色，粗大的蒸汽柱从他身体的各个部位喷射出来。

　　“命令确认！终结者模式开启！迎接你的死亡吧！”

　　“铿！”

　　巨刃如同旋风般砍在了加西奥斯灭世者的手臂上，两头钢铁巨人就像是决斗的武士一样，在安托兰废土，那燃烧着无尽硝烟和火焰的战场上，展开了你死我活的战斗。

　　但这还不够！

　　米米尔隆在钢铁之躯里，是一颗感情丰富的灵魂，他对于兄弟离开无法释怀，XT-002只是开始，他的复仇，他要亲手完成。

　　机械侏儒在助手的帮助下，爬进了一台黑色的巨型机械的控制室里，他那滑稽的眉毛送了送，然后伸手按下了这台比XT-002还要巨型的战争兵器的开关。

　　“嗡！”

　　血红色的能量光芒在这一刻充斥了这台黑色兵器的外壳，在它坚硬而平滑的胸口，一个特大号的火焰符号被点亮，然后是两颗被血色能量充满的双眼。

　　“让我们上战场吧，我的烈焰金刚……让我们亲手完成我们的兄弟没能完成的事业！”

　　3秒钟之后，图拉扬的通信频道出现了一个尖锐的请求音。

　　“奥杜尔004号对军级战略兵器‘烈焰咆哮者’请求出击！”

　　“这是什么？”

　　图拉扬从未听说过“对军级战略兵器”这个名字，他愣了一下，但下一刻，狄克的声音却在通讯频道中响起。

　　“允许出击！执行清除和收集任务！米米尔隆，别毁了这片山脉。”

　　“遵命！”

　　“咔咔咔！”

　　“塞拉摩公爵号”星舰的下甲板在这一刻完全打开，2秒钟之后，一个比之前XT-002更大4倍的金属柜被投放向安托兰废土的地面，在空中的时候，这金属柜就直接开始解体，露出了其中那台狰狞的，充满了科幻气息的超巨型机器人，仅仅是个头，就要比加西奥斯灭世者大出2号。

　　不再是之前的烈焰金刚那种带着滑稽风格的造型，而是在绝对的暴力之中，带着一丝特殊美感的，就像是黑甲武士一样的机械造物。

　　它在空中双臂展开，组成巨型的炮口，然后散发出灼热的红色光芒，发射！

　　“轰！”

　　安托鲁斯要塞的大门在这一击之下，被彻底砸碎，源源不断的钢铁军团如海一般，涌入其中。

　　“战争……结束了。”


第五十八章 阿克蒙德的“牺牲！”

　　安托鲁斯·烈焰王座的沦陷是意料之内的事情，在绝大部分高阶恶魔都被抓获，都被杀死的现在，恶魔的数量优势还在，但这个优势已经没办法帮它们争取一个能看到胜利的未来了。

　　就像是一头被斩掉了脑袋的蛇，纵使体内依然存有足以致命的毒液，但也已经无法威胁到来回的行人了。

　　值得一提的是，最后还在顽抗的战争议会真的战斗到了最后一刻，三人中有两人战死，最后的女性艾瑞达恶魔被数百名钢铁士兵包围着，在弹尽粮绝当中想要自杀的时候，被突入战场的外域之王擒获，伊利丹还指望从她嘴里掏出更多关于燃烧军团的情报呢。

　　虽然阿古斯的胜利让人欢喜，也是一场足以载入史册的辉煌胜利，但这还不足以满足恶魔猎手的胃口，他见识过燃烧军团的真正实力，他只会把阿古斯的沦陷当成是一种阶段性的小结，当成是一种鼓舞，然后继续战斗下去，直到真正看到他想要的黎明曙光。

　　对于狄克所畅想的未来，伊利丹并不在意，不过他也觉得那个未来不错，但他毕竟不是一个会沉浸在虚幻的计划中的人物，所以在阿古斯战略还没结束的时候，他已经开始考虑新的战争了。

　　萨格利特钥匙证明了它的价值，伊利丹现在万分庆幸这神器还掌握在自己手里。

　　“还需要7天左右的充能，钥石就能恢复三分之一的能量。”

　　暗夜精灵形态的伊利丹坐在狄克对面，对他说，“可以先传送回去一部分舰队，然后等待下一次传送周期，或者是等待20天左右的时间，就可以将这里的所有人一次性传送回去。”

　　狄克叼着烟斗，他在思考两种方式的优劣，阿格拉玛在逝去前已经警告过他，萨格拉斯正在赶来阿古斯，狄克再狂妄，也不会认为自己这方有直接对抗黑暗泰坦的能力，从阿格拉玛身上就能看出完全体泰坦的恐怖，更何况萨格拉斯不管是在堕落前还是堕落后，都是出了名的能打。

　　一旦他到来，阿古斯的一切都必然会被舍弃，甚至这颗代表着失败的星球能不能保留都是个问题，所以以狄克的想法，最好能在最短的时间之内解决问题是最好的。

　　可是萨格利特钥石的重要性也不需要他多说，本来能量足够的时候，两次传送是完全可以的，但是在强制的将阿格拉玛送到艾泽拉斯星域之后，这能量就不足以开启大型传送门了，他们得等！

　　而等，是有风险的！

　　“呋……”

　　狄克张嘴吐出了一口烟气，他将自己的脸埋在那醇厚的烟草芳香中，声音低沉而沙哑，“伊利丹，阿格拉玛曾透露给我一个消息，萨格拉斯……他正在赶往阿古斯，也就是说，如果我们运气很糟糕的话，很可能下一刻，就要直面黑暗泰坦，你觉得我们有能力面对他的怒火吗？”

　　“什么！萨格拉斯！”

　　伊利丹的身体猛地坐直了，和其他人不同，这个恶魔猎手在一万年前就曾和萨格拉斯有过直接的交流，而关于泽拉的预言他也是知道的，他知道那个夺走了他双眼，又给了他恶魔力量的黑暗泰坦扭曲了他的命运，因此，伊利丹其实是艾泽拉斯的所有生灵里对于黑暗泰坦的力量认识的最深刻的一个。

　　因为了解，所以恐惧。

　　在听到了萨格拉斯的消息之后，他也冷静不下来了，他也终于知道，为什么狄克执着于要以最快的速度将所有人都带回德拉诺，他们现在的情况看似很好，但实际上就和走在钢丝上的人没有什么区别，没准下一刻，钢丝就会断裂，将所有人都坠入黑暗不见底的深渊当中。

　　“所以，你的意思是……”

　　“我们得做好最坏的准备。”

　　狄克将手里的烟斗取下来，放在一边，“在必要的时候，即便是损毁萨格利特钥石，也要把这里的舰队和所有人都送回去！”

　　萨格利特钥石是可以通过损毁的方式来强行打开传送门的，这一点伊利丹很早就发现了，但明白现在的处境，并不代表伊利丹就会同意那么做，尤其是在看到了钥石的价值之后，外域之王也面临了一个非常艰难的选择。

　　“我不同意！”

　　伊利丹的手在桌子上握成了拳头，“我不同意这么做！狄克，你应该看到了钥石的价值，它会成为艾泽拉斯在获得超光速引擎和虚空迁跃的能力之前，最锋利的一把剑，甚至在舰队拥有了迁跃能力之后，它依然有非常大的价值，这会成为艾泽拉斯在对抗燃烧军团的时候，最大的一张底牌！我们不能就这么轻易的把它放弃掉！”

　　伊利丹的声音落地，他和狄克同时沉默了，片刻之后，狄克重新叼起了烟斗，问到。

　　“那么你觉得什么才是真正的财富？伊利丹，是我们手里的钥石，还是这批经受过大星战考验的指挥官和士兵们？”

　　“阿古斯战役注定是未来200年里我们能遭遇到的最伟大的战斗，这批完整参与过战前动员，战争，以及战后处置的指挥官，未来必然也会成为艾泽拉斯星域战争的奠基者，他们才是我们的希望！而不是一个没有智慧的死物！我承认，钥石很珍贵，但更珍贵的是这些人！”

　　“他们会是我们的世界走向星域最宝贵的财富，如果失去了他们，我们要钥石有什么用？难道还要我们从头开始培养舰队的支柱吗？那需要花多长时间？我们又能遭遇几次像阿古斯战役这样的机会？你能保证下一次大星战什么时候发生？”

　　狄克顶着伊利丹。

　　“你难道要带着一群没有实战过的菜鸟走上战场吗？你能确保他们获得像这一次这样侥幸的胜利吗？”

　　伊利丹哑口无言，狄克一锤定音，他拍了拍伊利丹的肩膀。

　　“伊利丹，我的朋友，我们失去的只是暂时的优势，我们会赢得的，是一个璀璨的未来，而且凡事往好处想一想，没准我们用不着损毁它呢？我只是想让你提前做好准备，而且那既然是神器，就没有那么容易彻底毁掉……”

　　“呼……你这见鬼的家伙！”

　　伊利丹骂了一句，“好吧好吧，我承认你说的有道理，但是另一件事，你得答应我，你不是给了夏坎精灵平等的权力吗？挺好的，让他们来伊利达雷吧！”

　　狄克愣了一下，“你不是说过他们没有魔瘾，无法成为优秀的恶魔猎手吗？”

　　伊利丹的嘴角泛起了一丝冷酷的笑容。

　　“没有魔瘾，只是天赋不够，但成为恶魔猎手，需要不仅仅是天赋，20万精灵，我难道还选不出2万名新兵吗？对了，这一次阿古斯缴获的恶魔之魂，我要三分之一！”

　　“我给你一半！”

　　狄克敲了敲桌子，“但你得保证不会把那些可怜的精灵全部弄死，我可不想听到夏坎人传说什么影月谷大屠杀之类的事情。”

　　“这个嘛，我做不了主，这得看那些夏坎精灵的命运如何了，但放心……我会手下留情的。”

　　就在狄克和伊利丹讨论一些不怎么和谐的事情的同时，在玛凯雷废墟的边缘，一个人迹罕至的地方，这里看上去像是一座快被废弃的小墓园，就连圣光军团都不知道这里还有这样一座建筑。

　　而现在，这快被废弃的墓园里，有一群人正在忙碌的活动着，这是一群鬼鬼祟祟的艾瑞达人，准确的说，是一群恶魔化的家伙，他们扛着各种各样的工具，就像是一群盗墓贼一样，似乎是打算挖开这座小墓园，来找一些东西。

　　这种行为不管是在艾泽拉斯还是在阿古斯，都是被唾弃的行为，索性这地方是被黑暗笼罩的，所以也没有太多人能发现他们。

　　“就是这里吗？你能确定吗？”

　　一个蒙着脸的艾瑞达人左右看了看，他看上去像是个首领，面对他的询问，另一个法师打扮的艾瑞达人回答到。

　　“没错的，就是这里，朱默尔将军给我的地图里显示的就是这里，据说是因为他那样的大人物，在等待复活的时候，会遭遇到很多意外事件，所以特别选择了这样一个偏僻的地方，来保证复活的正常进行，但那个过程一般需要近百年的时间，而现在，也不到10年。”

　　“嗯，如果是这样的话，那就挖吧！”

　　首领一声令下，其他的十几个艾瑞达人立刻用手头的工具开始挖掘，为了避免能量波动被其他人感知到，他们甚至不敢使用魔法，只能用最原始的手段，不过好在恶魔化之后，身体力量也被大大加强，这种挖掘并不会让他们感觉到负担，几个小时之后，这个小墓园几乎被挖空了，然后才找到了他们需要的东西。

　　“是这个吗？”

　　一个满头大汗的艾瑞达双手捧着一块足有心脏大小的灵魂石，对首领说，“我们向下挖了10米，才挖到它！”

　　“嘘！”

　　首领接过灵魂石，对旁边的艾瑞达比划了一个禁声的手势，然后将手指放在那灵魂石的表面，催动身体里的魔力，让自己的意志渗入其中，短短1秒钟之后，一声恐怖的咆哮在他心头响起，震得首领的嘴角立刻就出现了鲜血。

　　“你是谁！为什么要打扰我！”

　　“尊敬的大人……我奉基尔加丹大人的命令前来迎接您的归来，我们已经在安托鲁斯为您准备好了复活需要的所有材料，对那该死世界的远征即将开始，我们需要您无穷的力量！请原谅我的冒犯，但这是必要的！为了萨格拉斯大人的意志！”

　　“哦？基尔加丹那个吝啬鬼居然会为我这么一个‘失败者’安排仪式？这可真是少见啊……”

　　那个声音在首领内心里响起，虽然强大无比，但总有一种特殊的虚弱感，而首领的眼睛眨了眨，继续说，“这是当然，我们对德拉诺世界的远征失败了，玛洛诺斯大人战死，基尔加丹大人需要伟大力量的帮助，除了您之外，整个阿古斯还有谁能肩负起这样沉重的使命呢？”

　　这位“大人物”的灵魂还处于战死之后的虚弱，按照原本的流程，他需要最少30年的时间来让灵魂得到充足的休息，才可以进行复活，不过在听到这个小卒子的话之后，他也没有太多怀疑，毕竟他在阿古斯，这里可是燃烧军团的大本营，他是绝对安全的。

　　哪怕基尔加丹对他有再多的怨言，在萨格拉斯大人的力量笼罩下，他依然会得到复活的机会，当然，他也不会拒绝提前到来的仪式，他满意的哼了一声。

　　“好吧，好吧……那就带我去安托鲁斯吧，等我复活之后，我会奖赏你的，我是个慷慨的人，和基尔加丹可不一样！”

　　说了几句，来自灵魂深处的疲惫就让大人物感觉到了一阵阵睡意的呼唤，他哼了一声。

　　“那就执行萨格拉斯大人的意志吧，让我们毁灭一切……好了，我要积蓄力量了，小虫子，别让我失望！”

　　“恭送您，阿克蒙德大人！”

　　等到灵魂波动平息，首领满意的笑了笑，他伸手拭去了嘴角的鲜血，对身边的仆从说，“献祭仪式准备好了吗？”

　　“还需要5天的时间！”

　　“很好……5天之后，那些入侵者就该后悔了！我们走！”


第五十九章 残破星灵阿古斯

　　“踏踏踏！”

　　清脆的脚步声在已经完全被毁掉的安托鲁斯堡垒中响起，在3天前，这座山脉被彻底毁掉之后，这里已经成为了一个禁地，安托兰废土的恶魔们攻不进来，在数万钢铁军团和天空中游弋的星舰的防护下，这个星球上几乎没有谁能攻入这里。

　　但是联军封锁这座废墟的原因却很模糊，很多位于防线上的指挥官都不知道这座已经残破的不像样子的废墟里还有什么值得上层大动干戈，但任务就是任务，没有谁会提出反对，尤其是在战役进行到现在的时候。

　　大规模的战斗已经结束了，现在只剩下恶魔猎手们还在猎杀那些隐藏在阿古斯各个角落的高阶恶魔，来收纳足够多的优质的恶魔之魂，为之后伊利达雷的发展壮大打好基础，疲惫的士兵们在玛凯雷废墟和克罗库恩阵地里休息，所有人都在等待回程的日子。

　　尽管到目前为止，还没有明确的消息说什么时候会离开这座除了恶魔之外，什么都没有的世界，但所有人都充满了信心，他们过来是打仗的，现在仗已经打完了，就没有士兵什么事了。

　　可惜，他们并不知道，其实最大的危机一直都没有解除，它就存在于世界之外，不知道什么时候会带来毁灭的终结，最少它永远不要来，但那是不可能的。

　　狄克现在也不愿意去考虑如果萨格拉斯来了该怎么办的问题，因为没有意义，也许艾露恩完全成熟之后，可以和萨格拉斯交交手，但对于现在的他们来说，那就是个不可逾越的高峰，那代表着这个宇宙里的至强武力，在他面前，万物都得臣服。

　　不过在离开之前，狄克还有最后一件事情要做。

　　他在安托鲁斯的废墟中漫步前进，背后的天神之力在这种异常能量活跃的地方，洋溢起了炫目的光彩，来帮助狄克将那些不必要的能量隔离开，尽管这些能量完全不可能伤害到他。

　　他当然不是在观看这里一片毁灭的场景，他在寻找一样东西，或者可能是一个通道，又可能是一个信标，在阿格拉玛留下的信息里，狄克找到了关于星灵阿古斯存在的证明，艾瑞达的星球内部同样孕育着一名星灵，否则以萨格拉斯的行事方法，他极有可能会一剑破碎了阿古斯，而不是将这里改造成燃烧军团的大本营。

　　在狄克看来，这个和艾露恩一样尚未成熟的星灵阿古斯，其实是萨格拉斯一个试验品，黑暗泰坦重组黑暗万神殿的打算肯定已经不是一天两天了，没准在当初发现了阿古斯存在的时候，他就有了这个想法，不过根据阿格拉玛的说法，阿古斯应该还没有真正成熟。

　　他目前的状态和艾露恩差不多，都是处于快速生长的状态，但距离个体成熟还有很久远的时间，而且在之前和艾露恩的闲聊中，狄克知道一件对于星灵来说至关重要的事情。

　　星灵的生长，依靠的是他们承载的文明，文明越是繁盛，星灵生长的速度就越快，比如艾露恩，在艾泽拉斯目前飞速发展的文明支撑下，星灵成长的速度几乎比过去一万年还要快，她能够在星球之间化形，就已经代表了这种成长的轨迹，而阿古斯则不然。

　　阿古斯文明原本也是个非常蓬勃发展的文明，在维伦和基尔加丹的带领下，那个文明进步的速度超乎想象，按照这样的剧情发展，阿古斯应该要比艾露恩更早的成年，但萨格拉斯的插手毁了这一切，现在的阿古斯世界已经无限濒临崩溃了，按照艾露恩的说法，星灵的意志，应该也已经虚弱到了极致。

　　狄克得找到他，如果可以的话，他想要挽救他！

　　圣骑士的意志在这片废墟中来回搜寻，渗入地下，但反复走了好几次都没能找到哪怕一丝一毫和星灵有关的东西，地下只有一片翻滚的岩浆，那么它存在于何处呢？

　　狄克不再随处乱走，他随手在原地虚划，无数的金色光线在他身后纠缠，扭曲，成形，最终形成了一把椅子，圣骑士坐在上面，陷入了思考。

　　艾露恩的存在形式也是非常诡异的，她曾亲口说过，她不存在于常规意义上的艾泽拉斯当中，但毫无疑问，她的身体在艾泽拉斯深处沉睡，只是凡人无法观察到，按照这种说法，那么阿古斯的存在形式肯定也是一样。

　　要联系到它，就得寻找到它沉睡的地方，但是地下没有！阿古斯的星球内核几乎已经被恶魔们挖空了，在厚重的地壳之下，是一个骇人的空洞，那里什么都没有！

　　圣骑士深吸了一口气，他舒缓了一下眉头，左手轻轻一甩，星光璀璨的世界权杖出现在了他手中，他将其点在地面上，然后闭上眼睛，打算将自己的精神融入这个世界当中，作为拥有某一个世界的至高权柄的人，他完全可以做到这件事，但这是一件很危险的事情，尤其是在阿古斯这种意境破碎的世界里，一个弄不好，狄克的灵魂就会受损，毕竟他融入的对象，可是一整个世界。

　　但他却不得不冒这个险，否则根本别想找到任何和阿古斯有关的东西。

　　圣骑士凝神静气，很快，他感觉自我的感官飞速的扩张，很快，他感觉自己化为了脚下的安托鲁斯·王座山脉，他的意志渗入大地之下，直达灼热的地核，但空无一物，阿古斯不在这里！

　　他的意志继续向外扩张，他感觉自己成为了大地，成为天空，快速的接手着这个世界的一切，他能感觉到大地的痛苦，他能感觉到永夜天空的悲伤，他能感觉到已经变成了一片毒液之海的大海的哭嚎，他所感受到的一切，都是这个世界的苦楚。

　　难以想象，如果这个世界真的存在星灵，那么在阿古斯世界变得残破的现在，它承担着什么样的痛苦，仅仅是接触，狄克都感觉到了那种从骨髓里诞生出的绝望，他无法想象这个星球的星灵会是什么样凄惨的样子。

　　而且还有一点，这太简单了……这种接手，太简单了，放佛这大地，天空都是无主之物，狄克只是稍微接触，就能控制它们，这不正常！还是说，阿古斯的星灵已经放弃了对于这世界的一切的控制，还是说，他已经衰弱到无法控制这一切了？

　　狄克并不知道，但这两种结果可都不怎么好，所以他再次加快了意识融入的速度，他的意识掠过毒雾之海，融入克罗库恩大地，融入安托兰，就在他试图将整个残破的世界都收入囊中的时候，一个微弱的声音在他耳边响起。

　　“你……你是谁？你在找什么？”

　　狄克猛然回头，当然，是意识状态下的回头，然后他看到了那个影子。

　　他愣住了。

　　那是个孩子，穿着黑白相间的长裙的孩子，而且是个女孩，一个艾瑞达小孩，和他在埃索达见到的那些到处乱跑的德莱尼儿童没有什么区别，她的脸上脏兮兮的，那双眼睛里满是蓝色的光泽，在看到狄克的时候，她有些怯生生的向后退了一步，似乎是有些害怕。

　　这让狄克一时间不知道该说什么好了，在他的印象里，既然阿古斯早在2万5千年前就已经达到了那么繁荣的文明，那么阿古斯的星灵应该会比艾露恩更成熟一些，最少也应该是个成年人的形象，但没想到，居然是一只萌萌的小萝莉。

　　不过在看到这星灵脸上的伤口的时候，狄克突然意识到，她没准之前已经和艾露恩一样了，结果因为阿古斯的破碎，导致她的力量快速衰弱，最终成为了这种样子，如果这个世界继续残破下去，没准这孩子可能连形体都维持不住了。

　　这是个在苦难中长大的孩子。

　　她的名字叫阿古斯。

　　“嗯，我叫狄克，你叫阿古斯，对吗？”

　　狄克脸上泛起了笑容，他蹲下身，对小丫头招了招手，“来，你看我没有恶意的，对吗？”

　　星灵看上去并不信任狄克，但源自于双方气息的相同，还有狄克身上被艾露恩赐予的权柄气息，让阿古斯对他有种天然的好感，在迟疑了几秒钟之后，这小丫头慢腾腾的走到了狄克眼前，她那蓝色的眼睛里，还有一丝好奇。

　　“你为什么能看到我？他们都看不到我？原来这个世界有很多人，他们会在一年的某一天里，来这里问候我，我很喜欢看他们唱歌跳舞，后来没有了，他们都走了，然后一个和你一样，但比你凶很多的大叔过来，他带来了这些恶魔，我讨厌这些恶魔，他们只会破坏，他们会破坏这个世界，会让我感觉痛苦。”

　　阿古斯大概是一个人待的时间太久了，在意识到狄克很好说话之后，她就像是向人倾诉一样，把自己内心的话都说了出来，再说到会痛苦的时候，还伸手摸了摸自己脸上的伤痕，看上去真的很痛。

　　狄克不知道该说什么好了。

　　阿古斯说的那个很凶的大叔，应该就是萨格拉斯……那个混蛋！

　　他叹了口气，伸出手，想要拍拍阿古斯的脑袋，结果星灵瞪大了眼睛，似乎被吓到了，但最终，还是任由那手落在了她头顶上，狄克摸了摸这颤抖的星灵的脑袋，低声问到。

　　“是因为感觉到痛苦，所以你才放弃了对世界的控制，对吗？”

　　星灵点了点头，用那种童音说，“因为很痛苦啊，既然他们那么想要这个世界，我给他们咯，他们从来不会和我说话，我也不喜欢和他们说话，对了，狄克，你身上有一种味道，很好闻，那是哪个大姐姐的吗？”

　　狄克立刻就明白了为什么星灵阿古斯会落到这种地步，她主动放弃了对世界的控制，就相当于放弃了成长的可能，但也正是因为她放弃了这个残破的世界，才没有被恶魔们继续的邪能污染，没有变成阿格拉玛那样的情况，这一点，恐怕萨格拉斯都没有想到吧？

　　等到阿古斯说大姐姐的时候，狄克意识到她说的是艾露恩，他耸了耸肩。

　　“是啊，在我的世界里，除了艾露恩之外，还有艾欧娜，你应该也感受过她的气息，虽然可能你不认识她，那么，阿古斯……”

　　狄克在星灵的小脑袋上敲了敲，看着她抱着脑袋怒视的可爱样子，忍不住笑了起来，他一边笑，一边说。

　　“你愿意离开这里吗？去另一个世界，艾泽拉斯，去见见艾露恩，她会照顾好你的，你不是还记得那些曾经经常跳舞给你看的艾瑞达人吗？他们也在那里，你在哪里可以继续和他们玩，还有一个叫安薇娜的笨蛋光灵，她养了一条小狗一样的龙，她一定会喜欢和你玩的。”

　　阿古斯听到这里，就有些意动，不过她看着狄克，歪着脑袋说。

　　“但是我感觉这里很重要，而且还有那些住在克罗库恩地下的人呢，当时那个很凶的大叔要斩碎这个世界的时候，还是我救了他们，我给他们搭建了一个地窟，他们应该还在那里，我不能放弃他们的，那个叫哈顿的人，我如果走了，就没人保护他们了，他们会被恶魔杀死的！我不喜欢死亡。”

　　“原来是你救了他们呀！怪不得他们能在恶魔的肆虐下坚持2万年，你可真厉害！”

　　狄克伸手在阿古斯的脸上掐了掐，笑着对她说，“我会把哈顿他们也一起带去艾泽拉斯的，你愿意和他们一起走吗？”

　　阿古斯歪着脑袋想了很久，然后点了点头，狄克舒了口气，站起身，朝她伸出了手，阿古斯看着那手掌，犹豫了一下，便也伸出手，握住了狄克的手掌。

　　在这一刻，狄克对于阿古斯世界的观察敏锐了十倍以上，甚至可以倾听到每一个生物的声音，他甚至感觉到，只要自己愿意，自己就能在任何一个地方出现，就像是世界之王一样，他闭上眼睛，喃喃自语。

　　“原来这就是……这就是泰坦星灵的真正存在吗？这种感觉，真的是……”

　　“萨格拉斯大人啊，您忠诚的仆人为您献上祭品……恳求您降临这个世界……”

　　一个突然响起的声音让狄克猛地睁开了眼睛，玛凯雷废墟，那里……那里有人在召唤萨格拉斯！而且已经建立了联系。

　　“见鬼！”

　　狄克一把抱起懵懂的阿古斯，身形一闪，回到了风暴要塞当中，他顾不得招呼图拉扬，直接打开了最高级通讯频道，大声喊到。

　　“艾泽拉斯舰队所有！在阿古斯执行任务的所有人，立刻！立刻返回克罗库恩基地！”

　　“伊利丹，准备好打开通往德拉诺的传送门！”

　　“维伦！让所有人以最快的速度做好撤离准备！”

　　“他……他要来了！”


第六十章 黑暗已至，世界悲鸣

　　永夜下的玛凯雷废墟显得有些安静，以及有些诡异，这里毕竟是阿古斯世界的大墓地，除了某些需要汲取亡灵来进行试验的半恶魔，没有哪个脑子正常的人会出现在这里，即便是恶魔化之后，他们依然有一颗波动的心和灵魂。

　　不过在今天，在挖出来阿克蒙德的灵魂石的那个小墓园里，那被挖出的土甚至都没有填回去，相反，一座六棱型的，黑暗的，刻满了亵渎符文的祭坛正悬浮在荒芜的地面之上，从那亮起的魔纹来看，这祭坛分明被激活了。

　　之前那一伙盗墓的艾瑞达人的首领恭敬的双手捧着那心脏大小的灵魂石，跪在这祭坛之前，那些跟随他而来的艾瑞达人，则纷纷跪在他身后。

　　他将手里的灵魂石高高举起，诚挚的放在了眼前祭坛的凹陷处，后退两步，大声喊到。

　　“伟大的，永存的，至高的黑暗泰坦萨格拉斯，您的存在本身比这个荒诞的宇宙更古老，您的光辉就连无所不在的黑暗与阳光都无法掩饰哪怕一丝，您忠诚的仆人在这里向您祈祷，向您献上祭品，我们恳求于您，降临在阿古斯，您的荣光，您的军团已经被击败，这是耻辱的失败，唯有至高无上的您才能反败为胜，才能……”

　　“废物！”

　　一个闷雷一般的声音从那祭坛中响起，下一刻，那些跪地祈求的艾瑞达人的身体上便燃烧起了黑色的火焰，他们甚至连哀嚎都没能发出，就在这火焰燃起的那一刻，化为了灰烬。

　　在凝实深渊的时候，深渊也在回望你，但是它对你并不感兴趣，因为你对它毫无意义，每个人都期待自己能得到上位者的嘉奖，但从未想过，他的存在本身，对于上位者来说也不过像是一粒尘土一样，毫无意义。

　　他可能会因为心情不好就捏死你，也会因为心情好就赏你一道火柱，世间最悲惨的事情就是这样，最不值钱的，没准就是一腔热血的忠诚，尤其是当他们选择了一个混乱的存在作为信仰的时候。

　　阿克蒙德的灵魂石在神秘的力量牵引下，缓缓的升到了半空，大恶魔即便是再迟钝，此时也已经意识到了事情的不对劲，他疯狂的挣扎着，想要从那种禁锢中解脱，但他即便是在全盛时，都不可能是黑暗泰坦的对手，更不要提现在，他只是一个躲在灵魂石里苟延残喘的残魂而已。

　　“不！不要！伟大的主人，伟大的萨格拉斯，我是您忠诚的仆从，不要！”

　　“咔擦！”

　　阿克蒙德的求饶声的第一句刚刚说完，那灵魂石就如同被看不到的手左右握着，然后猛然用力，将其从中央彻底掰断，紫色的灵魂从灵魂石里逸散而出，勉强能看到那是阿克蒙德的形态，他惶恐的向后看了一眼，然后飞快的超前窜了出去，似乎是想要逃离这里，但还没跑出两步，就被一种恍如黑洞一般的吸引力拉扯着窜向祭坛。

　　“失败品不配谈及我的名字，你和基尔加丹，都是失败者！成为我的降临的祭品吧，这就是你这样的存在最后的意义了。”

　　“不……不！！！”

　　阿克蒙德紫色的灵魂被吸入那祭坛当中，在祭坛上方，一个肉眼可见的黑暗裂痕出现在天空，就像是有某个强大无比的存在想要将其彻底撕开，来变成一道可以随意进出的大门一样，但就在阿克蒙德的灵魂即将被完全吞噬的那一刻，一道从空间中亮起的火柱爆发开来，混杂着赤红色和银白色的光芒，那光刃将阿克蒙德灵魂的三分之一完全粉碎。

　　这个大恶魔，甚至连遗言都没能说完，就被两个他惹不起的家伙彻底分尸了，真正的形神俱灭。

　　这一剑砍来正是时候，那黑色的裂痕已经扩大到了大半个天空，就像是横置在天地之间一面黑色的镜子，虚空的风暴在其中肆虐，通往未知之处，似乎下一刻就要有一个毁灭一切的存在其中大步走出。

　　但阿克蒙德献祭是不完整的，还有三分之一被狄克斩断了，所以这道门还没有完全打开，但拖不了太久了！祭坛已经启动，阿古斯的坐标和萨格拉斯所在的地方已经连同，黑暗泰坦只需要花一点点时间来进行精准定位，就能一脚踏入阿古斯世界。

　　站在那撕裂一切的黑暗镜面之前，狄克能感觉到自己的头发被吹起，四周的一切都在虚空之风的吹拂下缓慢的凋零，并不是艺术性的说法，在狄克身边，那些残存的残垣断壁都在以肉眼可见的速度风化，就像是带走了它们存在的所有时间。

　　黑暗的碎屑在空中飞舞，吹动狄克背后的披风猎猎作响，还有天空之中的永夜都在这一刻被撕碎，在天边露出了惨白色的光芒，就像是毁灭的黎明一般。

　　仅仅是站在这里，萨格拉斯的气势就从那黑暗镜面里渗透出来，让狄克感觉到了难以呼吸，他真的能对抗这样的对手吗？

　　“你是……新生的泰坦？不不不……这气息，你踏上了泰坦之路！”

　　萨格拉斯的精神如同一座大山一样压在了狄克的心头，他甚至没办法主动断绝这种联络，他做不到，对手的实力简直是碾压而来，在他面前，狄克连求得一丝清净都做不到，那种千万般灵魂的低语声让他心烦意乱，银白色的火焰在狄克身体表面绽放开，借助肆意燃烧的秩序之火，狄克才勉强将那些声音隔绝在身体之外。

　　“黑暗泰坦？”

　　狄克在精神中询问道，“我一直很好奇，以你的存在，怎么可能被混沌俘获？我很好奇，你真的屈从于混沌了吗？”

　　“呵呵……你是漫长岁月中，第一个和我这么说话的人，我很怀念这种平等交流的感觉，但是……小生物，你有什么资格让我回答你的好奇呢？还是说，在我即将过去的时候，你要站在那里，当面向我问个明白？”

　　狄克深吸了一口气。

　　“我会在这里等着你！”

　　“好！有骨气！作为你勇气的回报，我会告诉你……不成为恶魔，怎么能战胜恶魔？不了解虚空，又怎么能克制虚空？现在……跑吧，让我体验一下很久没有过的追猎，让我看看，你这踏上了泰坦之路的存在，会不会给我一个惊喜。”

　　“我不会逃走的！我会在这里等着你！”

　　狄克咬了咬牙，那个声音冷笑一声，便不再回应了，似乎狄克已经无法引起他的兴趣了，狄克看了一眼那黑暗的裂隙镜面，他后退了一步，闪身离开了已经面目全非的玛凯雷废墟，再出现时，已经站在了一片混乱的克罗库恩基地之内。

　　“维伦！”

　　狄克喊到，片刻之后，拄着救赎法杖的老先知出现在了狄克身前，他正要说话，却突然看到了那个爬在狄克肩膀上左顾右看的艾瑞达小丫头，当四目相对的时候，维伦的嗓子里发出呵呵的咳嗽声，似乎是被吓到了，他震惊的后退了一步，显然，老先知知道那是谁。

　　“嘿，我见过你！”

　　阿古斯没有看到维伦的惊讶，她坐在狄克肩膀上，对维伦招了招手，“很久之前，你总是带着他们一起跳舞，我喜欢看你们跳舞，可是你们为什么要离开呢？是因为那个坏脾气的大叔吗？”

　　面对星灵的质问，维伦说不出话，但狄克却将阿古斯从他肩膀山摘了下来，放在地上，然后牵着星灵的手，将其交到了维伦手里，他看着维伦，低声说。

　　“带她去艾泽拉斯！保护好她！”

　　维伦全身一震，下意识的挺起了胸膛，坚定的回答说，“我会用我的生命和灵魂保护她的，感谢你，狄克，你为我们真正带回了重要的东西！”

　　狄克摇了摇头，他蹲下身，拍了拍阿古斯的脑袋。

　　“你跟着维伦去艾泽拉斯，我很快就回去，小丫头，你愿意把你的家交给我吗？”

　　阿古斯歪着脑袋看着狄克，蓝色的双眼里有一丝疑惑。

　　“可是我把家给你了，我住哪里啊？”

　　狄克对她笑了笑，将世界权杖取出来，放在了她手里，这玩意代表艾泽拉斯一部分存在，可以让阿古斯暂时寄居在其中。

　　“我会给你一个新的家，一个温暖的，好玩的，幸福的家。”

　　阿古斯接过漂亮的星光四溢的世界权杖，她很喜欢这个玩意，她翻来覆去的把玩了几秒钟，然后对狄克点了点头。

　　“那好吧，我把阿古斯交给你了哟！”

　　这一刻，整个世界轰然作响，狄克的意志在这一刻与这个残破的世界完全融合，在维伦眼中，这一刻的狄克的身体拔高到了无法想象的地步，就像是一位真正的神灵一般骇人。

　　精神晋升，象征存在，星球之躯……最后一步，彻底补全。

　　狄克感觉自己的每一次呼吸就代表着这个残酷世界的呼吸，他在控制着了整个破碎世界的同时，也承受了这个世界无尽的痛苦。

　　那种地面被撕裂的痛苦，那种天空被遮蔽的痛苦，那种水源干涸的痛苦，支离破碎的痛苦，这种从骨髓中蔓延而出的痛苦让狄克忍不住呲了呲牙，但他如今的精神已经坚韧到了无法想象的地步，他没有发出一声痛呼，在习惯了将整个艾泽拉斯的未来抗在肩上之后，再加一个星球的苦难，也无所谓了。

　　“到了新家……要和大家好好相处哦~”

　　狄克拍了拍阿古斯的脑袋，他的额头上满是冷汗，小丫头伸出手，帮他擦去了那汗水，狄克朝她温和一笑，“替我给我的妻子们说一句，我爱她们……如果我很久都没有回去，告诉安薇娜，让她帮我照顾好她们，记住了吗？”

　　“嗯！”

　　阿古斯用力点了点头，将世界权杖抱在怀里，看着转身离开的狄克，朝他使劲挥手。

　　“要早点回来哦，狄克！”

　　狄克头也不回的朝着身后摆了摆手，在维伦和伊利丹，奥丁的脑海中说道。

　　“他还有最多3个小时就会突破虚空封锁……去吧，能带多少人，就带多少人，回去……回去德拉诺，回去艾泽拉斯，把我们胜利的消息带回去！”

　　“那你呢！狄克……没有你的胜利，有什么意义？”

　　“如果我回不去，就告诉他们……狄克死了，死在和宇宙最黑暗的生物的战斗里，他所得其所……”

　　狄克的声音有些颤抖，“这是我的使命，这是我该做的事情……必须要有一个人留下来阻挡他，否则你们一个都走不掉！”

　　“快走吧！永远不要再回来……”

　　银色的火焰在圣骑士身体之外点燃，将他的存在覆盖在了绚丽的银白色盔甲当中，蒙上了一层火焰的天神之力咧咧飞舞，还有背后的璀璨星河之翼，以及他头顶上的秩序王冠，那环绕在身体周围的秩序圣纹，还有他左手上的阿格拉玛之盾，右手上的提沙拉彻·烈焰撕裂者。

　　整个天地都在这一刻发出了轰鸣，在那贯穿天地的银色光辉当中，狄克的身影是那一抹画卷里最深沉的一笔。

　　而在世界之外，在那无法看到的虚空裂隙当中，第一抹火焰开始熊熊燃烧。

　　黑暗已至，世界……悲鸣！


第六十一章 阿古斯大撤退

　　“快！快！快！”

　　全副武装的，穿着星舰制服的士兵手持武器，在指挥官的大喊中维持着秩序，在他们身边，是形态各异的阿古斯生命，正在排着长长的队进入星舰的传送光柱，那些漂浮在克罗库恩基地上空的钢铁战舰，就是他们即将开始的星域远行的运载设备。

　　萨格利特钥石打开的传送门，是不适合凡人进入的，他们羸弱的躯体在进入传送门的瞬间，就会被那种爆发的能量撕成碎片。

　　在星舰舱室中，气氛更加紧张，所有舰长都带着全副武装的突击队员守在传送室，避免这些阿古斯土著因为恐惧和紧张闹出一些不太好的事情，这可是数十万人的大撤退，一旦出现一点点混乱，都有可能会酿成一场所有人都不愿意看到的大风暴。

　　“同胞们，不要害怕，以最快的速度过去，所有东西都不要带！”

　　哈顿酋长满头大汗的站在克罗库恩基地的内部，让他的族人以最快的速度进入风暴要塞的星舰内部，破碎者们的秩序是最井然的，他们很早就知道了要离开阿古斯的消息，所以在哈顿一声令下之后，所有人都行动了起来。

　　妇女和儿童排在队伍的最前方，青壮年则手持武器，站在最后收尾，他们并不知道阿古斯正在面临什么，但他们愿意相信哈顿和维伦，而且克罗库恩破碎者对于联军的接纳程度也是最高的，在过去近两个月的并肩作战当中，他们已经证明了自己是值得信任的。

　　因此他们被安排在了风暴要塞这旗舰上。

　　命运是如此奇妙，在2万5千年前，维伦就是用这艘星舰带着最后的艾瑞达逃离阿古斯，在现在，它又再一次承担起了运载阿古斯的最后一批生灵逃离这个毁灭地狱的重任。

　　而相比秩序井然的克罗库恩部落，来自玛凯雷的新艾瑞达人就让人有些头疼了。

　　地面上满是鲜血，还有三具被撕裂的尸体，来自突击战甲可怕的弹丸在瞬间就将这些试图掀起暴乱的隐藏敌人的身体完全撕开，那灼热的血肉洒在周围的人身上，几乎是顷刻间就引发了一场小规模的混乱。

　　“快逃啊！”

　　“他们要杀了我们！”

　　“别相信他们！”

　　“救命，救命！”

　　在一些隐藏在人群里的有心人的叫喊之下，更多的不明情况的半恶魔艾瑞达人开始慌乱起来，作为已经被扭曲的半恶魔，他们在内心深处，对于萨格拉斯的到来，其实是有隐隐感知的，哪怕他们不知道发生了什么，但那种源自于内心深处的慌乱和胆怯，却还是让他们变得比平时更敏感，更神经质。

　　恶魔这种生物骨子里带着的混乱，在这种敏感的压迫下，已经朝着一种盲目的方向拓展，而那些对于圣光带着亲和的老年艾瑞达人已经在第一批被送上星舰，留在这里的全是一群愣头青，在有心人和刚刚爆发的杀戮之下，他们甚至开始转身逃跑。

　　负责维持这一切的突击队员和钢铁武士自然而然的拦住了他们，面对沉甸甸，黑黝黝的杀戮兵器，他们很自然的变得更加慌张，一些性子比较急的，或者是贼心不死的卧底，已经召唤出了魔法和武器。

　　更多的艾瑞达人注意到了这边的情况，他们开始朝这边聚拢，场面一度非常混乱。

　　流血冲突，眼看着就要出现了！

　　而负责维持这一切的奈斯特少尉额头上已经出现了豆大的冷汗，他的好兄弟们围在他身边，也是一副六神无主的样子。

　　他不知道该怎么处理眼前这一切，新艾瑞达在这性命攸关的时刻，遭遇到了成建制以来的第一次大危机。

　　“该怎么办？奈斯特先生。”

　　穿着金色盔甲的安度因站在这个圣光化的半恶魔身边，他出于礼节询问了一句，但看到奈斯特六神无主的样子，安度因摇了摇头，内心里对于这个快速窜升的半恶魔评价更低了。

　　现在是指望不上他了。

　　王子冷漠的看着那些被突击队员和钢铁军团包围起来的艾瑞达恶魔，他的左手高高举起，所有队员都握紧了手里的突击型步枪，只要那手掌划下，撕裂一切的金属风暴就将倾泻而出。

　　“不！不要！这样会引发大规模对抗！”

　　奈斯特看到这一幕，立刻回过了神，抓住了安度因的手臂，大声喊到，“这会引发一场战争，我们不能在这个时候引发暴乱！”

　　“好！那你告诉我，现在该怎么办？”

　　安度因扭头看着他，意思很明显了，需要他拿个主意，理论上来说，奈斯特少尉才是新艾瑞达的负责人，而少尉本人也很纠结，在经历过表面风光的一段旅程之后，他终于也要迎来这种和群族生死存亡有关的抉择了。

　　奈斯特看着眼前越来越糟糕的局势，感觉到了一种沉重的压力，他甚至想要转身躲到什么地方去，但就在他大脑一片混乱的时候，双子的声音却在他脑海里响起。

　　“你在犹豫什么？奈斯特！”

　　“你在恐惧什么？未来的执政官！”

　　“哪一次国家是依靠不流血的过程就能建立的？”

　　“哪一个世界存有完全善良的统治者？”

　　“你已经给他们展示了你的仁慈，你的势力和你许诺的未来……”

　　“现在是时候让他们看看你的残忍，你的魄力和你的威严了！”

　　“放手去做！让我们看看你是否有哪个资格坐在最高处俯视一切！”

　　“一手恩赐，一手屠刀，让我们看看你能走多远！”

　　这声音让奈斯特慌张的神色趋于平稳，安度因好奇的看着这个半恶魔的转变，在他看来，这家伙似乎在短短几秒钟之内，就从换乱不堪的丑陋，变成了那种杀伐果断的凶狠，安度因并不了解恶魔化艾瑞达这种生物，双子只是用语言将奈斯特血脉里属于恶魔的那一部分鼓动了起来。

　　“那就杀吧！”

　　少尉被幕后黑手激起了豪情壮志，他看向安度因。

　　“王子殿下，请将您的士兵的控制权暂时移交给我！”

　　安度因点了点头，将手里的识别水晶递给了奈斯特，后者扬起手指，给自己施加了一个扩音术，他的左手高高举起。

　　“安静下来！听我说！”

　　这一声咆哮成功的吸引了一部分人的目光，但还有些人对于即将出现的冲突跃跃欲试。

　　“这个世界要毁灭了！我们都知道这一点，我和你们一样，从内心里涌起的那股惊悚里能感觉到，毁灭即将开始！”

　　“你们想跟着它一起死吗？”

　　能站在这里的艾瑞达，自然不可能愿意为阿古斯陪葬，而奈斯特的喊声也让他们感同身受，那种从内心深处爆发出的慌乱，让他们无所适从，所以更多的人都开始倾听奈斯特的演讲。

　　他们中或多或少都见过或者听说过奈斯特的事迹，就是这个原本不名一文的少尉先生，在阿古斯的军团势力即将崩溃的时候，为众人打开了一扇通往希望的大门。

　　所以他们愿意给奈斯特一些时间。

　　“在你们面前的，是足以逃离这个世界，逃离毁灭厄运的最后机会！我不明白为什么你们愚蠢的还要相信那些隐藏在你们身边的恶魔狗腿子们的蛊惑！看看你们周围，看看它们，找到它们！”

　　“它们想要拖着我们一起给恶魔陪葬，它们想要把我们献给它们的恶魔主子来邀功！把我们的脑袋当成它们的进身之阶！”

　　“没错！我承认！”

　　奈斯特的左手在空中挥舞着，他的话充满了激情，“我承认，我们曾经是依附于恶魔，但那不是我们的本意，我们只是无路可走的可怜人，被迫在死亡和屈服之间做个选择，但现在，我们有了更好的选择！”

　　奈斯特从好兄弟诺兰手里接过了一把短刀，他挥舞着将其放在了自己的恶魔长角上，他怒吼着，这一声就像是从他真正的内心里涌动出来。

　　“让该死的，狂暴的，把我们当成下等生物的，剥夺了我们所有荣耀和高贵的恶魔去死吧！我们要自由！我们要堂堂正正的活下去！而不是给他们当狗！这黑色的角是耻辱的象征，我的同胞们，新艾瑞达世界的第一批居民们，让我们去掉这耻辱，开始新的生活吧！”

　　“砰！”

　　附魔短刀划过额头，左边的长角从中央崩裂，奈斯特感觉到了一股彻骨的痛苦，他咬着牙，将那长角高高举起，大吼到。

　　“我自由了！以我奈斯特·欧瑞斯的名义，我的过去和我的未来在这一刻分离了，我将重归曾经高贵的艾瑞达，我将寻回父辈的意志！”

　　“愿意和我一起前往新世界的兄弟，放下你们的武器，远离肮脏的漩涡，让我们离开这里，新生活在等我们呢！”

　　众目睽睽之下，奈斯特的举动几乎是顷刻间就为他赢得了人心，尤其是当他用艺术性的手法将过去的罪恶推开之后，所有艾瑞达恶魔似乎都找到了真正的理由，他们欢呼着奈斯特的名字，重新在士兵的维持下恢复了秩序，而那些还在叫喊着试图引发骚乱的家伙们，则被无情的揪出来，拳打脚踢，然后扔给突击士兵。

　　迎接这些恶魔走狗的，将是一颗无情的子弹。

　　“短刀发给每一个登陆区！把那些断角收集起来，这将成为新生的艾瑞达人的大事件，绝对有纪念意义。”

　　双子满意的看着奈斯特的表演，她们下达了新的命令，“去吧，断角将成为新艾瑞达的标志，不愿意亲手割裂罪恶过去的，就让他们在阿古斯自生自灭吧！”


第六十二章 群星闪耀之时

　　在克罗库恩大撤退的同时，狄克站在玛凯雷废墟的大地上。

　　他坐在已经被虚空之风腐蚀的不像样子的大地顶端，盘腿而坐，闭着眼睛，似乎是在闭目养神，等待即将到来的最艰难的一战。

　　闪耀着火焰和银色光芒的提沙拉彻被他平放在双腿上，重新恢复了璀璨外表的阿格拉玛之盾放在他手边，他的手指在剑柄和剑刃上轻轻敲动，他的意志则在整个残破的星球的大地中快速蔓延，还有天空，还有那没有人愿意接近的毒雾之海。

　　他的心神一动，在被墨绿色的毒气遮挡的毒雾之海深处，在没有了任何生命存在的死海当中，一个大漩涡飞速成型，然后在狄克持续的注意中，那漩涡越来越庞大，最终带动着整个毒雾之海都出现了翻滚的风暴。

　　就像是某种蛮荒古兽将从那漩涡中一跃而出，但在狄克移开了目光之后，那漩涡却飞速的平息，就好像从未出现过一样。

　　他的注意力又放在了已经人去楼空的安托鲁斯，烈焰山脉，他的意志轻轻一挥，那山脉就悄无声息的摇晃起来，很快，在已经残破不堪的安托兰废土之上，可怕的大地震出现，那些惊慌失措的恶魔们窜出藏身之地，却在摇晃的越来越剧烈的大地出现的裂缝中被吞噬。

　　他的注意力又飞向天空，留下了一片残破不堪的大地，在他的意志遨游天际的时候，那永夜的光幕被打开，来自恒星灼热的光芒第一次照入这残破的星球之中，那是灼热的，那些躲藏的恶魔在接触到这无比灼热的光辉的时候，甚至会发出惨叫。

　　但狄克的意志沐浴在那阳光中，却感觉到了一种难以诉说的舒适，暖洋洋的，像极了当初他在塞拉摩的海滩上享受的日光浴。

　　塞拉摩啊……也不知道能不能再回去那里。

　　也不知道是不是会有人因为他的选择而悲伤，大概是有的吧。

　　想到哭哭啼啼的吉安娜和莉亚德琳，狄克的嘴角涌起了一丝笑容，还有在奎尔萨拉斯陪伴奥蕾莉亚的希尔瓦娜斯，还有……卡莉雅。

　　这些生命中的女人的形象一个接一个的在他心头浮现，然后又飞快的消失，让他的心弦颤抖了一次又一次，就像是一轮沉寂的海面之上，因为微风而掀起的波澜。

　　还有他经历过的一切，奎尔萨拉斯，北疆，希利苏斯，黑石山，诺森德，德拉诺，还有夏坎，还有最后的阿古斯。

　　这是一条璀璨无比的生命轨迹，一条传奇轨迹，属于圣光的轨迹，属于正义和秩序的轨迹，他最终成为了他曾经想要成为的那种人。

　　成为了一个英雄，成为了一个庇护者，成为了拯救者，成为了征服者。

　　还有什么理想尚未完成呢？

　　圣骑士不断的朝着自己记忆的最深处挖掘，试图寻找到当初那个无助的躺在银松森林等死的狄克最初的幻想，但那遥远的几乎像是两个世界的事情，他的记忆已经变得模糊，联通另一个世界带来的种种经历。

　　他在浏览那些经历的时候，甚至就像是在看另一个光怪陆离的故事，在艾泽拉斯的这些年已经彻底的改变了他，他适应了这个世界，对曾经的另一个世界反而已经没有了太多的感触。

　　那就像是另一段和他完全没有关系的人生，一个陌生人的人生。

　　但那是他！千真万确！

　　就像是一段被强行割裂的生命，前半段是苍白，幻想，懦弱，孤独，卑微，而后半段则是璀璨，光荣，至高，伟大以及充满了成就感的满足。

　　他是为何进入这个世界？又是为何成就了现在的他？

　　这个问题看上去已经没有回答的必要了，但他会感谢诺甘农，感谢他带给了自己这一段记忆，这一段生命。

　　他最终有种明悟：并非是这个世界成就了他，而是他自己的经历成就了狄克这个名字，并非是他在穿越之处就变得坚定勇敢以及无畏而伟大，是因为他对这个世界敞开了内心，这个世界也接纳了他。

　　当他真正忘却自己之前的身份，以一个艾泽拉斯的人思维思考问题，为这个世界的未来考虑，将自己的命运和这个世界的命运联系在一起的那一刻，他才真正踏上了通往伟大的道路。

　　而不是将这个世界当成是自己的玩物，将这一段旅程当成是一段肆意拉风展示自我的舞台，以一个真正的参与者，而非旁观者进入这个世界的命运里，最终一点一点的改变它，而不是清醒粗暴的从中间将它彻底折断。

　　是的……这才是狄克的圣光轨迹。

　　从凡人到世界之王的轨迹。

　　他从未亏欠这个世界太多，而这个世界亏欠了他太多，但，无所谓了。

　　狄克最终放弃了这种思考，他抬头看向远方那已经撕裂了整个天空和大地之间的黑色裂隙，黑色的闪电和风暴在其中聚拢，以狄克的目光，甚至能看到那其中的另一片星域的风景。

　　那是和阿古斯一样，闪耀着冰冷沉寂的光芒，那里是否也有万点繁星照耀？

　　那里是否也有和艾泽拉斯一样激荡的故事？

　　狄克深吸了一口气，他感觉到无尽的勇气在他内心里翻滚，涌动，在面对这个宇宙最强大的黑暗之王的这一刻，他诡异的发现，自己的内心中没有一丝一毫的恐惧，当彻底放开一切顾虑之后，当将这一战当成谢幕之战之后，所有的畏惧和惊恐都在他璀璨的内心中消失无踪。

　　来自过去的经历将他锤炼的恍如钢铁，超越钢铁，在面对战斗的时候，他不会再畏惧，不会再停步，他只会第一时间冲上去，和他拼个你死我活。

　　一个刚刚开始绚丽命运的文明在他身后，在这个命运中，可从未留给他选择的余地，他一直是这样，无路可退，他也从未选择过放弃。

　　当习惯了一往无前之后，就很难再让自己沉默了，他完全可以跟随迁徙大军离开阿古斯，将一个残破的战场留给萨格拉斯，但他不愿意那么做。

　　“来吧，让我看看，你到底有没有传说中那么恐怖，让我看看，你能不能击溃我……”

　　圣歌在狄克身边响起，哪怕他没有动用一丝一毫的力量。

　　圣焰从天空中降下，哪怕他没有将任何的圣能铺开。

　　璀璨的光环和银色的光晕在他身后铺开，完全是以狄克的意志在挥舞，他感觉自己的状态前所未有的好，在从阿古斯手里获得了这个世界的控制权之后，这个世界的苦难压在他肩膀上，那是痛苦，但却已经无法让狄克动容。

　　他将自己的意志分布于这个世界的每一寸角落，他已经打定了注意，在萨格拉斯通过传送门的那一刻，就给他一个真正的“惊喜”。

　　“伊利丹，还需要多久？”

　　狄克在精神链接里问到，外域之王的声音很快传来，“最多30分钟！星舰已经满员了，你真的要把钢铁军团留在这里？那可是真正精锐的战斗力，这太浪费了！我们可以留下一部分艾瑞达恶魔，我看他们没有什么用处。”

　　“不，不！”

　　“伊利丹，他们才是未来的希望，钢铁军团只是战争的消耗品，对于在这样一场终极对决中战死，他们不会有怨言的……去吧，尽可能多的收纳未来的有生力量，你们才是未来！”

　　狄克关闭了通讯，继续闭目养神，那股锋利的气息在他飞速旋转，就像是利刃的风暴一般，越来越锋利，在最后，那无形无质的气息甚至组成了刀刃一样的存在，将他身边那些被虚空之风腐蚀的不像样子的山体和大地撕裂，切开。

　　就像是一道冲天而起的利剑，狄克就是那最锋利的剑刃。

　　“塞拉摩公爵号满员！”

　　“乌瑞恩之剑号满员！”

　　“黑水之刃号满员！”

　　“……”

　　整整60艘星舰几乎装的满满当当，才将聚拢在克罗库恩大地上的阿古斯难民们装满，曾经喧闹的营地里只剩下了那些还在坚守最后阵线的钢铁士兵们，在所有人都逃离之前，在这个世界都在崩溃的时候，他们依然没有倒下。

　　他们冷漠的脸上甚至没有一丝一毫的表情，在星舰缓缓升空的那一刻，坚守在地面上的钢铁军团指挥官，巨大的构造生物，狄克的忠诚仆从，剑曦和泰希看着那即将离开这个世界的星舰，他们的双眼中没有畏惧，没有憎恨，只是用满怀希望的目光看着那冲上天空的金色要塞。

　　维伦，伊利丹，乌瑟尔，还有其他的将军和舰长们，都站在各自的位置上，看着那只将永远留在他们记忆里的军团。

　　“我们是懦夫……我们抛弃了自己的战场。”

　　“银色黎明号”星舰舰长，许久未见的大战士达利安看着那越来越远的地面，他的双眼中满是耻辱的泪水。

　　“这将是我人生中最黑暗的一天，我永远都不会忘记我们是如何仓皇的逃离这本应该充满荣誉的战场，我们本该留下来和他一起战斗，和这些勇士一起对抗那不可能战胜的对手，但我们逃了。”

　　“在这个时代，再也没有比他们更勇敢的人了……”

　　达利安抬起左手，隔着舷窗，将拳头放在胸口，朝着那些钢铁一样的武士做了最后的告别，在他身后，是银色黎明号所有的指挥官和士兵们，他们沉默的就像是毫无生命的柱子。

　　他们的意志和下方留守的钢铁军团的意志融汇在一起，在狄克撕开的阿古斯的灼热黎明的光芒中，汇聚成了某种更高级的，更顽强的存在，这就是一个文明的脊椎，支撑他们走向更远，走向巅峰的支柱。

　　那是必须要由英雄之血来浇灌的未来之花。

　　谁会拒绝这样伟大的死亡？

　　谁会抗拒这样荣耀的牺牲？

　　没有人……

　　“所有星舰准备！”

　　图拉扬带着一丝难以释怀的悲痛的声音在通信频道中响起，“钥石之门打开！准备承受空间撞击！”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“嗡！”

　　站在风暴要塞舷窗中的伊利丹最后一次回望了那横置于天地之间的黑暗裂隙的方向，他手中的墨绿色的钥石飞快的漂浮在空中，在伊利丹强硬的意志命令下，一道墨绿色的漩涡在星空中出现，然后飞速膨胀，直到最后一抹能量被榨干，那星空之门的面积还远不如上一次出现的三分之一。

　　外域之王咬了咬牙，加重了那种意志，于是下一刻。

　　“咔！”

　　一道裂痕出现在了那墨绿色的钥石之上，让众人胆战心惊，眼前的星空之门再次扩大，但这还不够，外域之王发出了一声痛苦的闷哼，钥石上的裂痕再次崩碎，甚至落下了细碎的碎片，但伊利丹没有收手。

　　狄克做出的牺牲他看在眼里，相比那样伟大的选择，区区钥石，算得了什么？

　　“给我打开！”

　　“砰！”

　　钥石之上再次出现了一道黑色的裂痕，但它最终没有碎裂，而眼前的星空之门，也终于张开到了足以让所有星舰一次性通过的程度。

　　“传送！开始！”

　　图拉扬的声音落下，虚空中亮起了一个接一个的星点，就像是天空中亮起的璀璨群星。

　　星灵阿古斯抱着手里的世界权杖，将小脸贴在风暴要塞的舷窗之上，她的目光能看到那个背对着他们，坐在玛凯雷废墟最高处的人影，她使劲的朝他挥着手。

　　“狄克，一定要回来哦！”

　　圣骑士没有回头，他的嘴角泛起了一丝温和的笑容。

　　“我会的……”


第六十三章 终章：我们，不是，蝼蚁！！！

　　但凡强大者，类似于狄克这样的存在，一举一动都会引来某些能量的共振，产生一些天地的异象，尤其是在他们情绪激动的时候，这种异象就会以另一种形式出现。

　　就比如万神殿的传说中，阿格拉玛所在之地，天空都会燃起熊熊烈焰，勇敢者不受烈焰伤害，唯有真正的恶徒，会被那灵性的火焰烧成灰烬，而阿格拉玛挥起他手中的烈焰撕裂者的时候，天地之间则会爆发出代表绝对正义的陨石天降，在这位勇气与正义者的怒吼声中，帮助他攻击他的对手。

　　虽然阿格拉玛的传说并未在艾泽拉斯流传，但仅仅是从狄克和阿格拉玛见得唯一一面里，狄克就知道，这是一位绝对的公正者和不屈者，他会是狄克的泰坦之路上最好最棒的榜样。

　　实际上，在继承了阿格拉玛留下的力量种子以后，狄克也确实可以称的上是阿格拉玛的传人，某种意义上来说，他就是阿格拉玛的继承者，不管是力量，还是意志。

　　“我……来了！”

　　黑暗的神性之音在阿古斯残破的大地和天空中流淌，仅仅是从那黑暗裂隙中传来的响动，就让整个阿古斯世界掀起了狂风和雷鸣，大地龟裂，毒海悲鸣，这颗残破的星球无法承受黑暗泰坦的二次降临，但萨格拉斯却不会理会这些。

　　那黑暗的裂隙在这一刻猛地再次膨胀了三倍，其中涌动的黑暗闪电形成了一抹抹扭曲的黑暗风暴，狄克的头发在这能量风暴中被吹起，但他并没有畏惧，他站起身，深吸了一口气，银色的火焰在他心口点燃，在瞬间将他的身体吞噬，片刻之后，秩序大天使的以一种狂风中挺立的大树一样，横置在了阿古斯的天地之间。

　　在他的意志完全扩散之后，整个世界停止了颤栗。

　　因为它的新主人在命令它，在驱使它，成为一把坚硬而不屈的武器，它的主人的意志坚如钢铁，连带着这个世界的意志，也犹如钢铁一般强韧。

　　“来吧！和我一起，来参加这最后一战！”

　　狄克的声音在天地之间出现，在这一刻，黑暗之音被强行压制，就连那黑暗大门里传来的那一丝让人惊恐的气息，也被强行压制了下去。

　　这里是阿古斯，这里是狄克的地盘，在他的意志完全贯穿了天地和世界之后，在这个世界里，他就是唯一的神！

　　“你……居然真的走到了这一步！”

　　萨格拉斯的声音显然也很惊讶，就在几个小时之前，狄克还被卡在泰坦之路的最后一关无法前进，但现在，黑暗泰坦猛然发现，他眼前的这个蝼蚁，似乎并不是那么好对付的。

　　他的灵魂已经足够进入那最后的殿堂，而他的躯体……还差一点，但阿古斯世界已经足够了，在获得了一个残破但却仍未死亡的世界加持之后，狄克走入了最后的一关，这宇宙间所有生物都要畏惧的那一关。

　　但也仅仅是惊讶罢了。

　　“一名初生的泰坦……是什么，给了你直面我的勇气！”

　　萨格拉斯的意志再次冲破这世界的枷锁，就像是蛮横的攻城锤一样砸在狄克和世界的意志壁垒之上，圣骑士的身体微微一震，他抬起头，双手张开，左手坚盾，右手利刃，在他的呼唤下，整个阿古斯都开始疯狂的震动。

　　大地开裂，毒海倒灌，天空被撕裂，地底之下的岩浆冲上地表，安托兰废土在这一刻被彻底毁灭，连同站在废土之上恭迎黑暗泰坦到来的那些恶魔们，也在瞬间就被岩浆和大地的裂痕吞噬，就像是被一头巨兽吞下肚子，连哪怕一点点呜咽都没能传出来。

　　这只是一个世界彻底粉碎之时的一个剪影，就连克罗库恩地区还在坚守岗位的钢铁军团，面对那涛涛袭来的末日之影，也无能为力。

　　“这将是我们最荣耀的时刻！”

　　剑曦高高的举起自己的利刃，泰希举起自己的战锤，两个人高喊道。

　　“迎接这最伟大时刻的到来吧，拥抱这毁灭的初临！皇帝万岁！”

　　“皇帝万岁！”

　　钢铁军团齐声高呼，然后就被从地底卷起的岩浆彻底淹没，直至岩浆之海沸腾到最高处的时候，剑曦高举利剑的动作也没有丝毫变形，这个忠诚的构造生物履行了他被制造出来之后要恪守的命令。

　　永远忠诚于至高无上的皇帝。

　　曾经阻拦了万千恶魔的克罗库恩山脉也被吞没，但这只是开始，狄克并不是为了单纯的毁灭，那毫无意义，在他意志的操纵下，整个世界的地形都在越来越狂暴的黑暗风暴中快速扭曲，变形，岩浆就是他的血脉，大地就是他的骨骼，毒雾之海组成了他的内脏，最坚定的那些东西，则组成了他的武器。

　　在萨格拉斯的一只手终于从那黑暗裂隙中伸出来的时候，一个巨大的，完全由一整颗星球组成的巨人出现在了虚空和星域之中。

　　一名泰坦需要一具泰坦之躯，狄克的情况比较特殊，他已经有了和他一起成长的躯体，那被秩序包裹的天使外壳，但他仍然可以用传统泰坦那种毁灭新的方式再为他重塑一层外壳。

　　是的，完全由阿古斯组成的外壳！

　　皮肤之上满是裂痕，裂痕当中有灼热的岩浆流淌，它屹立在那虚空里，双眼里是赤红色的地底之火，在它的心脏里，狄克化身的秩序天使存在于其中，他的意志在这一刻达到了最强盛，最锋利的形态。

　　就像是一把在星空之间出鞘的喋血长剑，需以饮血来维持自己的锋锐和强大，左手持有盾牌，右手提着长剑，丝毫不见臃肿，就像是一位做好了对敌准备的星球战士！

　　左手的铁盾由泰希的军团凝聚而出，而右手的铁剑，则是剑曦的军团，钢铁军团以这种特殊的形式，成为了狄克的一部分，他们将和自己的皇帝一起对抗那宇宙中最强的存在。

　　“轰！”

　　萨格拉斯的一只脚踏出了那黑暗的裂隙，他那熊熊燃烧的躯体出现在了这片星域里，那是什么样可怕的身体啊，那只比狄克用星球聚拢的躯体小上一丝，穿着精致的盔甲，但身体之外，却是熊熊燃烧的火焰，看上去就和普通的火焰没什么两样，但当他跨越星域，出现在这里的那一刻，周围的星球表面都开始熊熊燃烧。

　　他的脑袋，那几乎是一团燃烧的赤红色火焰，在火焰之中只能看到一张脸的轮廓，还有两道弯曲的长角，他的腰带上镶嵌着一个狰狞的恶魔颅骨，在熊熊烈焰的燃烧中，那颅骨的双眼里闪耀着不详的光芒。

　　“看啊！万神殿派来了他们的战士，万年前的那一场惨败仍然没有让他们明白这个宇宙的终极秘密！”

　　“存在即是缺陷！就连我们，也无法避免这一切！”

　　他的尾巴就如同火柱一样在虚空中摇曳，但最引人注目的，就是他左手上握着的那把断刃！

　　和狄克手中的提沙拉彻的形态几乎一模一样，但仔细去看，两把剑的断口却是完美契合的，那是源自宇宙初生之时的最强武器，黑暗偿还者戈什拉彻的另一边，完全被黑暗的意志充斥的戈瑞勃尔·黑暗沸腾者。

　　在萨格拉斯从黑暗裂隙中走出的那一刻，狄克左手里的提沙拉彻就开始疯狂的沸腾，而与此同时，萨格拉斯手中的戈瑞勃尔也在黑暗的呼吸中带起了一抹照亮虚空的狂暴烈炎。

　　是的，两把武器在渴望着相遇，然后吞噬彼此，成为完整的戈什拉彻。

　　手持两把武器之人，必然会成为不死不休的对手，而在萨格拉斯的身影还没有从黑暗裂隙中完全脱离的那一刻，狄克控制着阿古斯组成的星球巨人，朝着黑暗泰坦发动了突袭！

　　他知道，这是他仅有的机会！

　　萨格拉斯太强了，如果是完全体的对攻，他将没有任何机会，只有趁着此时萨格拉斯的力量还不完整的时候，还能谋夺那唯一的胜算。

　　但看着那由一整颗星球铸成的燃烧巨人扑过来，黑暗泰坦却发出了一丝丝冷笑。

　　“你准备用一颗残破不堪的星球来攻击我？来攻击这个可悲宇宙里最强大的生物？”

　　“你以为你面前站着的是谁？”

　　萨格拉斯举起手里的戈瑞勃尔，轻而易举的挡住了狄克的这一次扑击，黑暗沸腾者和星球巨人的铁剑碰撞，那剑刃瞬间就在怒吼的断剑中开始融化，这一击甚至没能让萨格拉斯后退一步！

　　“这就是你的最后底牌，这就是你试图战胜我的唯一希望？”

　　黑暗泰坦用嘲讽的目光看着星球巨人的躯体，他的左手猛地抓在了巨人的肩膀上，轻轻一捏，星球巨人的左臂就被撕了下来，然后被熊熊烈焰点燃，泯灭。

　　“你甚至连最弱的艾欧娜都不如……我现在觉得我过来这里是个错误了，那个世界很幸运，但它不会一直这么幸运的，就让重生之前的毁灭，从你开始吧！”

　　“你……真可怜！”

　　“砰！”

　　巨人手中的铁剑在这一刻断裂，萨格拉斯手中的戈瑞勃尔划过了星球巨人的胸口，将它的上半身点燃，如同火炬一般。

　　弱的甚至让黑暗泰坦有些失望了！

　　但就在星球巨人破碎的瞬间，一抹璀璨的银白色光芒却从那残骸中崩出，狄克双手握着手中熊熊燃烧的提沙拉彻，朝着黑暗泰坦的右臂扑了过去，他黑暗之下的双眼中散发着无尽的光芒。

　　“说什么大话！这一击就让你……感受痛苦！”

　　他看到了！

　　萨格拉斯的唯一弱点！

　　在万年前，那一次入侵艾泽拉斯的燃烧军团是萨格拉斯亲自指挥的，包括艾萨拉，伊利丹在内的很多精灵都曾有过和黑暗泰坦交流的体验，但狄克知道，有那么一个凡人是萨格拉斯永远不会忘记的！

　　在流沙之战中和狄克有过合作的老兽人布洛克斯希加，萨鲁法尔大王的哥哥，在石爪山脉的探险中失踪，他和罗宁以及红龙克拉苏斯回到了一万年前，在那里，这个老兽人迎来了他生命中最伟大的一刻。

　　他是这宇宙里唯一一个砍伤了黑暗泰坦的凡人！

　　用一把附魔过的橡木斧，他在萨格拉斯的手臂上留下了一道伤痕，也许那是善未成熟的艾露恩对萨格拉斯的第一次反击，总之，那道伤口至今尚未愈合。

　　那就是狄克真正等待的机会！

　　那就是他宁愿放任星球巨人被砍碎，也要寻找的机会！

　　他找到了！

　　真正的他，虽然比不上萨格拉斯的强大，但也不会弱到让萨格拉斯觉得不正常的地步，而现在，隐藏的獠牙终于显露。

　　全身的力量，所有的一切，圣光，秩序，雷电，正义，复仇，所有的一切，都被狄克疯狂的压进了手里的提沙拉彻当中，他所有的意志，所有的灵魂，所有的愤怒都集中在了这一击里。

　　这是来自艾泽拉斯的至强一击，这是来自那个给萨格拉斯带来了很多次失败的世界的最后反击！

　　“艾泽拉斯……如果真的有命运，真的有不可违背的存在，那么请赐福我！”

　　“请让我看到，那混沌中的一线希望！”

　　“见证我……见证这唯一的锋芒。”

　　“噗！”

　　黑暗泰坦的轻蔑终于让自己承受了无法想象的代价，当那一抹腾起的银色火焰在顷刻间照亮了整个星空，在这一刻甚至压过了他身体上燃烧的熊熊烈焰的这一刻，他才意识到，他小看了这个银色的蝼蚁。

　　灼热到如同恒星一般亮起的提沙拉彻狠狠的砍入了黑暗泰坦的右臂当中，砍入了从未在时间中愈合的伤口当中，黑暗泰坦坚硬的皮肤，那宇宙间最强大的防御在这一刻完全失去了作用，那灼热的比岩浆还要炽烈的黑暗之血在这一刻喷洒而出，让整个星空之间的温度都提升到了一个无法想象的地步！

　　“你这蝼蚁！”

　　“竟敢伤害我的躯体！形神泯灭吧！”

　　狂怒的黑暗泰坦另一只手里的戈瑞勃尔挥起，带着一抹毁灭的火焰朝着狄克身后砍来，这一刻，圣骑士扔出了手里的阿格拉玛之盾，那有着自己意志的圣盾在他身后飞快展开。

　　以一种厚重到让群星颤抖的光晕，挡住了黑暗泰坦的劈砍，仅仅只有1秒钟的时间，那陪伴了狄克很长时间的盾牌发出了一声悲鸣，它的光晕在火焰中熄灭，与它心神相连的狄克张口喷出了一抹银白色的鲜血。

　　但他仍然站在虚空中，将手里的提沙拉彻再次举起，沾染了黑暗之王鲜血的神剑的翁鸣声更加庞大而剧烈，那银色的火焰之刃在这一刻甚至耀花了黑暗泰坦的双眼。

　　还有狄克的怒吼声，那在群星间回荡的无尽回声。

　　“我们不会……任你摆布！”

　　“我们！不是！蝼蚁！！！”

　　“黑暗之王！萨格拉斯！我叫狄克！我来自艾泽拉斯！记住这两个名字！”

　　“轰！”

　　提沙拉彻的火焰和戈瑞勃尔的火焰几乎是同时腾起，那银色的和赤红色的火焰在撞击的瞬间就产生了无法想象的庞大能量，将周围的一切都粉碎了。

　　狄克在那两股火焰的燃烧中感觉自己的秩序天使外壳偏偏破碎，就像是最虚弱的战士一样，被从那火焰的碰撞中抛了出来，一起抛出来的，还有一根火焰般燃烧的手臂。

　　被斩断的手臂！

　　萨格拉斯大概从出生到现在，都从未经历过这样的痛苦，他的身形踉跄，背后的黑暗裂隙也开始闭合，狄克感觉到全身的力量都在飞快的消退，他背后有一道被黑暗沸腾者砍出来的可怕伤口，几乎将他的身体斩成两半。

　　但他并没有在那难以忍受的疲惫中睡去，他用尽了最后的力量，压榨，爆发出了最后一丝力量，如同星球之间第一抹亮起的光芒，如陨石一样狠狠的撞在了萨格拉斯的胸口上。

　　将他撞回了那个闭合的黑暗裂隙当中。

　　“狄克……艾泽拉斯……好！我记住了！”

　　“但愿你不会就此死去……你是个真正的战士，但下一次，就不会有这么容易了！”

　　“为你的世界欢呼吧……毁灭暂停了，但它终会到来！”

　　萨格拉斯的黑暗之音伴随着黑暗裂隙的闭合在这片幽静的布满了星球和战斗碎片，能量风暴呼啸着如同地狱一样的星域中慢慢熄灭。

　　但狄克已经听不到了。

　　他躺在一片安静的废墟当中，他的眼前已经开始模糊，在那被波及到的恒星散发的微弱光芒中，他似乎看到了那些曾经一起战斗过的人们，他们欢呼着朝他走来，他的脸上露出了一丝满足的笑容。

　　“终于……赢了。”

　　“好……好累啊……让我……休息……一下吧。”

　　虚空中燃烧的银色火焰一点一点的熄灭，提沙拉彻的悲鸣声也一点点消亡，最终消于无形，远方的恒星也在最后的崩塌中彻底熄灭，然后从已经被破坏的内部，迸发出了最后一抹余音。

　　轰鸣的终结之后，永恒的黑暗，降临了。

　　在这一刻，奥杜尔当中，坐在生命温室里郁郁寡欢的吉安娜和莉亚德琳同时抬头看向星空，泪水从她们眼角流下，在奎尔萨拉斯的庄园里，希尔瓦娜斯身体摇晃了一下，倒在了奥蕾莉亚的怀里，还有洛丹伦的皇家庭院里，一个三四岁的小男孩茫然的看着自己的母后突然泪流满面。

　　一股无法想象的悲伤在这孩子心里蔓延，终于，当他抬头看向漫天星斗的时候，清脆的哭声打破了庄园的宁静。

　　与此同时，正在翡翠梦境里连同艾欧娜一起对抗被逼入了绝境的恩佐斯的灵魂的艾露恩突然停下了手里的工作，她的身影消失在原地，片刻之后，一道至高命令响彻整个艾泽拉斯的每一个统治者的脑海里。

　　“所有的资源向你们开放！以最快的速度去星空当中！翻遍每一个世界，每一块岩石！找到他！”

　　“一定要带回管理者！不惜一切代价！”

　　于是……新的时代，开始了！



末卷 无限时代


第一章 致远星

　　世界总会前进，不管是悲伤的，还是让人振奋的，它总会过去，明天总会到来，并不会因为失去了某个人，就让这个世界变得平淡无奇，这就是生活和生命的真相，它永远不会为某一个人停留，每个人都有属于自己的伟大时光。

　　黑暗之门2027年，克鲁普大星区，被恶魔占据的致远星，这里正在进行一场歼灭战。

　　这颗星球原本是本地宇宙最繁华的商业星，但是在2个月前，因为奥秘之塔的一伙胆大包天的法师在做禁忌实验的时候，意外打开了一座军团传送门，导致数十万恶魔涌入了致远星首府，然后从中心开花，朝着其他地方不断蔓延。

　　地方军团艰难的守住了最后的阵地，但面对已经集结成军的恶魔军团，他们只能选择向克鲁普大兴区总督府求援。

　　今天就是支援舰队到达的日子。

　　“奥秘之塔完了，我听说达拉然议会已经下令逮捕了奥秘之塔的几个领袖，他们很可能会被划归到邪教里。”

　　在人类防御区的高大混凝土城墙上，两个手持某种特殊武器的人类士官在聊天，这是在目前担任人类防御区的巴斯隆少校和他的上司凯尔曼上校，恶魔被召唤出来的地方是致远星的首府，在猝不及防之下，整个致远星的行政体系几乎完全崩溃，实际上，如果不是在外执行任务的凯尔曼和巴斯隆回援及时，恐怕这个人类防御区早就被攻破了。

　　在两人更远方的地方，混沌的恶魔们正在修整，随时都有可能发动下一波进攻，而在这高大的城墙之下，已经被恶魔和士兵们的尸体填满了，其中还混杂着很多破碎的钢铁兵器，还有残破的突击战甲，原本壮丽的景色，也在恶魔邪能火炮和战场硝烟的肆虐下变成了一片焦土。

　　“呸！”

　　穿着防御轻甲的巴斯隆少校狠狠的骂了一句，他手里提着光束突击步枪，身上的盔甲也是一种特殊的材质制作的，这是专为军官们配发的星战盔甲，可以保证他们在宇宙中的长时间存活，配有全套维生体系，还有专用的头盔，但是粗野的士兵和军官们普遍不怎么喜欢那玩意，因为它设计的就和大猩猩的脑袋一样糟糕！

　　“那群混蛋为什么不早点去死，瞧瞧他们做的好事，我们花了25年才改造好的星球现在变成什么样子了！这鬼地方最少需要10年之后才能再次移民！”

　　少校喘了口气，回头看了一眼防御区里随风飘扬的乌瑞恩家族旗帜，顿时就有些垂头丧气。

　　“恶魔攻城的时候还死了一位公爵之子，也不知道暴风元老院会怎么处罚我们，真是糟糕，那些该死的法师！”

　　凯尔曼上校倒是想的很开，他顺手将自己的狙击步枪放在一边，拍着他的肩膀安慰他说。

　　“据说巴隆公爵是一位和善的长者，这事情也怪不到我们头上，约瑟夫·巴隆是个出了名的花花公子，在上流社会很不受待见，他还有个名字是‘暴风之耻’，是个连战场都不敢上的软蛋，简直侮辱了他身体里流淌的荣耀之血，总之别太担心了，总督不会因为这么一个废物就处罚我们的，士兵权益保护协会会给我们撑腰的！”

　　“轰！”

　　两个士官的闲聊还没结束，一阵炮火的轰鸣打断了他们的闲聊，两个人下意识的抓起身边的头盔扣在脑袋上，难看归难看，但这玩意的防御力是一流的，在头盔特有的多光谱视界的支持下，他们抬起头，看到漫天飞舞的墨绿色火炮在天空中鸣响，还有那些如同翻滚的潮水一般朝着前方涌动的恶魔们，那些骑在恶魔猎犬身上的恶魔卫士，他们穿着丑的一塌糊涂的某种装甲，手里提着扭曲的能量枪械，就像是传说中的蛮人骑士一样。

　　相比2000年前，不管是恶魔，还是人类，都已经不再是曾经提着刀剑硬碰硬的原始状态了。

　　士官立刻反应过来，从腰间抓起通讯器，大声喊到。

　　“恶魔进攻了！能量防御仪器打开！火炮阵地开启！所有人！还能站起来的所有人，给我拿起武器！”

　　“支援就快到了！我们得坚持到最后一刻！”

　　士官的话音刚落，十几台银白色的，带着火炮和能量发射器的浮空炮台从防御区周围升起，一道涌动着蓝色电芒的防御护盾也在防御区的城墙外张开，身穿突击战甲的士兵们从军营里奔出来，几乎是以最快的时间做好了防御准备。

　　但就在双方你来我往的互攻了几分钟之后，在致远星和艾泽拉斯差不多环境的天空中，一阵巨大的能量波动就让在光芒风暴里激战的人类和恶魔都抬起了头，蓝色的天空在这一刻被彻底打开了，就像是近50道在天空中洞开的大门，这是超大型星舰集体迁跃之后的样子！

　　星光从那门里显现，还有一股属于星域特有的荒凉感，出生在星际时代的两位士官都不止一次见到过舰队迁跃的场景，但这一次，两个人还是忍不住惊讶，然后彼此对视了一眼。

　　“这种数量，总督是直接调来了一支舰队吗？”

　　凯尔曼在通信频率里问到，“以致远星的入侵规模，还用不上出击一整只舰队吧？”

　　“嗯，按照联邦的战争史来看，除非是15万以上或者是超越星球级的敌对文明入侵，否则舰队不能随便出动的，上校，事情有点不对劲了！”

　　“唰唰唰唰！”

　　上方出现的星舰可不会知道两位士官的想法，在一阵轻微的眩晕之后，克鲁普大星区的总督在自己的指挥椅上睁开了眼睛。

　　这位总督是一个典型的人类，他的头发是金色的，眼睛是蓝色的，穿着一身特殊的制服，和2000年前的舰队指挥官的制服很类似，属于那种严肃的复古风，手里握着象征总督权柄的星域权杖，另一只手里带着金色剑盾徽记的洛丹伦皇家玺戒。

　　他的左胸口悬挂着一个很不显眼的徽章，那是一个精致的握住了战锤的白银之拳，这是源自至高母星的圣骑士组织银色黎明的标志，金色的徽章代表着这位总督先生是那神秘的组织里的高层人物。

　　“报告！我方舰队已经安全抵达致远星！下方即是恶魔战场，请求加入战斗！”

　　一个声音伴随着星光投影在总督眼眼前打开，那是这艘舰队的指挥官，在大熊星座战歌星出生的兽人将军，格力斯·地狱咆哮，战歌氏族分化的血脉之一。

　　和总督一样，这也是一位血脉贵族，实际上，虽然至高母星的大人物提倡以能力而非血脉划分社会阶层，但当真正的星际联邦成立之后，大人物们发现，在越来越多文明融合的情况下，最终还是自己人用起来放心。

　　这也是血脉贵族的来历，除了一些对艾泽拉斯星域联邦死心塌地的文明之外，三分之二的舰队主官，其实都是这些信奉“荣耀和血脉”的血脉贵族担任的。

　　总的来说，他们干的不坏。

　　“只不过是3万恶魔而已，格力斯，快把它们打发了，我们还有更重要的事情要做呢！”

　　总督随手一挥，兽人指挥官愣了一下，随后了然的点了点头，片刻之后，舰队旗舰下甲板的舱室打开，一个超巨型的银白色金属柜从天空中朝着恶魔的阵营中飞速坠落，一起坠落的，还有200多个小型金属登陆舱。

　　“地狱伞兵嘛……”

　　凯尔曼上校看着天空中砸下的黑色登陆舱，终于放下了手里的武器，他舒了口气，拍了拍巴斯隆的肩膀，“活下来了。”

　　“上校，那个大型金属柜，是不是就是传说中的对军级兵器？”

　　巴斯隆好奇的指着那个在空中滑翔的金属舱，和真正参加过25年前的致远星之战的凯尔曼相比，他是个没有经历过星际战争的菜鸟，自然没见过这些秘密武器登场的画面。

　　凯尔曼打开了头盔里的望远镜模式，仔细的观察着那从天而降的大型金属柜，然后朝少校点了点头。

　　“没错，看这样子应该是个对军级的兵器，属于特殊兵器里的一级单位，在30年前，面对入侵克普鲁星区的巴伦支虫族，我们还使用过二级单位对星级战争兵器‘梦魇’，结果一晚之后，不费一兵一卒就占领了满是虫族尸体的致远星，这些玩意，简直千奇百怪，但战斗力绝对强横了。”

　　两个人谈话间，那巨大的金属柜砸在了地面上，地面开裂，土石风暴席卷一切，还有无法避免的震动，在震动消弭之后，一个超大型的，足有15米高的巨型生物从战场上站起，那是一头被改造过的戈隆，身体之外全是厚重的钢铁护甲，背后配备着三钟不同的重武器，全身血红色，每移动一步，都会让整个平原大地震动不休。

　　面对周围的恶魔，那血红色的独眼似乎是接收到了某种命令，这钢铁和血肉的巨兽咆哮一声，伸手从背后取下了两把10米长的重型战锤，开始疯狂的进攻眼前的恶魔，短短几分钟，恶魔的阵型就在这腥风暴雨里被彻底杀穿。

　　巴斯隆看到这残忍的一幕，甚至震惊在了原地，老兵凯尔曼则摘下头盔，惬意的点上了一根胜利雪茄，笑呵呵的说。

　　“唔！是105号‘大地暴君’，老朋友了，我当初在大三角星战场上见过它，它被投放到恶魔的星舰上，一人就摧毁了一整艘鲸鲨级指挥舰，现在绝对是大材小用了，巴斯隆，我们赢定了。”

　　少校也舒了口气，在他身后，死里逃生的数百名士兵们高举着武器欢呼，还有整个防御区幸存下来的数万人类，欢呼的声音传遍了整个平原，但就在此时，凯尔曼上校的通信频道里，却出现了一个陌生而温和的声音。

　　“你好，凯尔曼·杜汉上校，我是普鲁克大星区总督休伦·唐·米奈希尔，关于134天之前结束的致远星土著文明的‘神秘起源之地’的传说考察项目，我注意到这考察有过4次，每一次都是由你护送那些考古学家的吧？”

　　“呃，是的，总督先生！有什么问题吗？”

　　“没什么问题，上校，我需要知道，在这颗星球上对起源之星了解最多的人是谁？”

　　“那就是我了，总督大人！”

　　“很好！那么现在我需要你立刻带我去一趟那颗起源之星，就当是我违反舰队条例，千里迢迢的赶来救你一命的报酬吧。”

　　“……好的，长官！如果你是认真的话，我随时可以出发！”


第二章 总督的秘密任务

　　“圣光虔行者”号，这是总督的私人座舰，它拥有最先进的虚空引擎，可以在极端环境下实现空间跳跃，而且自带大能量防御护盾，即便是在十倍于己方的敌对星舰的包围下，也能支撑超过2天的时间。

　　就连它的外壳，也是由最著名的星舰专家，来自至高母星的侏儒大匠休莉·梅卡托克女士亲自设计的，这是一艘真正的艺术品，在必要的时候，它也会成为最锋利的毁灭兵器，永动型能量舱室能供给星舰两侧6门主炮源源不断的能量，最极端的情况，它甚至可以毁灭一颗小型生态行星。

　　这是难以想象的奢侈，当然也是休伦总督这种顶级的血脉贵族身份的象征，现在它担任这支舰队的旗舰，正在茫茫宇宙中，朝着一个偏僻的行星前进。

　　换上了军官制服的凯尔曼和巴斯隆站在圣光虔行者的会客室中，看着周围低调但是奢华的，充满了某种特殊味道的装饰，总感觉有些不太适应，这是他们第一次面见这种大人物。

　　目前艾泽拉斯联邦麾下137个星区，也就是说，整个联邦内部，也只有137名总督，绝对的实权人物，在各自的星区里，简直就像是一方帝王一样的存在。

　　“不用客气，坐吧，两位。”

　　休伦伸手接过侍者送上来的水果汁，对两位军官挥了挥手，相比人到中年的凯尔曼上校，还很年轻的巴斯隆看向休伦的双眼中满是崇拜，这位总督虽然年轻，但他的事迹在所有挚信圣光的信徒中已经算是当代的传奇了。

　　他曾以一己之力，劝服过试图反叛联邦的文明，也曾带领着舰队参与过残酷的星际战争，并且取得了胜利，他还是一位诚挚的圣光信徒，据说在至高母星上，还接受过来自上神的祝福和接见。

　　总之，这是一位全身都带着传奇光芒的大人物，而且他很随和，就如同传说中的一样，像是一位隐士。

　　“总督先生，我其实有些疑惑。”

　　凯尔曼是经历过三次战争的老兵，他几乎是普鲁克大星区所有战争的见证者，所以相比巴斯隆，这位上校更关注的是这一次行动本身，他看着休伦，说到。

　　“起源之星上除了一些已经崩塌的文明遗迹之外，没有什么值得探寻的东西，甚至连本地的土著文明都几乎要遗忘了那个地方，更不用说这一次还动用了一整支舰队，坦白说，我不认为我们会在那颗荒芜的星球上找到有价值的东西。”

　　“不不不，凯尔曼先生，您对价值的理解稍有些问题。”

　　休伦放下了手中的杯子，用一种老朋友之间的语气对凯尔曼说，“致远星的土著文明对我们来说毫无意义，他们也许曾经有过可以跨越星际的科技，但现在他们只是一群匍匐在地面上的可怜虫，联邦里像这样的小文明多不胜数，但是他们那失落的文明起源的本身意义，却是我们此行期待的最大价值。”

　　总督脸上浮现出了一抹神秘的笑容，他话锋一转，笑着说。

　　“凯尔曼上校，我看过你的履历，一名优秀的士兵，合格的指挥官，出身古老的大三角星区，身世清白，这么说吧，你有想过成为血脉贵族里的一员吗？”

　　这个突如其来的问题让人到中年的凯尔曼愣了一下，在他年轻时，他也幻想过凭借军功晋升血脉贵族的行列，但是在见识到战争的残酷之后，凯尔曼的雄心壮志也慢慢消磨，在十几年的战争经历之后，他成为了一名上校，这对于普通出身的士兵们来说，已经是难得的励志典范了，但现在，一位尊贵的总督却问出了这个问题，这由不得凯尔曼内心不激动。

　　他深吸了一口气，点了点头。

　　“哪个士兵不愿意成为将军呢？总督先生，联邦的每一个士兵都渴望进入血脉贵族的荣耀行列，但一将功成万骨枯，不是每个人都有那样的运气的。”

　　“幸运啊……这确实是个无解的难题。”

　　休伦不置可否的点了点头，他的眼睛眯了起来，沉吟片刻之后，又说道。

　　“1000年前，要成为血脉贵族只需要参加过一场星战并且取得胜利，而现在，母星的老头子们对于血脉贵族的审核却越来越严格了，近200年只出现了24个新贵族，但这其实不是一件坏事，最少不会出现太多像是莫尔德·巴隆那样丢人的废物，哦，对了，我听说这一次他在逃跑的时候被恶魔杀了？”

　　少校和少校都有些尴尬的点了点头，莫尔德·巴隆就是那位死在致远星的公爵次子，一个不管是活着还是死了，都会让人头疼的家伙。

　　总督轻笑了一声，他从怀里取出了一份文件，放在了眼前的桌子上，轻轻推向对面的凯尔曼上校。

　　“现在这个机会就摆在你面前，上校，每个大星区总督手里有10个推荐名额，只需要你在这份文件上签字，只要幸运足够眷顾我们，你我都能得到自己想要的东西！而且我们还会得到无上的荣耀，难以想象的，来自至高母星悬空了2000年的悬赏，只要我们足够幸运，我们将成为整个联邦的大英雄！”

　　上校艰难的吞咽了口水，他没有看那份文件，他强迫着自己抬起头，他看着休伦那似笑非笑的双眼，他用沙哑的声音问到。

　　“那么，我需要付出什么呢？总督先生。”

　　“嗯，一个真正的聪明人！”

　　休伦又拿起了那杯水果汁，他低下头，避免自己双眼中的那一抹紧张被上校看到，他用微微颤抖的声音问到。

　　“在你护送那些考古学家研究致远星土著文明的时候，我听说你曾经误入那世界永不停息的沙尘风暴里，还有过一些特殊的遭遇，我现在很想知道，你在那风暴里，都遇到了什么？”

　　“告诉我！凯尔曼，告诉我一切，然后我给你这个名额！”

　　整个会客室的气氛都停滞了几分钟，最后在巴斯隆感觉自己的呼吸都要停滞的时候，凯尔曼上校终于开口了。

　　“好吧，我就知道，我总有一天会因为那一次的鲁莽而惹上麻烦，或者是交上好运。”

　　上校伸手解开了自己袖口的第一个纽扣，然后对那侍者打了个响指，他似乎在这一刻彻底放开了，那种拘束完全消失。

　　“给我来一杯最好的朗姆酒！”

　　侍者急忙离开，片刻之后，为巴斯隆和凯尔曼送上了两杯价值无法想象的精致琥珀色液体，然后躬身离开，上校往自己嘴里到了一口酒，畅快的舒了口气，这才在休伦带着一丝期待的目光中说到。

　　“那一次的事情，我从未向任何人提起，是的，我在沙尘风暴里看到了一些特殊的东西，总督先生，您应该知道，致远星的土著文明就是从那颗起源之星迁徙过来的，在他们的传说里，那荒芜之地深处，有一名沉睡的神灵，为他们带来了难以想象的知识和力量。”

　　凯尔曼大口呼吸了一次。

　　“我怀疑……我怀疑他们的传说是真的，那起源之灵是真的存在的，因为在那数千年可能都没有人敢进入的沙尘风暴里，我看到了一座金字塔，完全不符合土著文明风格的建筑物，当时我迷失了方向，只能朝着那金字塔不断前进，直到我触摸到它……”

　　休伦手里的玻璃杯被他捏的咔咔作响，显然，凯尔曼的遭遇里包含着他想要知道的所有，他比任何人都要期待那个谜底。

　　上校停顿了一下，他抬起了自己的左手，将手套摘下来，将手心展示给了总督。

　　“我触摸到了它，那力量传入我的身体里，在瞬间就治好了我身体里所有的暗疾，而且它给我留下了这个……等到我苏醒的时候，就出现在了沙尘风暴之外，这就是我的故事，我惧怕那神灵在我身上留下了其他东西，我甚至不敢说出这件事。”

　　总督没有理会凯尔曼的思考，他仔细的打量着凯尔曼手心中的模糊标志，然后从怀里慎重的取出一个精致的盒子，将其打开，从其中取出了几张印有花纹的古老卷轴，将其放在桌子上。

　　“摊开手，上校！”

　　总督拿起放大镜，在上校手心那个复杂的标志上反复观察，不断的和桌子上的十几张卷轴对比，直到20分钟之后，他舒了口气，喃喃自语。

　　“第一个是塞拉摩大公，第二个是奥杜尔，第三个是洛丹伦，第四个是横置的世界权杖，全部是和‘他’有关的……命运终于眷顾我们了！”

　　“上校，你很快就会成为联邦的大英雄了！”

　　凯尔曼无法理解从休伦嘴里说出的这些东西，但总督的脸上却有一种无法掩盖的欣喜，那破坏了他沉稳的气质，他就像是个符合他年纪的年轻人一样，从奢华的沙发上站起，在大厅中左右走动。

　　“祖先的期待将在我手中实现，米奈希尔的荣光将更加强盛，一位古老之神灵即将重现于这宇宙之间，是的，艾泽拉斯即将完整，至高母星会因此沸腾的！”

　　他舒了口气，示意上校和少校先不要说话，然后从腰间取下一个完全由晶石组成的联络器，按下了长达27位的密码，等待了5分钟之后，一个低沉的声音从其中传出。

　　“休伦小子吗？这个秘密通讯不到重要的时刻是不能使用的，所以让我猜一猜，克鲁普大星区要沦陷了？还是说你想要接受长达20年的监禁？”

　　那个声音是凯尔曼和巴斯隆没有听过的，但仅仅是从声音里，就能听到一种钢铁般的血与火的味道，显然，对面的肯定不是一位普通人，他可以称呼总督为小子，应该是一位真正的顶层大人物了。

　　总督也以一种后辈的谦卑回答道。

　　“达利安老元帅，我自然不敢违背军规，但这一次，您和整个英灵殿的传奇们都会宽恕我的……我找到他了！”

　　“嗯？”

　　“我找到我这一脉的祖先，我找到那位失落的管理者和神灵的踪迹了！”

　　“什么！”

　　那个如老迈的狮王一样慵懒的声音猛地变得铿锵起来，“休伦小子，这种事是不能开玩笑的！否则就连你的家族，你的国家也庇护不了你！你的老祖母更不会放过你！”

　　“别忘了前几次的闹剧引发的灾难性后果，奥杜尔众神被愚弄的愤怒你是亲眼见过的！”

　　“我知道！但这一次我有7成的把握，我在这里找到了四样他独有的徽记，就在普鲁克大星区的边缘，那里的土著文明产生科技断层的时间恰好就在2000年前，老元帅，相信我，我不会拿我的信仰和我的血脉开玩笑！”

　　“好！坐标给我，第一舰队会立刻出发！”

　　休伦将起源之星的坐标发了过去，似乎是想到了什么，又说到。

　　“老元帅，最近在普鲁克星区发现了恶魔的踪迹，我怀疑它们也在寻找他。”

　　“它们从未停止过寻找他，他对于我们和恶魔来说，是两个完全不同的概念。听着，休伦！你是知道他的意义的，我现在就可以告诉你，哪怕普鲁克大星区完全沦陷都不要紧！他才是最重要的！联系暮光之锤和艾瑞达吧，我需要在第一舰队到达之前，你们要100%的保护那地方的安全！”

　　“不惜一切代价！明白了吗？”


第三章 起源之地

　　休伦站在“圣光虔行者”的舷窗边，用手杖撑着身体，一个全副武装的兽人站在不远处，双手抱肩，他背后背着一把充满科技味道的枪械，在战斗服的左边，挂着一个和休伦的“银色黎明”徽章很相似的徽记。

　　那是一把沾着血液的战斧，战歌氏族的标志。

　　在2000年后，兽人统治着艾泽拉斯联邦137个星区中的22个，算是真正位高权重的种族了，整个人类文明统治着36个星区，矮人统治着16个，暗夜精灵11个，奎尔萨拉斯12个，德莱尼和艾瑞达加起来有18个，地精，牛头人，巨魔统治着9个，剩下的14个星区则由其他势力和后来加入艾泽拉斯文明的强大种族统治。

　　总的来说，还是按照至高母星艾泽拉斯的种族人口来划分的，但这种统治并不是说完全划归，而是像普鲁克大星区的划分模式，各个种族都有代表在总督府的各个重要职位，母星的联盟政府，通过这种“掺沙子”的方式来维持他们对于联邦的忠诚。

　　地盘越来越大，派系越来越多，自然就不可能保持曾经的团结，但是在燃烧军团全面推进战线之后，面对横跨14个星区的超长战线，艾泽拉斯联邦依然维持着相当强的向心力。

　　说起来很讽刺，2000年前，狄克用燃烧军团将艾泽拉斯捏成了一股绳，2000年后，后来者依然在用同样的方式维持彼此的团结。

　　但曾经是为了生存，而现在，是为了走的更远以及牵制彼此。

　　137个大星区早已经超越了群星之墙的100万光年的范围，尤其是在虚空引擎和迁跃功能实装后，舰队巡航和开拓的速度已经达到了历史最快，联邦战略部的参谋们构建星图的速度，甚至赶不上联邦边疆扩充的速度。

　　按照3年前联邦大会议的推测，最多10年之后，艾泽拉斯将拥有超过150个星区，曾经畏之如虎的燃烧军团，也变成了可以真正面对面对抗的势力。

　　但即便如此，曾经艾露恩许下的“至高悬赏”仍未实现，那个直面黑暗泰坦，从最重要的节点上为艾泽拉斯文明争取了足够的发展时间的英雄，依然未能找到，伴随着时间的蔓延，曾经的英雄们慢慢老去，最终进入英灵殿，成为了传说，最终成为了神话，关于世界管理者的故事，也已经变成了孩子们的床头读物。

　　是的，艾泽拉斯依然存在着星灵，他们将其称为“上神”，但即便是对狄克最忠诚的那些人，也已经快要失去信心了。

　　那是2000年的时光，对于凡人来说，那就是不可想象的漫长。

　　但现在，这个漫长的岁月即将结束，曾经的英雄将回到这个世界，当然，前提是休伦总督的这一次远行能真正达到他想要的结果。

　　“格力斯，做好战斗准备了吗？”

　　休伦从远方从未看腻的群星之间收回目光，扭头看向兽人，后者点了点头，用铿锵的声音回答到。

　　“这是普鲁克星区最强大的一支舰队，可以匹敌2倍的恶魔舰队，只要它们不发疯，我们就能安然无恙的取回那传说中的意志，但休伦，我一直很好奇，对于你来说，那位大人意味着什么？”

　　兽人说完，似乎觉得自己这句话有点歧义，所以他沉吟了片刻，换了个说法。

　　“我的意思是，在我的老曾祖父的日记里，他将狄克大人视为那个时代唯一超越了伟大的存在，是真正的传奇，那么你呢？我们一起共事了35年，托这被赐福的血脉的福，我们有远超凡人5倍以上的生命，我们能见识更多的事情，对于亲情也越发淡漠，但你身体里毕竟流淌着狄克大人的直系血脉，你面对他创造的那些奇迹故事的时候，会有不同的感觉吗？”

　　听到这问题，休伦愣了一下，片刻之后，他笑了起来。

　　“格力斯，这是你的好奇，还是你那些父辈的好奇？别忘了，你是兽人，我是人类，2000年前，我们两族可是真正的死敌呢！”

　　格力斯·地狱咆哮翻了个白眼。

　　“你也说了是2000年前了，现在这个时代，除了外表不同之外，我们还有区别吗？别忘了，当初在风暴学院里，可是我一直给你出头的，鹿盔家的小女儿欺负你可欺负的够久的。”

　　“是啊，瓦莉娜……”

　　休伦喃喃自语，似乎是想起了某些不好的回忆，他咬了咬牙，“我永远不会忘记瓦莉娜死在我怀里的情景……迎回祖先之后，我要回去大三角星域战场和那些恶魔真正做个了断！米奈希尔家族不会容忍仇恨持续太久，我会用它们的血来告慰我的爱人！”

　　“至于你的问题，啊，怎么说呢。”

　　休伦的眼睛微闭着，像极了当初卡莉雅女王站在宫廷花园中的样子，从他的眉角，还依稀可见一丝狄克脸部的轮廓，“我是被老祖母亲手抚养大的，我们这一系家族人丁不旺，从我记事起，就是听着老祖父的故事长大的，很难说在我心里他的印象是什么样，但作为他的直系后代，我总比你们知道的更多。”

　　“老祖父是个真正伟大的人，他的前20年默默无闻，却用不到10年的时间，将濒临毁灭的艾泽拉斯硬生生的拖入了星际时代，他习惯于将整个世界抗在自己的肩膀上，如果说我内心有一个目标存在的话，那么毫无疑问就是他，那个在2000年前能让一整个世界服从的，一句话就能改变一切的人。”

　　“如果我有他曾经的力量，瓦莉娜也就不会……”

　　休伦说到这里，他摇了摇头，“等到见到他再说吧。”

　　格力斯点了点头，休伦不愿意说太多，他也能理解，关于狄克的传奇故事在至高母星简直家喻户晓，但关于那位存在的真正形象，却只在英灵殿的那些沉睡的传奇灵魂中保存，即便是他的祖先，加尔鲁什·地狱咆哮，战歌氏族历史上最伟大的酋长，也不愿意在这个话题上谈论太多。

　　他们似乎觉得谈论他都是一种亵渎……格力斯很难想象，那究竟是怎么样的一个人，能让那么多传奇英雄都心服口服，都愿意在他的麾下作战。

　　他又是怎么样在2000年前那种恶劣的环境里，带着当时还很弱小的艾泽拉斯，取得一个又一个的伟大胜利，简直就像是神话中的那样，全知全能一般。

　　“叮咚！”

　　门铃声音打破了两人的沉默，片刻之后，凯尔曼上校抱着一沓文件走入了房间，休伦和格力斯坐在了舷窗旁边，总督对凯尔曼点了点头。

　　“那么，上校，给我们讲一讲关于起源之地的故事吧。”

　　上校点了点头，这是个真正经历过生死战场的老兵，他已经过了那种大悲大喜的年纪了，即便是面对血脉贵族的机会，他在沉思之后，也能保证自己的宠辱不惊，但是这份表现，就让休伦和格力斯暗自点头。

　　血脉贵族和旧世界的贵族不一样，这是一个特殊的阶层，在享受更多特权的同时，也要付出更多的代价，仅仅从高阶指挥官伤亡率来说，每一次大战之后，必然会有超过40%的血脉贵族的新生代战死，这也是为什么2000年之后，这个阶层的数量只增长到了20万人左右的原因。

　　身先士卒就是他们的信条，勇敢无畏就是他们的写照，这些艾泽拉斯的真正精英，是在用死亡和胜利，来维持鲜血中的那份荣耀！

　　在这一点上，艾泽拉斯联邦议会的老古板们根本不会做任何妥协，而且这种政策也是至高母星的基本国策，根本不会有人反对这一项。

　　在大星际时代，唯有这种源自上古的尚武传统的延续，才是保证一个文明永不衰落的真正根基。

　　“根据致远星政府收集到的资料，以及我过去在起源之星上的4次探索行动来看，致远星的土著文明最初就是诞生在起源之星上的，他们并非由泰坦创造，而是一种星球原生的物种。”

　　凯尔曼上校打开了实体投影，一抹抹复杂的数据在两位指挥官面前跳动，上面显示的是致远星土著文明的资料。

　　“他们的存在形式和人类文明很类似，但在2000年这个节点之前，他们的文明只发展到了奴隶制，他们甚至没有进入封建王朝！”

　　上校手里的资料翻过一页，在投影上，一个清晰的时间轴出现，立刻就吸引了休伦和格力斯的注意，兽人摩挲着下巴，用一种不太符合兽人形象的睿智眼光看着那时间轴，然后问到。

　　“2000年前，起源之星发生了什么样的变化呢？”

　　“他们的文明开始飞速的提高！”

　　上校手里出现了一点光芒，在眼前的投影上轻点了几下，将起源之星的外貌呈现给眼前的两个人。

　　“曾经的起源之星很像是一颗拥有完整生态圈的生态行星，和至高母星的状态差不多，但在2000年前，根据当地人的传说，一位神灵在天火里坠入那个世界，那一次撞击毁掉了整个星球的生态结构，让那座星球开始猝死般的步入死亡阶段，变得荒芜而残破。”

　　上校停了停，深吸了一口气。

　　“但当地人却认为这是一种必要的‘交换’，他们觉得那是起源之星用自己的命运，为致远星的文明换来了未来，那个神灵通过一种特殊的方式改造他们的文明，让一个奴隶制文明，在不到500年的时间里，步入了初级星域文明，故事到这里本该是一个美好的结局，但很可惜……这种无私的馈赠，被当地文明视为了一种软弱。”

　　休伦的眼睛眯了起来，熟读超过27个文明的发展史的他，很轻易的就猜到了起源之星的遭遇。

　　“他们背叛了那位‘神灵’？”

　　“是的！”

　　上校点了点头，“在距今1300年前，拥有了世界舰队的起源之星文明开始窥视那位神灵的居所，他们狂妄的想要窃取那位神灵的所有知识和力量，他们派出了最精锐的士兵进入了传说中的‘起源金字塔’，这种行为毫无疑问惹恼了神灵，神灵因此降下神罚！”

　　“据说那一天，灼热的银色火焰从天空落下，幻化为了无穷无尽的神灵武士，那些武士无比强大，他们在愤怒的神灵的命令下，毁灭了起源之星的一切，但神灵最终是仁慈的，在所有的希望都将泯灭的时候，他给了起源之星的文明最后一条路。”

　　“他收回了自己的一切恩赐，让那些苟延残喘的人离开起源之星，带着他们文明的余晖去到了另一个世界，从头开始。”

　　凯尔曼合上自己手里的文件，最后做了总结。

　　“这就是为什么在我们的舰队到达致远星的时候，那里的文明才堪堪进入工业时代的原因，最少那些‘救赎教会’的牧师们是这么认为的：一切的恩赐都来源于起源之神，但不可要求太多，贪婪之人会遭到惩罚，神灵仁慈，但不可欺瞒。”

　　格力斯对于这个神话很有兴趣，他抿了抿嘴唇，问到。

　　“那起源之神呢？他的结局是什么？”

　　上校犹豫了一下，最终用自己的经历回答到，“‘救赎教会’说神灵因为那神罚陷入了沉睡，但就我来看，那位神灵可能从一开始就没有苏醒过，他们听到的，只是神灵的梦呓和残响，至于他们所谓的‘神罚’，很可能是他们触动了那金字塔里的某种防御体系造成的恶果。”

　　“说句实话，我很怀疑，那位神灵是否真的存在。”

　　“啪啪啪！”

　　休伦鼓起了掌，赞叹道，“上校先生的观察能力果然敏锐，但我要告诉你，他是存在的！而且他和那该死的贪婪者们没有一丝关系，他的荣耀也不在这里，我们此行正是为了迎接一位真正传奇的归来。”

　　“为此感到荣幸吧，上校，你将因此被载入艾泽拉斯的编年史里，不需要理解太多，很快，那伟大的真相就将在你眼前展开，是的，不需要太久了！”


第四章 糟糕的同行者

　　长达近1300米的“圣光虔行者”停泊在起源之星的地面上，就像是一只轻盈的蜻蜓一般，装有最先进的虚空引擎，给了这艘漂亮的星舰难以想象的超级性能，即便是从星空中快速降落，在悬停在地面上方5米的地方，也没有一丝颤抖，甚至连一丝杂乱的声音都没有。

　　平和的就像是不属于这个世界一样，优雅的像是众生之外的观察者。

　　“咔！”

　　星舰下甲板那严密合拢的登陆舱门向外划开，就像是最精美的蛋壳上出现了一丝裂痕。

　　穿着作战服的休伦，格力斯走出舱室，凯尔曼上校和巴斯隆少尉则是全副武装，这两位大人物虽然有强大的力量，但这种护卫本身则是一种态度的表明，实际上即便是遇到了危险，也不会让上校和少校参与到战斗里的。

　　在这些大人物踏上起源之星地面的同时，在星舰后方，传送光芒打开，一支300人的钢铁卫队已经排队走出了星舰，这些忠诚无畏，堪称艾泽拉斯联邦最出色战士的钢铁武士们，将是这一次探险的防御力量。

　　和2000年前相比，现在的钢铁军团的改变主要在于身躯的材质和武器系统的改进上，像是休伦这一次率领的，配给给特殊任务的精锐钢铁武士的身躯材质，都是来自遥远的伊格尼斯大星区，那是纪念牺牲的掌炉者而起的名字，也是联邦最重要的矿物来源之一。

　　这种表面涌动着漆黑色光泽的金属能承受多种极端环境，在必要的时候，甚至可以二次延展，通过特殊的仪器，来重塑他们重伤的身躯，而钢铁武士使用的武器系统，比士兵们使用的更强大，标配是备弹4万发的破坏性高爆速射机枪，两把用于格斗的电光斧，一把用于破坏性投掷的震荡长枪，还有破坏性极强的泯灭手雷。

　　堪称武装到了牙齿，这样一支300人的精锐军团，可以对抗最少10倍以上的恶魔，如果有足够精妙的指挥，还可以创造更惊人的战绩。

　　值得一提的是，在最初时活下来的那些钢铁士兵们，在漫长的时光中，在无尽的战斗中，得到了灵魂的足够补给，会产生类似于守护者们一样的完整意志和情绪，对于这些“觉醒”的钢铁士兵们，联邦非常优待，甚至把他们当成艾泽拉斯的本土文明。

　　伊格尼斯星区，就是由这些觉醒的钢铁士兵们统治和维持的，那是联邦真正的大后方。

　　休伦第一个踏上了起源之星的土地，他在头盔之下的脸上闪过了一丝掩饰不住的喜悦和兴奋，但随即却又感觉到了这个世界那种挥散不去的死亡气息。

　　他看着这满是灰尘和荒芜大地，看不到一丝生命存在的绿色，在抬起头的那一刻，总能看到极远处那链接天地的灰尘风暴，这里已经被废弃了1500年！这世界早就死了。

　　真是难以想象，他居然会选择在这里停留这么久。

　　休伦的胡思想乱还没结束，格力斯的手掌就放在了他肩膀上。

　　“有人来了，拿起武器，小心！”

　　休伦回过神，下意识的将自己的手杖轻轻一扭，下一刻，那手杖飞速变形，在古老而强大的魔法的支撑下，飞速变成了一杆通体蓝色，顶部装饰着弯月和星光徽记，中央缠绕着画满了神秘符文的蓝色绶带的漂亮而高贵的法杖。

　　“咔！”

　　休伦将其拄在地面上，三个金色的光环在众人身体上升腾而起，作为一名出色的战斗牧师，休伦已经可以做到大规模的加持这种增益性魔法的程度了。

　　不过在越来越大的风沙里，休伦也看到了前方隐隐约约的来客，他稍有些放松了警惕，对格力斯说。

　　“别担心，伙计，是暮光之锤那帮人。”

　　“就是因为他们！我才让你拿好武器的，别忘了长辈们的教诲，这些被流放者不可信，尤其是那些虫子！”

　　兽人从腰间抽出了两把小型战斧，轻轻一挥，那暗红色和冰蓝色的战斧就像是休伦的法杖一样，飞快的扩大，最终成为了两把狰狞的重斧，缠绕着火焰和冰霜的气息，这绝对是来自至高母星的极品附魔武器，否则不可能承受这种变形符文的加持。

　　而上校和少校已经取得了钢铁卫队的指挥权，在他们的指挥下，钢铁士兵们迅速的将两位长官保护了起来，但休伦一挥手，示意自己不需要保护。

　　“我在大三角星区有幸见过暮光之锤的‘主宰’，和他有过交流，实际上，我觉得我们没有必要太恐惧他们，最少在这个地方，我们是同伴。”

　　休伦对格力斯说，“我亲眼见过那位主宰所控制的力量，堪称意志所向，万物消弭，那些服从于他意志的虫族，那些卡拉克西维斯的战士，它们甚至能用纯粹的冲锋毁灭一整艘星舰，联邦的那些老头子不也承认了他对于3个大星区的控制权吗？”

　　“别担心了，我的兄弟，在我们要寻找的事物面前，暮光之锤不敢有什么想法，一旦出事，就算是它们至高无上的主宰，也承受不起那种后果！”

　　两个人谈话间，对面风沙中的人影已经靠近了，相比人类这边全副武装，暮光之锤来人却显得非常轻松，它们只有15个人，除了4个身穿黑袍兜帽，遮蔽了一切皮肤，全身散发出苦修者气息的人类之外，其他的11个全是螳螂妖的经典形象。

　　而为首的那个螳螂妖则更加高大，最引人瞩目的是，在它前行的每一步之下，那些风沙都会被无形的风之刃切开，就像是永远流动的风停留在它的身边，受它驱使一般。

　　这高大的虫人就站在人类方阵前方5米的地方，用那双复眼仔细打量着周围，它似乎对于那些武装到牙齿的钢铁卫队不屑一顾，最终将冰冷的目光停留在了为首的休伦身上，总督立刻感觉到了一丝压力，那是一种几乎被看穿的感觉，在这个古怪的螳螂妖面前，他似乎保证不了任何秘密。

　　螳螂妖一直是艾泽拉斯联邦相当神秘的种族，在旧时代就以独行和不合群作为特点，在进入星际时代之后，除了大型战争，它们几乎不和联邦军团打交道，而据说这个好战的种族到目前为止，已经吞噬了超过7个和它们极其类似的虫族文明。

　　据说在那位神秘而可怕的主宰的主持下，这些螳螂妖已经产生了新的进化方向，它们内部流行着一种特殊的“幽能”魔法，在虚空迁跃上甚至比联邦的科技更加发达，不过这些虫族在占据了三个连在一起的大星区之后，就停止了扩张的举动，而是派出尖兵在整个星域搜索一些特殊环境的星球。

　　休伦在一份秘密文件上看到过，据说这是为了保证虫族赖以生存的凯帕圣树的繁衍，他们似乎和联邦高层达成了某种秘密协定，虽然看上去两者毫无关系，甚至偶尔会爆发一些摩擦，但休伦和格力斯都知道，暮光之锤的虫族和联邦政府的联系，要比普通人认为的紧密很多。

　　他们不是朋友，但却是以利益共同者的形态站在一起的，而且据说那位主宰在旧时代的时候，还和传奇英灵们有过一些“故事”，理论上说，他们其实是一代人，彼此之间的恩怨情仇，可比现在的后辈想象的要复杂的多。

　　对于这种已经无法被时间控制的存在们来说，彼此之间的联系，可是要超越所谓的利益的，就连联邦本身虽然看上去是在议会的控制之下，但休伦毫不怀疑，一旦议会触怒了那些在英灵殿沉睡的传奇英灵们，他们顷刻间就会失去一切。

　　“呵呵……你是休伦？我从你身上嗅到了米奈希尔的味道！”

　　螳螂妖发出了一声诡异的轻笑，他的声音直接在众人脑海中响起，“你们用武器对着我，你们知道在虫人社会里，这代表什么？又会引发什么样的后果吗？”

　　这种能量显化的姿态显然不是一般的虫人能够达到的，从这名高大的，背负着厚重而精致的琥珀重剑的螳螂妖身体上悬挂的那些特殊意味的纹章上，休伦很快觉察到了它的身份。

　　而面对这种隐隐的威胁，他不卑不亢的回答到。

　　“很荣幸见到您，传说中的12英杰之一，虚空掠风者克尔鲁克先生！但我此刻站在这里，代表的不是我个人，而是艾泽拉斯联邦的意志，还是说，您带来了关于主宰要和我们决裂的消息？”

　　掠风者的气势为之一停，他立刻意识到，打嘴仗他可不是眼前这人类的对手，他的双臂垂下，轻轻一挥，一道极致的呼啸风暴在两方更远处的大地上爆开，将那经久不息的沙尘风暴吹向两侧，就像是在土黄色的天空中为众人开出了一条道路。

　　“好了，小崽子们，你我都知道这一次我们要找的是谁，但我要说，他在你们眼里和在我眼里的感官是不一样的！”

　　克尔鲁克没有因为休伦的强硬而恼怒，他转过身，大步走向那清开的道路之中，他的声音依旧在众人脑海里跳跃。

　　“时间对于你们是最恶毒的毒药，但对于我来说，那只是无聊的流动之物，世界管理者的身影还停留在我的记忆里，恍如昨天一般，出生在这个时代的你们，永远无法理解他对于我们那个时代的人的意义，是的，我是虫族，我没有你们那种软弱的感情。”

　　掠风者的左爪放在空中，似乎是在感触那空气流动的气息，他的声音变得低沉。

　　“但拯救就是拯救，他对于那个世界做到的一切，这种崇高的牺牲值得我们永远铭记，他不只是你们的英雄，就连那些狡诈的艾瑞达都会铭记他的恩情，将他的雕塑竖立在他们能达到的每一个世界的地面上，所以，不要把这当成一场旅行。”

　　“把它当成一场朝圣吧！这也是我在主宰的命令下赶来这里的原因，如果不是和托克虫族的战争达到了最关键时刻，主宰绝对会亲自前来，但现在，他希望用这种方式，来表达他对于老朋友苏醒的喜悦。”

　　掠风者大步向前，休伦迟疑了一下，然后挥了挥手。

　　“跟上吧！”

　　格力斯在休伦耳边低声说，“你相信克尔鲁克的话吗？”

　　休伦看着前方那个扭曲的，拥有虫子身体，但似乎更像是人类灵魂的存在，他点了点头。

　　“我相信，虽然虫人不是个很好的同行者，但现在，我们需要它们的力量，而且说句实在话，克尔鲁克如果抱有敌意，你觉得我们这些人能挡住它吗？那可是能用纯粹的力量撕开星舰的存在……它早已经超越了我们所认知的力量本身。”

　　“但虫子们在普鲁克星区的行为可不怎么友善……”

　　“得了吧，格力斯，在上层眼里，这里发生的一切冲突和摩擦，不过是小孩子的游戏罢了，你真的相信普鲁克星区的意义有我们想象的那么重要吗？”

　　休伦挥了挥手，百无聊赖的说，“人类，虫人势力，还有那些讨厌的艾瑞达人，那个星区不是每天都在上演这种剧目，无非就是为了资源，动态的平衡。”

　　最后，休伦用一句话结束了两个人之间的交流。

　　“这就是星际时代的和平，没有人愿意打破这一切的。”


第五章 金字塔

　　总督的观点是正确的。

　　在普鲁克星区，方圆数百万光年的广阔区域里，联邦政府控制的区域在2分之一左右，剩下的一部分由虫族的尖兵控制，还有一部分则落入了那些狂热的艾瑞达人的手里。

　　联邦需要的是资源，虫人需要的是凯帕圣树的生长环境，而艾瑞达人，这些在2000年前从破碎的阿古斯逃得一命的家伙们，他们那扭曲的身体里包含着一部分恶魔的血脉，他们追求的，更多的是单纯的势力控制和霸权。

　　这大概是源于失去家园，被迫逃生之后的种族屈辱，以及那种天生混乱的思维造成的一种文明本质，在当年艾瑞达随着艾泽拉斯舰队回到德拉诺之后，他们就被安置在了纳格兰草原和地狱火半岛，最初的数量不过12万人，堪称袖珍种族。

　　在初代君王奈斯特·欧瑞斯大帝的手腕和英明领导下，新艾瑞达帝国几乎是第一批冲入星空的势力，奈斯特深刻的认识到了艾瑞达人的不足，所以他选择和先知维伦统帅的德莱尼人联合，最终组成了双子王国的存在模式。

　　德莱尼人和善，宽容而且注重智慧，艾瑞达人阴狠，鲁莽但强于力量，双方组成了一种互补的形态，最终成功的将阿古斯的文明重新在一颗距离艾泽拉斯并不远的星球上复苏，然后在1700年的时间里，将其影响力扩张到了多达18个大星区当中。

　　“艾瑞达人对于领土的贪欲是联邦所有种族中最让人难以理解的，而他们对于胜利的渴望，更多的是出自血脉中的最深层意志，在初代君王奈斯特·欧瑞斯遇刺身亡之后，他的子嗣还无法控制这狂野的帝国，那种危险的渴求正在逐渐影响这个文明的未来，但只要先知维伦还存在一天，他们就会是我们最值得信赖的盟友！”

　　这是在200年前，奈斯特大帝在多尔摩斯星区战场遇刺身亡之后，由当时的联邦议长欧文-普罗德摩尔在联盟会议上说出的话，这200年的发展也证明了早已经逝世的欧文先生的精准目光。

　　维伦牢牢控制着新艾瑞达帝国，他谨慎的用他古老的智慧指印着人民的发展，奈斯特的儿子也在先知和隐藏于幕后的艾瑞达双子的教导下快速成长，可以预见，这个帝国在未来数千年里，都将维持这种蛮横而快速的发展。

　　虽然对于高层来说，新艾瑞达帝国是联邦开疆拓土的一把利刃，但对于联邦内的其他文明来讲，和这样热衷于力量和征服的文明相处，就有些难受了。

　　艾瑞达人不难打交道，只要你能满足他们合理或者不合理的要求。

　　但实际上这是不可能的，他们的胃口太大了，作为普鲁克大星区的总督，艾瑞达在星区建立的势力，绝对是让休伦最头疼的事情之一。

　　几乎每天都有人类驻军和艾瑞达军队发生冲突和摩擦的消息，有时候甚至会爆发流血冲突，休伦必须得把握住那种相处的力度，不能太过软弱，也不能太过强硬，前者会让那些家伙小看，后者会刺激到那些精神不怎么正常的家伙。

　　不过如果有战争发生，他们却又会成为休伦最值得信任的战友，这些狂热的战士会将对荣耀和胜利的追求执行到底，总之，这是个很麻烦，却又不能缺少的种族。

　　“嗡！”

　　星舰迁跃的震动出现在了起源之星的星域当中，破空而来的是27艘特殊的星舰，它们像极了传闻中第一舰队的“光荣旗舰”风暴要塞号，都是由巨大的水晶组成了战舰的舰体，而用复杂而奇特的合金结构，来支撑星舰的其他部分，看上去就像是一颗颗漂浮在星空当中的璀璨宝石。

　　除了最常见的紫色之外，还有赤红色的，淡绿色的，黄色的，琥珀色的，从远处看去，就像是最美丽的宝石王宫，但任何敢小看这些宝石星舰的对手，都会付出惨烈的代价。

　　艾瑞达人没有丢掉他们与生俱来的珠宝加工的天分，在联邦提供的星舰资料的基础上，开发出了这种独特的星舰结构，攻击性，防御性都要比联邦战舰更强，还能组成特殊的联合攻击方阵，但缺点是制作周期相当慢，无法形成大规模的星舰海。

　　但是在两者配合的时候，却能组成一加一等于十一的强横效果。

　　“拉基什将军，我们已经抵达起源之星！”

　　一名穿着星舰制服的秘书官朝坐在旗舰“艾瑞达之锤”号指挥椅上的长官汇报到，“人类和虫族比我们来的更早，他们已经登陆了！”

　　“那还等什么？我们也登陆！”

　　拉基什……也就是维伦的儿子，这艾瑞达人还保有恶魔化的躯体，但是在父子相认之后，他在维伦的亲手引导下，重新归于圣光的怀抱，他暗红色的皮肤之上，绘刻着密密麻麻的圣纹，在行走之间，就会有厚重的圣光逸散而出。

　　在数千年的征战中，拉基什已经成为了新艾瑞达帝国的一线将军，他在昨天还在多尔摩斯星域战场痛宰那些恶魔，但来自他父亲的一封调令，就让他带着麾下最强大的突击舰队，赶来了普鲁克星区，14个小时走完了普通舰队需要走半个月的路程。

　　当然，这种以牺牲星舰稳定性的多次迁跃是值得的，作为长生种，拉基什可是亲眼见过狄克最辉煌的时代，他很清楚的知道这个名字对于联邦来说意味着什么。

　　拉基什提着自己的指挥刀，从指挥椅上战旗，副官立刻为他拿来了特质的作战用盔甲，新艾瑞达文明的盔甲采用的是复古设计，看上去就和2000年前的盔甲没有区别，但实际上内部已经被先进的科技改变了太多。

　　但不管怎么说，新艾瑞达文明的军服，在整个联邦境内，都是非常流行的，而他们宣扬的热血，胜利和荣耀，也是最能吸引年轻人的。

　　拉基什伸手拿过血红色的头盔，将其扣在了脑袋上，他头顶上左边的恶魔长角是残缺的，这是新艾瑞达帝国的标志，2000年前的那一场大撤退改变了太多东西，但不管如今的艾瑞达帝国是如何的强大，统治阶层都从未忘记过奈斯特·欧瑞斯的宣言。

　　“他们已经自由了，他们不再会以谁的仆从的身份活下去。”

　　这残缺的长角，就是艾瑞达自由的证明！

　　“纳尔克，你在这里坚守停泊锚地！”

　　在走入传送光柱的前一刻，一身戎装的拉基什对自己的副官说，“注意和人类舰队保持通讯，我听说这个星区最近有恶魔出没，要打起12分的精神！”

　　“遵命，将军！”

　　纳尔克快速回应，然后问了一句，“将军，您不需要再多带一些人吗？人类和虫子都在那里，只带50人，一旦有意外发生的话……”

　　“不用担心，纳尔克。”

　　拉基什的脚步停顿了一下，“不会有人在这一次探索里对同伴拿起武器的，那将是对真正伟大者的亵渎，我们唯一需要担心的，就是恶魔……我有预感，这一次不会那么平静的，在我们回来之前，所有舰队的武器系统都保持开启状态！”

　　“遵命！”

　　拉基什带着自己全副武装的卫队踏入了传送光柱当中，在微弱的传送眩晕里，他的双脚接触到了地面，但随之而来的就是厚重的沙尘，几乎遮掩了他眼前的一切。

　　“这见鬼的地方！一股死亡的味道。”

　　拉基什骂了一句，伸手打开了头盔里的净化装置，很快，不算特别清新，但最少可以保证呼吸的空气进入了鼻孔当中，将军伸手看了看自己手腕上的仪器，然后带着卫队在狂野的，能见度几乎不到3米的风暴沙尘中向着前方快速前进。

　　而在另一边，虫人和人类的队伍，也站在了起源之星那永不停息的沙尘风暴之外，这道贯穿天地，席卷了数万吨尘土而形成的沙尘龙卷几乎就是起源之地的标志性景观，甚至在整个普鲁克星区都很出名，但却没有人敢进入看看那沙尘中心的景象。

　　实际上，也没有人能进去。

　　这沙尘龙卷并不如表面看上去那么简单，根据致远星土著文明的说法，任何进入其中的生物，都会被视为向神灵挑衅，会遭到无可想象的神罚，这个说法太过迷信。

　　但包括上一次来自至高母星的探险者协会的成员，使用最先进的仪器都没能弄清楚其中包含着什么，根据他们传回母星的报告来看，这层风暴当中，或多或少的都蕴藏着一丝凡人无法理解的力量。

　　他们将其称为“神力波动”，但实际上，那种能量应该被称为泰坦能量。

　　在如今的至高母星上，在旅行圣地奥丹姆的城市最下方的秘密基地里，还存有超巨量的泰坦能量。实际上，休伦本人也是在得到了两种力量的具体对比之后，才下定决心带着舰队前来起源之星的。

　　休伦估计，凯尔曼上校是起源之星有史以来第一个真正踏入了这沙尘风暴中的生灵，而他的踏入其中，没准就是那位存在即将苏醒的证明。

　　掠风者克尔鲁克面对那如海面上的大龙卷一样的沙尘风暴，它的复眼里闪过了一丝特殊的怀念，他伸出手，从身边的黑袍侍从手里接过了一个木盒子，其中放着一面古老的勋章，英杰扭头看了休伦一眼，他的声音在休伦内心中响起。

　　“你准备好了吗？”

　　休伦从贴身的口袋里取出了一条银色的坠饰，而格力斯则举起了自己的左手，那上面是一串黑色的手环。

　　这些物品看上去平淡无奇，实际上都是经过奥杜尔的能量冲刷形成的一种特殊的辨识物品，比如在各个星区都有一些联邦议会直属的秘密机构，就是要通过这些辨识物品才能进入其中。

　　他们向前走出一步，那阻拦了无数生灵数千年的沙尘风暴发出了从未出现过的狂野吼声，就像是在警告这些进入者，但在他们手持这些辨识物品前进的那时候，这风暴终于不再阻拦，那龙卷沙尘依旧在盘旋，但是在他们大步走入其中之后，那盘旋的龙卷周围，却出现了三个空洞。

　　诡异的，空白的，不存在任何阻挡，却又没有影响整个大风暴完整的空洞，就像是三条进入金字塔当中的通道，上校和上校急忙跟上，他们行走在那空洞当中，还会抬头看向周围左右。

　　但入目之处并不是他们想象中的沙尘风暴的壁垒，也不是那种流动的沙土，更像是一道特殊的光晕，在沙尘中笼罩着前行的道路，那光芒之外是特殊的银色和七彩色的幻影之光，还有赤红色的火焰偶尔出现，就像是在最奇幻的想象中才会出现的景色。

　　就像是通到另一个世界一样。

　　“果然，他还认识我们……他还能记住家乡的气息和味道，他在欢迎我们！”

　　休伦的心灵涌动着那种特殊的感知，就像是感觉到了一双温暖的手在他的心灵上拂过，尽管他知道，那是2000年前的先祖之人，他知道他和他仅有的联系就在于血脉，但是当真正距离那存在越来越近的时候，他的一切成熟和得体都被那种最深沉的喜悦击溃。

　　在这一刻，休伦感觉到了一种使命！难以形容的感觉。

　　如果他出生，成长，所经历的一切都有既定的命运，那么一定就是为了这一刻！

　　他即将以米奈希尔的名义，为艾泽拉斯迎回最古传说之人。

　　那人中之神！


第六章 第一舰队，出发！

　　德拉诺世界，曾经的破碎之地，现在是艾泽拉斯这至高母星的两道防线之一，由于有黑暗之门这近乎天然的空间裂痕的存在，艾泽拉斯联邦便为这个世界投入了难以想象的资源，几乎将每一寸可用的大地都布满了牵引结构的装置，硬生生的将破碎大陆重组了起来。

　　另一道防线位于夏坎，那个世界如今被阿尔特维斯帝国取代，初代夏坎之王早在一千七百多年前就逝世了，不过得益于他在任时和艾泽拉斯文明保持的相当良好的关系，在他死后，阿尔特维斯帝国正式被接纳进入当时初生的艾泽拉斯联邦，成为了最初被接纳的文明之一。

　　现在夏坎文明统治着一个大星区，这对于曾经的他们来说，简直不可想象的，当然，现在的夏坎人早已经将自己当成了艾泽拉斯文明的一分子，对于他们来说，至高母星就和自己的故乡差不多。

　　而这两个地方之所以能被称之为防线，更在于它们还是第一和第四舰队停泊的星港，第二和第三舰队则停泊于至高母星的星球同步轨道的两侧，相当于近卫军的作用。

　　第一到第四舰队可不是各个大星区的常驻军队那么简单，它们继承了当初舰队的名号，也继承了它们的历史和厚重，这四支舰队也已经不是当初可怜兮兮的15只主力战舰组成的突袭舰队，每一支舰队由154艘“鲸鲨级”突击星舰，25艘“海兽级”精神攻击舰，15艘“魔鬼鳐级”综合指挥星舰，24艘补给舰和20艘医疗舰以及4艘“利维坦级”超级旗舰组成，绝对的庞然大物。

　　每一支舰队连同地勤和战斗人员在内，超过15万人，联邦每年税收的5%都投入了这四支舰队的建设中，要知道，那可是从137个大星区缴纳的税收，换成同面额的金币，足以堆满10个艾泽拉斯那么多。

　　这种几乎是不计成本的投入之下，造就的就是四个绝对可怕的怪物级舰队，每一支舰队都可以保证在没有支援的情况下，毁灭任何一个大星区，真正的舰队过后，寸草不生，堪称联邦手中最锋利的四把剑。

　　也正是因为这四支近乎无敌的舰队的存在，联邦才能对内压服文明习惯和习俗完全不同的数百个文明，对外几乎是以一己之力，对抗燃烧军团的倾巢来攻，偶尔还会和神秘的虚空势力干一架。

　　2000年的历史上，四大舰队从阿古斯撤退的那一战之后，从未败绩，但那一次撤退，却成为了四支舰队历代指挥官共有的黑暗历史。

　　达利安元帅的那一句“今天，我们成为了懦夫。”几乎是每一任指挥官都牢记心头的耻辱，他们无时无刻不想着洗刷这种耻辱，但2000年中，它们和萨格拉斯的亲卫舰队交手的次数屈指可数，每一次都是不败不胜的场面，这让四大舰队更是憋了一股火。

　　他们是如此的渴望一次胜利，正是在这种意志的推动下，2000年的时间，这四把剑从未迟钝过哪怕一分一秒。

　　“滴滴滴！”

　　德拉诺世界，查尔星港，隐秘入境审查大厅，代表外来访客进入的警告声让大厅内的卫兵第一时间拿起了武器，但当传送光柱打开之后，映入眼帘的那个高大的身影却让他们挺直了身体。

　　“欢迎您，元帅阁下！”

　　在卫兵大声的问候中，一生戎装的库维尔·乌瑞恩大步走出传送光柱，在他的肩膀上，代表元帅的金色肩章在大厅的光芒中熠熠生辉，他手里提着自己的指挥刀，制作考究而厚重的元帅制服妥帖的没有一丝褶皱，就像历代的乌瑞恩成员一样，库维尔是个非常注重形象的人。

　　这也是作为皇族应有的气度，尽管并不是当代的暴风帝国的皇帝陛下，但他每一次出行，也都代表着统治着7个大星区的暴风王室的威仪，他早就习惯了这种将威严展示在各个场面上的必要举动，不过除了这些之外，库维尔也是非常出色的指挥官和战士。

　　出生在顶级的血脉贵族家族，他注定要比其他同龄人付出更多，要证明自己比99%的同龄人更优秀，来衬托那沉得让人喘不过气的荣耀。

　　不过在今天，库维尔元帅并不是唯一一个走出传送光柱的大人物，在他身后，还有来自第二舰队的修德尔·格雷迈恩元帅，来自第三舰队的塔伦蒂娜·逐日者元帅，第四舰队的德里克·普罗德摩尔元帅。

　　在他们身后，是各自舰队的卫兵，近百人将大厅挤得满满当当。

　　这一刻，整个大厅里的所有工作人员都惊呆了，整整四位元帅，同时集中在查尔星港，泰坦在上，难道是黑暗之王萨格拉斯亲自打过来了？

　　要知道，即便是547年前13个大星区的联合叛乱，也只出动了第三，第四2支舰队而已，不过让这些工作人员更惊讶的事情还在后面。

　　四位元帅走出传送光柱之后，并没有立刻离开，而是以晚辈的礼节站在传送光柱两侧，下一刻，那传送们的光柱徒然从白色变成了一抹淡金色，就像是神话传说中的天国之门一般。

　　“敬礼！”

　　库维尔一声令下，四位元帅和周围的卫兵齐刷刷的行军礼，紧接着，一个高大的人影就从变色的传送门里走出，他穿着2000年前的旧式盔甲，显得异常英武，皮肤却是闪耀着淡淡的金色光芒，脸上和普通的人类没有什么区别，唯独身后背着的长剑引人注目。

　　那是一把断刃，温和的圣光组成了那断刃的前半段。

　　这一刻，已经有眼尖的人认出了这个从传送门里走出的人的身份，那是一个喜欢读古代神话的小姑娘，她尖叫一声，便激动的晕倒了过去，但那个声音却在安静的大厅中来回回荡。

　　“那是……第一舰队第一任指挥官，图拉扬元帅！”

　　是的，走出传送门的，是已经完全英灵化的图拉扬，再伟大的英雄都无法躲过时光的摧残，好在在他们老去的时代，正是奥杜尔体系完全重建的时代，在奥丁的提议得到了艾露恩的同意之后，那个时代之后的岁月里，那些为艾泽拉斯做出过杰出贡献的人物，都会在死后，以英灵的形式存在于回到了奥杜尔里的英灵殿当中。

　　那是第二段生命的开始，但作为重生的代价，他们不能再插手除却对外战争以外的俗世事务，不过每一位英灵都有着属于自己的传奇故事，所以尽管普通人一生可能都无法见到真正的英灵哪怕一次，但这些以英灵之躯继续守卫至高母星的传奇们，却实实在在的是整个艾泽拉斯联邦中最让人钦佩的存在。

　　他们中的每一个人，几乎都能代表一段辉煌的过去。

　　而在图拉扬之后，是另一位英灵，他看上去要比图拉扬年轻一些，但在他出场的时候，库维尔元帅却激动的当场留下了泪水。

　　那是一手将乌瑞恩家族的荣耀推到了历史最高峰的人物，暴风帝国最伟大的皇帝，他的祖父，安度因·乌瑞恩，活跃在距今1300-1800年前的古代人物。

　　最后一位走出传送门的，不再是英灵，是一位风度绝佳的中年奎尔萨拉斯精灵，金色的头发之内，混杂着一抹抹灰白色，他身上的赤红色法袍显得是那么的显眼。

　　塔伦蒂娜这位著名的“钢铁女元帅”在见到他的时候，恭敬的俯身行礼，而中年精灵稍有些冷漠的点了点头，便不再理会。

　　凯尔萨斯·逐日者，至高母星上唯一几个还存活的上古之人，12个大星区的最高统治者，在朋友们一一老死之后，这位陛下变得孤独了许多，连带着脾气都变得相当冷漠，他的女儿塔伦蒂娜早就习惯了父亲这种冷漠的态度，自然也不会有什么怨言。

　　说到底，情绪变得越来越古怪，这是所有长生种都无法避免的结局，凯尔萨斯这已经是相当温和的改变了。

　　这三位重量级人物的出场让整个大厅鸦雀无声，而且他们不愿意浪费太多时间，所以很快就在卫队的护送下，前往了随时准备出发的第一舰队的登陆区，在那里，接到了命令的第一舰队所有舰长和指挥官齐刷刷的身穿战斗服，站在了登陆区域里。

　　5分钟后，由安度因·乌瑞恩发布绝密级的作战命令，曾经的小王子已经在时光的磨砺中度过了自己身为凡人的命运，现在的他，是作为一名长存不死的英灵存在于艾泽拉斯的时间里。

　　曾经的勇敢化为了传奇故事存在于历史中，沉淀下来的，是越来也接近他的父亲，和他的导师一样的气质，英灵们并不是无所事事的，实际上，在联邦的开拓和重大战役行动中，百分之70的指挥官，都是这些不老不死的英灵，在凡人所不知道的区域里，这些伟大者，依然在用自己的方式，为他们所深爱的世界服务。

　　“第一舰队的士兵们！”

　　安度因的声音在登陆区域响起，然后是齐刷刷的行礼声，看着眼前如出鞘的利刃一样锋利的军团，安度因满意的点了点头，他的声音越发肃穆。

　　“你们都认识我，在1400年前，我曾带领第一舰队在30年的时间里，开拓了17个星区，战胜了数以千万计的对手，那是我那一生中最荣耀的时刻，在巨蛇星区的尽头，还留着我们当年竖立在那里的监视哨塔，我以第一军团为荣！我相信，这支舰队也会以我为荣！”

　　“我相信在这里的所有人都未曾忘记我们那耻辱的一天，那是整个艾泽拉斯最黑暗的一天，那一天，我们抛弃了伟大的战斗者撤离阿古斯，那是2000年前的事情了，但我们的懦夫之名仍未洗刷干净……这是四支舰队永恒的耻辱。”

　　“不过在今天，我们将洗刷其中的一部分！”

　　“在今天，我，图拉扬元帅，凯尔萨斯陛下，我们将带领第一舰队，去往遥远的普鲁克星区，在那里接回一位已经失落故乡2000年的伟大者，是的，就是那位曾经为了我们的文明，独自留在绝望之地，和黑暗泰坦对抗的伟大存在！”

　　安度因的双眼里浮现出了一抹怀念。

　　“那是我的导师，那曾是艾泽拉斯的世界管理者，那曾是以一己之力，将整个世界的命运抗在肩膀上的潜行者，那是为我们挡住了所有黑暗，让我们可以安享光明的存在者，这个世界亏欠他的太多，哪怕在2000年后，我们依然不能放任这种凄凉的命运落在这位伟大者的身上。”

　　“我们将带着他的骄傲和荣耀返回艾泽拉斯，我们将为过去的遗憾画上一个圆满的句号。”

　　“现在，以奥杜尔世界议会的名义！”

　　“咔！”

　　无数声脚跟并拢的声音在登陆区响起，安度因从手中张开一个盖满了各大势力印章的卷轴，大声念到。

　　“命令第一舰队全员，以最快的速度前往普鲁克大星区，起源之星，接回失落的世界管理者狄克·布隆赞·唐，以艾泽拉斯世界之灵艾露恩，生命之灵艾欧娜，大地之灵阿古斯的名义，务必完成任务，哪怕战至最后一人，不惜一切代价！”

　　这道强硬至极的命令让在场的所有指挥官凛然，他们立刻意识到，这必然会是载入史册的一幕。

　　1个小时之后，查尔星港第一舰队旗舰，不落的骄傲“风暴要塞”号的指挥大厅里，图拉扬坐在了那熟悉的位置上，他看着舷窗之外那看过无数次，但每一次都会让他心神为之迷醉的星空，他深吸了一口气，伸手抚了抚自己的舰长帽。

　　过去的记忆和曾经经历过的一切都在他脑海里涌动，在成为英灵之后，他已经很久没有过这种激动和忐忑的经历了，他的手习惯性的放在了扶手上，低沉的声音在这一刻传遍了整个舰队的通讯频道。

　　“第一舰队！目标普鲁克大星区，武器系统打开，虚空迁跃准备！”

　　“我们……起航！”


第七章 断剑

　　根据凯尔曼上校的说法，这座灰尘风暴里隐藏的是一座很奇特的大金字塔，他是触摸到了金字塔，才得到了那个纹章，因此那里也是众人的目的地。

　　而如果管理者真的流落到这个世界，那么那个金字塔，也是他最有可能存在的地方。

　　但除去凯尔曼那一次因为意外坠入其中，就再没有关于这道通天彻地的沙尘风暴和其中央屹立的大金字塔的消息了，他们不知道那建筑物是不是存在于风柱中央，因为从没有人在清醒状态下到达这里。

　　休伦将那银色吊坠挂在脖子上，即便是有全套维生系统的战甲在身，他也感觉到了一丝疲惫，已经前进了多久了？

　　2个小时？还是4个小时？

　　周围的七彩光幕已经无法引起众人的好奇了，即便是再美丽的景象，在眼前这个通道之内也已经无法引起他们的惊讶了，对于钢铁士兵来说，维持全副武装，全神贯注的状态很简单，但对于凯尔曼和巴斯隆来说，长时间出于警惕状态，他们已经感觉到了一丝吃力。

　　这条光芒通道似乎给了他们一种永远没有尽头的感觉，凯尔曼恍惚间甚至在怀疑，自己上一次是怎么跨过这漫长的距离进入那大金字塔当中的？

　　“准备好吧，我们快到了！”

　　掠风者的声音突然在众人心头响起，这个消息让他们稍微有疲惫的神情一震，果然，在继续前进了5分钟之后，一层和之前不同的光晕出现在了众人眼前，就像是一道光芒大门，其上显示的，是一片和这个世界迥然不同的生命景象。

　　绿草连成一片，鸟语花香，在那光幕之中，甚至能看到一些特殊的生物，比如几乎完全由赤红色光芒组成的飞鸟在空中闪过，那里就像是一片高大的森林，其中蕴含着无尽生机。

　　“上校！”

　　休伦大声喊到，“你上次过来这里，看到过这样的场景吗？”

　　凯尔曼摇了摇头，坚定的说，“没有！我记得很清楚，这里只有一片废土，和起源之星其他地方一模一样！”

　　休伦和格力斯对视了一眼，看到了彼此眼中的慎重和警惕，一个地方的突然改变在很多时候不一定就是好事，尤其是对于这种隐藏着极大秘密的地方来说，哪怕是生命之灵，都无法在一个完全失去生机的世界里保持生命的这般繁华。

　　“这最后一步……”

　　掠风者喃喃自语了一声，他的爪子向后一挥，“做好战斗准备！不管前方是什么，我们必须进去才能知道！”

　　说完，这高大的螳螂妖一步跨入了光晕当中，跟随他的那些体型较小的虫人和黑袍侍从们纷纷拿出武器，也紧跟着他走入其中。

　　“我们也进去！随时准备战斗！”

　　格力斯又将自己的两把战斧拿在手里，然后第一个进入了眼前的光幕，其他人飞快跟上。

　　“呼……”

　　在进入那方神秘天地之后，休伦看到了掠风者正站在原地，摊开双手，做着深呼吸的动作，他们没有打扰他，总督一声令下，钢铁士兵们立刻散开，开始检查这个地方。

　　“这虚假的真实！”

　　克尔鲁克睁开复眼，他用自己的爪子在身边的小灌木上轻轻滑动，休伦甚至能看到那灌木上低落的露珠，他咬了咬牙，摘下了作战头盔，以极大的毅力呼吸了一次，然后就震惊的睁开了眼睛。

　　“这……这里的气息，简直就和真正的生态圈没什么区别，难道以管理者的力量，真的在最近几个月里，营造出了这样一片生态地？”

　　“不！不是这里！”

　　凯尔曼上校站在旁边的大石头上，用望远镜左右观察，坚定的摇了摇头。

　　“这里没有起源金字塔的踪迹！不是这里！”

　　休伦点了点头，他重新戴上作战头盔，转头看向盘坐在原地闭目沉思的掠风者，瓮声瓮气的问到。

　　“掠风者先生，您怎么看？”

　　“稍等……我在分析这里的能量流动。”

　　克尔鲁克伸手制止了休伦的询问，“这极有可能是个很高级的幻象，但不管怎么样，我没有感觉到危险，所以最少现在，它是无害的。”

　　格力斯没有参与到他们之间的交谈里，相反，这个兽人正皱着眉头，打量着周围的丛林和远方的溪流以及更远处的群山，对于凯尔曼上校来说，这里的景色很陌生，但对于出生在至高母星上的格力斯来说，他总觉得这里有些似曾相识。

　　兽人弯腰在河流的沙滩上捡起了一块石头，感受着那种做不得伪的坚硬和冰冷，他再次左右看了看，最后像是发现了什么，将手里的石头扔在一边，埋头朝着森林之外狂奔，这个举动立刻让休伦注意到了，他急忙带着人跟上。

　　“格力斯，混蛋，你是不是发现了什么？”

　　休伦在通讯频道里大喊着，格力斯只扔出了一句话，“别多说，跟上！”

　　穿越森林的过程并不愉快，以一个施法者的感知，休伦总能感觉到周围阳光之下的黑暗里存在着某些特殊的东西，似乎就在打量着他们这一行人。

　　虽然不带敌意，但那种好奇的感知，却还是让人有些不太舒服，直到10分钟之后，众人转过茂盛的森林，看到了森林另一侧存在的东西，他们站在森林边缘的斜坡上，目瞪口呆的看着远方坐落于河流另一侧的建筑物。

　　那是一座城市……早已经在时间中改变了极大的城市，但休伦却对这座城市记忆深刻，因为他就是出生在那里的！

　　洛丹伦帝国的首府，米奈希尔家族的封地，传奇之城斯坦索姆！

　　当然，是2000年前的样式，一座很类似于中世纪建筑风格的城市。

　　“果然！我的感觉是正确的！”

　　格力斯一把将头盔抓下来，有些不可置信的将手指插进头发里，拽着自己的头发，一脸兴奋。

　　“刚进这里我感觉就不太对了，太熟悉了！那个山谷，你不知道对吧，我知道！当初在斯坦索姆游学的时候，我经常一个人在那里钓鱼，很幽静的地方，这里是斯坦索姆郊外的丛林！”

　　“不！不不不！”

　　休伦看着那座城市，喃喃自语，“这里不是斯坦索姆，这里是祖先的梦境！他梦到了艾泽拉斯！他那个时代的艾泽拉斯！”

　　“天呐！天呐！我们找到他了！终于找到他了！”

　　休伦在这一刻，快乐的就像是一个孩子，他将手里的头盔扔向天空，用这种方式欢呼他们的胜利，不过下一刻，克尔鲁克的声音就响了起来。

　　“嗨，人类，做好准备，我找到这个虚假的真实幻象的节点了，我马上就要打开它了，做好准备！”

　　“嗡！”

　　轻微的能量波动从刚才山谷的方向传来，在做好了准备的众人头顶，那碧蓝色的天空就像是被关闭了某个开关一样，飞速的被一层沉重的黄沙颜色覆盖，然后化为点点光幕消失在了空中。

　　休伦在第一时间回头，就看到了那几乎就矗立在自己不到10米远的地方的起源金字塔，高大，雄伟，足有近50米高，周围刻满了各种各样神秘的花纹，但看上去这座金字塔本身并不存在神秘力量，在流沙和时光的磨砺中，它已经显得残破不堪，但越是这样，越给人了一种厚重和真实的感觉，也不知道2000年前的本地土著文明是怎么用最原始的方式将它搭建起来的。

　　“嗨，你们在这里！”

　　一个粗壮的声音徒然接入了休伦等人的通讯当中，通过识别代码，他们认出了这些家伙，是那些艾瑞达，为首的是一个穿着盔甲的艾瑞达将军，在走动间就会有厚重的圣光逸散。

　　同为圣光行者，这个高大的家伙的出现，让休伦也有了一丝亲近的感官。

　　“我们被困在那个幻境里3个小时，是你们解除了它，对吧？”

　　拉基什朝着休伦伸出了手，休伦回握，然后掠风者的声音也响了起来。

　　“好了，我们找到入口了，快过来！”

　　拉基什的表情徒然一变，“原来是卡拉克西维斯的‘骑士’，克尔鲁克，没想到你也在这里！”

　　这声音中多少带着一丝挑衅，但克尔鲁克并没有理会，相反，他饶有兴趣的问到。

　　“怎么，这种幻境也能困住你们这些野蛮的家伙……没试过用武器强行破开吗？”

　　拉基什面色一肃，摇了摇头。

　　“在这种地方，在那个存在面前，妄动武器是一种不尊重，也是一种亵渎，如果我们注定被困在那记忆里，就说明命运不钟爱我们，在出发之前，我们已经做好了准备了。”

　　这一席话说的众人哑口无言，但不管怎么说，找到了这座金字塔就算是成功了大半，他们回过头，在闲谈之中迈过了大金字塔的一角，紧接着就发现了掠风者和他前方的入口。

　　被雕刻成某种野兽的头颅，那黑黝黝的通道，就是它张开的利齿。

　　“恶趣味！按照低级文明的习惯，这里可能会分布很多陷阱，虽然不会死人，但有的一些会相当麻烦，还伴随着一些低能级的诅咒，从现在开始，我没有更多精力保护你们了，自己保护好自己！”

　　克鲁尔克甩了一句话，然后就大步走入了通道当中，这位英杰骑士似乎也对近在咫尺的那最后谜底异常好奇，从这一刻的他身上甚至看不到之前的沉稳，多了一丝对于未知的期盼。

　　不过出乎他们的意料，这一路上连一个最简单的陷阱都没有，就是一马平川的向前，在他们在金字塔内部走出了近500米之后，那只有一条的道路延伸向下方，那是一个黑暗的大厅。

　　掠风者走入其中，黑暗无法遮蔽他的眼睛，所以他第一眼就看到了那漂浮在空无一物的大厅当中的，那白色和蓝色交织在一起的断刃。

　　在剑刃的二分之一处斜斜断裂，但却显得它更加锋锐，在剑刃之上刻满了神秘的泰坦之纹，在众人走入大厅的那一刻，这把静悄悄的屹立在大厅中央的断刃就像是被唤醒了一样。

　　在那一刻，轰轰燃烧的赤红色和银色的火焰从长剑左右的空间中喷涌而出，几乎在瞬间就将整个大厅占满。

　　“创世神兵！提沙拉彻·烈焰撕裂者……啊，烈焰中不败的象征啊！”

　　克尔鲁克后退了一步，他单膝跪在地上，大声诵念道，“我们来自艾泽拉斯，遥远的故乡，我们诚挚的向您祈祷，我们只为那失落的世界之王而来，我们将迎回他失落于时间之外的荣耀！”

　　实力最强的掠风者还能勉强开口，而在他身后，创世神兵的威压爆发的那一刻，休伦，格力斯，拉基什和其他人都被压制的跪伏于地面之上，最可怕的是，休伦在看到那把剑的瞬间，他就失去了对钢铁士兵的控制权。

　　那是存在于此地的，更高级的权限……


第八章 起源晶石

　　“检测到超级能量波动，能级EX！防御系统开启到最高！武器系统全部打开！联络艾瑞达舰队，让他们做好战斗准备！”

　　刺耳的警报声在普库克星区舰队的各个星舰的指挥室里窜起，淡紫色的防御光盾在每一艘星舰表面被点燃，还有艾瑞达人的宝石星舰，也几乎实在同时亮起了包裹整个舰队的光盾。

　　平静在瞬间被打破，而且EX能级的能量波动，就意味着有超凡力量加入了战场，那已经不是这些舰队本身可以对付的对手了。

　　其实都不需要警报了，指挥官们站在舷窗边，几乎用肉眼都能看到那土黄色的星球中央，一抹赤红色的星点出现，然后飞速向外流动，就像是某种特殊的物质一样，在不到3分钟之内，就几乎占据了那星球十分之一的表面。

　　“地表温度在快速升高！”

　　负责监控起源之星的军官高声喊到，“非常快！地表温度已经上升到40°……50°了！”

　　“准备强制传送！总督和指挥官呢？”

　　副官扑到指挥台前，高声问到，“他们的生命体征如何？”

　　“这就是不正常的地方！”

　　那个军官一脸纠结的说，“这个温度对于人类来说已经是很危险的了，但总督和指挥官的生命体征很平稳，甚至连一丝波动都没有！”

　　“你的意思是，他们被致命的高温包围着，却没有危险？”

　　舰队副官扭头看向起源之星，那快速蔓延的赤红色的火焰几乎在星舰上都能看的清清楚楚，尽管在无尽宇宙中，各种各样的奇怪事情都会出现，他甚至见过完全由一整个冰块组成的星球，其中还有生命的活动，但眼下这种诡异情况却由不得他不担心。

　　如果总督和指挥官任何一个人在这颗越发神秘的星球上出了事情，他们是难辞其咎的。

　　副官沉吟了片刻，甩了甩手。

　　“不管怎么说，先把他们传送回来！”

　　“传送……失效了！”

　　通讯频道里响起了一个惊恐的声音，“长官，我们失去了总督和指挥官的空间坐标，还有……钢铁士兵的指挥权刚刚发生了转移，那是一个我们从未见过的高级权限！”

　　“什么！”

　　副官的眼前眩晕了一下，他的身体踉跄，在扶住了指挥台之后，厉声问到。

　　“总督的权限是b级，在这个星区还有比他权限更高的吗？第一舰队可还没到呢！”

　　“长官，那个权限……它……它是S级的！”

　　舰队大厅顿时一片安静，拥有S级的权限的存在，整个艾泽拉斯联邦绝对不会超过10个人，而他们都在至高母星，不可能在这个偏僻的星区里，大脑已经彻底一片混乱的副官这才意识到总督这一次带着整个普鲁克星区最精锐的舰队出发，而且还能得到第一舰队支援的原因。

　　任何和S级权限扯上关系的事情，可都不只是一个星区可以独立处理的了。

　　就在人类和艾瑞达舰队陷入一片指挥混乱的情况的同时，在起源之星上，赤红色的火焰正从每一寸地表的裂痕中迸发而出，在不到20分钟的时间里，就将这颗星球面对太阳的那一面彻底点燃。

　　那火焰的温度高到让停泊在星球之外的舰队，都不得不后退了近乎十个天文单位，这简直就像是一颗被重新点燃的太阳一样。

　　更要命的时候，目睹这一切的所有人都不知道这火焰窜生的原因，就像是星球里沉睡的一个远古生物在这一刻苏醒了一样，仅仅是能够引燃半个星球的力量，就足以证明他的力量和威胁了。

　　但在这燃烧一切的烈焰中央，那被银色火焰包裹着的金字塔内部，却没有哪怕一丝温度升高的感觉，实际上，在那把照亮一切黑暗的断刃面前，在这种让人窒息的对峙中，即便是力量最强的克尔鲁克，也在那种压力之下，感觉到了一丝疲惫。

　　众人皆能感觉到一抹冷漠的意志在他们心灵上拂过，没有说话，却能显现出它的态度，它似乎是在辨别，又似乎是在等待。

　　由于对幽能的接触和理解，掠风者很快就意识到了这意志的真正含义。

　　“提沙拉彻是创世神兵的一半，在阿古斯战争后期被狄克先生得到，后来在最后一战的战场失踪，现在看来，它一直和狄克先生在一起，这很好，这就证明我们距离最后谜底只剩下了一步了。”

　　克尔鲁克在休伦，格力斯和拉基什的脑海里快速说道。

　　“但神兵有灵，却也无法和常人一样思考，它刚刚苏醒，但没有进攻估计是因为觉察到了我们身上来自艾泽拉斯的气息，你们那里有沾染着狄克先生气息的物品吗？”

　　“我有！”

　　休伦艰难的从作战服贴身的口袋里取出一颗储物晶石，将它扔给了掠风者。

　　“这是老祖母的心爱之物，它应该足以证明我们的身份了。”

　　克尔鲁克将那水晶捏碎，一把闪耀着星光的鹰头权杖出现在了它的爪子里，伴随着掠风者将那权杖高高举起，那逸散的星辉在大厅的烈焰中撑起了一抹特殊的光晕，这是2000年前，卡莉雅女王登基的时候，狄克送出的礼物，来自奥丹姆泰坦遗迹的奥尔西斯权杖，也是之后1000多年中洛丹伦帝国的王权标志。

　　休伦·唐·米奈希尔很受英灵化的卡莉雅女王的宠爱，看上去这个传言是真的，女王陛下将这种国之重宝都交给了他，休伦肯定是下一任洛丹伦星域帝国皇帝的人选了，不过考虑到目前的洛丹伦帝国国君阿巴德·米奈希尔正值壮年，休伦要继承王位，估计还得再等200年。

　　在奥尔西斯权杖被举起的时候，来自提沙拉彻冰冷意志感觉到了那种凡人无法觉察到的气息，它燃起的火焰猛然回收，于是在顷刻间，点燃了半个世界的洪荒烈火就此消弭，放佛从未出现过一样，但早已经荒芜不堪的地面上残留的熔岩痕迹，和那已经平息的沙尘风暴，却证明了刚刚那疯狂的一幕存在过的痕迹。

　　那把剑在这一刻收敛了所有的威能，就如同之前沉睡般一样，一切的气息都消失不见，漂浮在空气中，就如同一把古拙的装饰品。

　　在那压力收敛的瞬间，在场的所有人都松了口气，不是真正面对过那恍如凶兽一般，下一刻就要你彻底吞噬的恐怖气息，你永远无法想象那种可怕的压力，这不禁让凯尔曼和巴斯隆开始怀疑过去的历史，那些2000年前存在的英雄们，难道就是以这样的威势踏上战场的吗？

　　2000年前的英雄们都是怪物吗？

　　“休伦，去，取下那把剑！”

　　克尔鲁克低声说，“唯有你的血脉可以保证你暂时持有它，但不要妄想成为它的主人，那样只会让它抗拒你……这个宇宙里唯有狄克能得到它的承认，这千年的护陵就证明了这一点。”

　　总督点了点头，整理了一下自己的衣服，大步上千，用双手轻轻搭在提沙拉彻的表面，将它捧在手中，格力斯从储物指环里取出一个精致的木盒子，这原本是他用来盛放贵重物品的，但兽人将内部那些华丽的，价值千金的装饰品全部倒腾了出来，扔在了地上，将其递给了休伦。

　　总督屏住呼吸，将手中的断刃放入了那奢华的盒子里，提沙拉彻并没有反抗，这让所有人都松了口气。

　　等到休伦将那木盒子以一种不伦不类的方式捆在自己后背上之后，他们便继续前进，掠风者的猜测是正确的，在经过神剑大厅之后，他们很快就沿着深邃的隧道走入了最终大厅当中，在格力斯拿出了照亮设备，将光芒引入这大厅里的时候，众人便看到了一个文明的最高敬意。

　　在这大厅当中，致远星的土著文明用他们所能想象到的最奢华的一切，为降入世界的“神灵”搭建了居所，那是一个彻底被挖空的空间，这条路的尽头，就通向那空间的最中央，周围的墙壁上镶满了各种各样的贵重金属和宝石，在光芒照耀下，就如同一座隐没于时间中的宝库。

　　那稍显粗糙的玉石构建出了当初起源之星的景色，还有那土著文明对于自己历史的记载，但这些根本没有让这些人的目光停留哪怕一秒钟，在进入大厅的那一刻，所有人的目光都凝聚在了这空间最深处悬浮的那一颗呈浑圆型的水晶上。

　　就像是黑暗中的太阳，地狱中的光芒，虽然通体黝黑，但总能在最开始就吸引所有的注意力。

　　“那就是……那就是……起源水晶，这里的文明记载中的真正宝物，神灵的神国所在。”

　　凯尔曼结结巴巴的说，“我在致远星的土著的历史拓印里见过它，我以为那只是个传说。”

　　“那才不是什么起源水晶……那是一位泰坦之灵存在的自我封印。”

　　螳螂妖掠风者的背后探出了三对薄若蝉翼，却坚若钢铁的翅膀，他扭过头，对呆滞在原地的休伦说。

　　“上来，孩子！我带你去觐见你的祖先，艾泽拉斯历史上最伟大的存在。”

　　总督愣了一下，在虫人的文明阶层中，英杰可是最高阶位的高贵者，它们从存在的意志到身体都是绝对高贵而不可触犯的，但现在，一位英杰却愿意背负他，这让休伦很惊讶，但在克尔鲁克的催促下，在格力斯的帮助中，背着提沙拉彻的休伦最终趴在了掠风者的背后。

　　巨大的螳螂妖轻轻拍打着翅膀，让自己的身体脱离地面的束缚，朝着悬浮在空中的水晶飞行，他第一次用声带而非精神发声，那如钢铁交击一样的声音里有一丝掩饰不住的怀念和敬畏。

　　“我曾在德拉诺世界的战争中和狄克先生并肩作战，在他的指挥下，整个艾泽拉斯最勇敢的士兵朝着当初对我们来说还很强大的燃烧军团发起攻击，我从未见过人类可以坚毅和勇敢到那种程度，即便是独身面对强大的恶魔卫士，他们也不会露出恐惧。”

　　“他身上似乎有一种特殊的气质，能让人相信他，更能让人愿意追随他，孩子，你的身体里流淌着属于他的血脉，你能继承那份荣耀吗？”

　　“我……”

　　休伦开口想要说些什么，但克尔鲁克却打断了他的话。

　　“呵呵，让时间来证明吧……来，伸出手，唤醒他，你有这个资格，再去告诉他，那个被他救下来的世界，没有辜负他所做的一切。”


第九章 那里的光明，是否一如往昔？

　　休伦·唐·米奈希尔，阿巴德·米奈希尔陛下的独子，狄克铎·唐·米奈希尔陛下的孙子，卡莉雅·米奈希尔陛下的曾孙，狄克真正的血脉继承者，也是在他失踪之后，艾泽拉斯星域留存的唯一血脉。

　　他也是艾泽拉斯少有的，在出生时就具有了可以自由进入奥杜尔圣殿资格的人之一，他血管里的血早已经成为艾泽拉斯的象征之一，在最上级圈子中，休伦这一系也被称为“最靠近神的人”。

　　不过米奈希尔的发展却多少有些让艾泽拉斯星灵艾露恩失望，身负狄克的血脉，却在3代中，连一个传奇之人都未曾出现，更别提如同他们的先祖一样踏入泰坦之路。

　　他们太看重俗世的权势了，但考虑到休伦血脉的另一半，这也是无可非厚的事情。

　　此刻，在普鲁克星区的边缘，起源之星的大金字塔里，休伦朝着那颗悬浮在这神秘空间中心的灵魂石伸出了手，它显得一片漆黑如墨，在外表上甚至没有一丝光芒，看上去充满了一种神秘的感官。

　　他的指尖接触到了那水晶的表面，有一丝微凉，就像是直入心底的感触，但很快，似乎是察觉到了外物的靠近，这水晶微微震动，一点灼热又从那微凉中浮现，在休伦的指尖缠绕。

　　“嗡嗡！”

　　被他背负在身后的盒子里传来了一阵轻响，提沙拉彻感觉到了那沉睡灵魂的苏醒，这创世神兵似乎在为主人而鸣，在数千年之后，它漫长的等待终于有了回报。

　　掠风者的复眼里也有了一抹激动，休伦深呼吸，似乎是想要将躁动的灵魂抚平，但下一刻，一抹璀璨至极的银色光芒从那水晶中显现，将在场的所有人，都吞入了那光芒当中。

　　并不炽烈，也不灼热，更没有伤害，有的只是一种清风拂面般的温和，就像是一双温暖的手将众人拥抱了一样，在那耀眼的银色光芒消散之后，映入众人眼帘的，是一片被风吹拂的草原。

　　天空碧蓝，清风温和，阳光洋洋洒洒又并不霸道，入眼之处，都是随风摇摆的青草，而在空气中，则是一股难以想象的清新，在从环境那么焦躁的起源之地进入这个和善的世界里，这让所有人都有了一种恍如隔世的感觉。

　　而在众人眼前不远处的地方，一颗茂盛的树矗立在草原当中，那树很低矮，在树下摆着一副桌子，和7副椅子，一位身穿白袍的男性正背对着他们，坐在那椅子上，似乎是在品味这难得的平静。

　　“那是他吗？”

　　兽人向前走了两步，又扭头看向在这里唯一见过狄克的克尔鲁克和拉基什，这两个从2000年前的时代走过来的悍将点了点头，然后大步向前。

　　“管理者，我们跨越了时间的瀚海，终于……再次见到你了。”

　　拉基什在距离狄克5米远的地方单膝跪地，而克尔鲁克则做了一个螳螂妖的礼节，这种问候换来的，是狄克的起身，他转过身，看着曾经打过交道的人，他的嘴角露出了一丝温和的笑容。

　　“啊，你们来了。”

　　圣骑士耸了耸肩，“你们来的可比我想象的早得多，区区2000年，艾泽拉斯竟然就已经发展到了这个程度……克尔鲁克，克尔苏加德还好吗？”

　　这个陌生的名字让在场的人有些摸不着头脑，尤其是对凯尔曼和巴斯隆来说，他们这些出生在星际时代的人，只是知道虫人的首领叫“主宰”，是个神秘的存在，甚至连休伦和格力斯这样的血脉贵族，也只是知道主宰曾经是人类，他的名字，在艾泽拉斯联邦已经成为了一个禁忌一样的存在。

　　而面对狄克的询问，克尔鲁克恭敬的俯身回答到。

　　“主宰的情况很好，如果不是和卡拉克希的战争让他无暇分身，他恐怕会亲自来迎接您的归来。”

　　“迎接我？”

　　狄克哑然失笑，“我倒是觉得，我现在这个状态，还是避免和他见面的好，那家伙说不定会拿我做什么诡异的实验之类的。”

　　这个玩笑就不是克尔鲁克可以评价的了，他理智的后退了一步，狄克又将目光放在了拉基什身上。

　　“那么，我猜，我的老友维伦也还没有被时光送走吧？”

　　拉基什点了点头。

　　“父亲在听说您的消息之后，也曾打算亲自前来，但他的身体情况不容乐观，德莱尼人的长寿也是有尽头的，但能在进入英灵殿之前，再看到老朋友，我想父亲也会了却最后一个遗憾了。”

　　“嗯，我也很想念他，在偶尔浮现起的旧日之梦里，我曾不止一次梦到和那些老朋友一起征战的岁月，啊，千年的等待终于到了尽头，这是件好事。”

　　狄克笑盈盈的越过拉基什，他的目光在剩下的众人中扫了一眼，上校和少校的灵魂立刻变得虚弱而无力，以他们的存在力量，甚至连这泰坦之灵的注视都无法承受，好在狄克及时移开了目光，最终停留在了休伦和格力斯的身上。

　　“你……你应该是加尔鲁什的孩子，对吧？”

　　狄克对格力斯说，后者想说些什么，但面对眼前的人，他最终只是点了点头，以兽人特有的声音回答道。

　　“是的，狄克大人，我是加尔鲁什·地狱咆哮的曾孙，格力斯·地狱咆哮，普鲁克星区的舰队指挥官！很荣幸见到您，这一天将是我生命中最荣耀的一天！”

　　“不不不，地狱咆哮的荣耀永远存在于战场之上，血与火之间，而不是面见一个已经该被时间淘汰的老头子。”

　　狄克伸手拍了拍格力斯的肩膀，“你会是个好战士的，我相信，格罗姆和加尔鲁什会以你为荣的！”

　　这个评价让格力斯喜上眉梢，尽管血脉贵族的荣耀并不需要其他人的认可，但眼前的存在实在太过特殊，这个评价也因此显得含金量十足。

　　最终，狄克的目光落在了休伦身上。

　　他的眼神变得越加柔和，休伦的特殊瞒不过一位泰坦之灵的目光，他一眼就看出了眼前这年轻人和他的联系，那种隐隐的存在于血脉当中的回应，哪怕已经失去了实体，但是那种刻入骨髓的传承却做不得假。

　　“孩子，告诉我，你叫什么？卡莉雅她……她还好吗？”

　　休伦原本正在因为面见祖先的缘故而惴惴不安，狄克审视的目光也让他更加紧张，而知道这个问题出现之后，年轻人的身体才停止了颤抖，和狄克一样，他也感觉到了眼前这个从未见过的伟大存在，和他之间的联系。

　　他抬起头，看着狄克。

　　他有一头黑色的头发，并不英俊甚至有些普通的长相，穿着普通的白袍，丝毫不见高贵和儒雅，但唯独那双眼睛，在直视那双眼睛的时候，休伦感觉到了两个漩涡一样的存在，要将他的精力和注意力完全吸纳到其中。

　　在那漩涡的惊鸿一瞥里，他似乎看到了整个宇宙和无尽星空，但在回过神的时候，却又发现似乎什么都没有看到，以前的一切都是一场梦境一样。

　　他微微低下脑袋，用一种晚辈的口气，和一种掩饰不住的冷漠回答到。

　　“我叫休伦，休伦·唐·米奈希尔，我的老祖母在1341年前已经逝去了，她等了你足足2000年，即便是在死后，也要成为英灵，在冰冷的奥杜尔圣殿里等待你的归来，你辜负了她2000年！我父亲曾告诉过我，即便是在死亡的时候，她依然满怀希望的看着天空的群星，她每一天晚上都会在希望和失望之间度过，整整2000年！”

　　始终是有怨气的，尤其是目睹了最亲近的人的悲伤，那种近乎绝望的等待，在回忆起卡莉雅女王悲情的一生的时候，休伦忘记了狄克的身份，忘记了两人之间的差距，忘记了一切，他的双眼泛红，盯着狄克。

　　“还有吉安娜，莉亚德琳，希尔瓦娜斯，还有安薇娜……我的长辈们在那冰冷的群山之巅苦苦守望……你让他们失望了！”

　　“你让她们整整失望了2000年！”

　　“好了，休伦……别说了。”

　　格力斯看着狄克变得越加悲伤的面孔，有些心惊胆战的拉扯着好友的手臂，其实在他看来，那几位主母的等待其实未曾不是一种幸运，他见过很多得到了亲人死讯的人，在接到消息的那一刻就被彻底击溃了。

　　休伦为他的长辈打抱不平，但他没有想过，没准那种带着希望的等待，对于主母们来说，其实也是一种幸福。

　　“孩子，我……我确实对不起她们……我……我其实困守在这里的每一天也都在思念着我的爱人们，但我就如同囚徒一般……”

　　狄克自嘲着回答说，“我无法移动哪怕一丝一毫，我的意志也只能笼罩在这座金字塔里，那些凡人，我尽可能的教会他们知识，那是我用尽最后力量的最后尝试，但他们最终让我失望了，他们迈入星海之后的第一个念头，就是转身来杀死我，试图夺取我的一切，并不是每个文明都能成为艾泽拉斯……我在愤怒之中曾想要毁灭一切，只差那么一丝就会坠入黑暗，但我最终坚持了下来，我知道，你们会来的。”

　　狄克张开双臂，将手足无措的格力斯和休伦轻轻抱入怀中。

　　“谢谢你们，孩子们……你们果然来了，在我即将绝望的时候。”

　　“您……您不是已经苏醒了吗？”

　　格力斯在狄克放开他们之后，惊讶的左右看了看，问到，“您甚至可以制作出笼罩大金字塔之外的梦境。”

　　“哦，这个问题问的很好……格力斯，那你什么时候会做梦呢？”

　　狄克笑着看向兽人，他摇了摇头。

　　“泰坦之灵的存在是你们无法想象的，我只能告诉你们，我并没有苏醒，而且现在的我，是有史以来最虚弱的状态，如果不是提沙拉彻的庇护，我很可能在那些叛逆凡人的反攻中，成为第一个被凡人杀死的泰坦。”

　　“只有回到艾泽拉斯，经过泰坦能量的灌注，我才能真正苏醒过来，你们看到的，只是我的一丝意识而已。”

　　圣骑士后退了两步，他看着格力斯和休伦，在两个人的情绪微微平复之后，狄克的表情变得严肃起来。

　　“那么……休伦，格力斯，告诉我，现在的艾泽拉斯，是不是和曾经一样勇敢，正直，不屈？”

　　“是的！陛下！”

　　格力斯大声回应道，“在您为艾泽拉斯带来了新的曙光之后，我们的文明已经踏入星海，2000年的征战里，我们从未辜负您为我们赢得的无限未来，我们从未屈服于任何对手！”

　　“艾泽拉斯战旗飘扬之处，皆为我们的领土！”

　　“很好！”

　　狄克释然的松了口气，他转向休伦，他的血脉继承者已经从那种愤怒中平复，正目光灼灼的看着他。

　　“那么，告诉我，休伦，故乡的光明，是否一如往昔？”

　　“是的，艾泽拉斯依然如同曾经一样美丽，而且它的存在，也因为您的意志，而变得更加辉煌而伟大，那个世界在期待您的归来，老祖父……我们在期待您的归来！”

　　看着休伦最终平和而微微湿润的眼睛，狄克的笑容越来越盛。

　　“好！那就让我们回家……让我回家吧……”


第一十章 星域封锁

　　20分钟之后，总督一行人离开了大金字塔，再踏出阴凉地带的瞬间，外围大地的热浪滚滚袭来，众人惊讶的看着眼前的一片荒芜，那已经完全被改变了的地形，在这一刻用满是冷却的岩浆和一片火焰翻滚告诉了众人什么叫创世神兵。

　　提沙拉彻短短几分钟的肆虐，就完全改变了一颗星球超过40%的地表特性，这几乎已经相当于一支舰队超过30%的齐射威力了。

　　“这也太夸张了！”

　　巴斯隆少校手里提着突击步枪，看着眼前的恐怖景象，发出了一声低沉的惊呼。

　　而站在他身边的凯尔曼上校的意识还停留在刚才让人震撼的观感当中，尽管上校也知道，目前的联邦属于科技和神秘力量并轨发展的阶段，但说实话，真正看到众神的面目，还是给了这个优秀的大兵难以想象的震撼，尤其是狄克的惊鸿一瞥，那种灵魂都维持颤抖，似乎要从内在崩溃的恐怖体验，几乎在几分钟之内刷新了他的三观。

　　背负着一个木盒子的格力斯心情不错，他手里提着战斧，对惊讶的少校解释到。

　　“在现在星际战争的模式里，个人的武力已经无法阻挡集体的力量，这可以视作是一种进步，但是在2000年或者更久的时间之前，那时候的战争，哪怕是星级战争，都依靠的是指挥官的个人能力。”

　　兽人大步走出金字塔的阴影，侃侃而谈。

　　“所以在那个时代，诞生出了很多在我们现在无法想象的强大存在，比如英灵中的‘死灵君主’乌瑟尔大人，以及目前镇守在南部14星域的守夜人军团，还有当初以一己之力阻挡了一整支恶魔舰队的伊利达雷之王等等，那些都是强大到超脱了凡人桎梏的存在。”

　　“星舰对他们来说只是更难对付的对手，不意味着无敌！”

　　手里抱着一个精致的大木盒子的休伦也兴致勃勃的加入了讨论里，这位总督在达成了米奈希尔家族的夙愿之后，也显得活跃了很多，他对上校和少校说。

　　“就比如站在你们身边的掠风者先生，他在140年前，对抗加纳虫人帝国的战斗里，以自己的骨镰在一场数目悬殊的遭遇战里，亲手撕开了7艘星舰的外壳，而自身毫发无伤，这种恐怖的个体战斗力模式，在虫人那边依然很盛行，我听说12英杰每个人，都有单独对抗星舰的能力。”

　　掠风者背后的虫翼拍打了片刻，他的声音在众人心中响起。

　　“是的，我的同伴们要比我更加强大，无可匹敌的至尊者甚至可以正面抵抗星舰主炮的攻击而毫发无伤，操纵者也可以用精神刺激，在瞬间毁灭掉一支舰队的指挥中枢，但高等战斗力的培养太过艰难，即便是以虫人的数量，在千年里的时间里，也未能发现有成为英杰资质的年轻人。”

　　克尔鲁克有些遗憾的将背后的虫翼收起。

　　“这毕竟是个以数量判断成败的时代了，甚至对于我们本身而言，淹没一切的虫海也要比我们亲自上阵厮杀轻松的多，但个人的勇武是不能被放弃的，只有身体的强大，才是我们安身立命的资本。”

　　这句话让所有人都点了点头，数量和质量其实并不冲突，尤其是在这个大时代当中，国境的广阔已经无法想象，在这庞大的疆域之中，比以往任何时代都更加迫切的需要看到更多英雄的出现。

　　当然，这个讨论本身的意义并不大，在场的众人也还没有到达可以影响联邦决策的地步，更多的是一种感慨而非抨击，抱着木盒子的休伦站在金字塔之外，那被火焰点燃的龟裂大地上，抬起头，看向星空。

　　在通讯频道中想起了他的声音。

　　“托比，将我们传送回去！”

　　副官很快接收到了这个命令，在地表燃起火焰的时候，漂浮到星空中的圣光虔行者飞快的启动了传送阵，一道宽广的传送光柱出现在众人面前，休伦对掠风者和拉基什做了个“请”的手势。

　　“请先到我的飞船上休息一下吧，先生们，我需要安排一下关于我们离开的时候，普鲁克星区政府的一些安排，等到确认航路通畅之后，我们立刻就可以出发返回艾泽拉斯了。”

　　对于这个建议，众人没有反对，但就在他们离开起源之星的地表，回到圣光虔行者号的大厅当中的时候，一个稍有些虚弱，但却真实存在的声音却在每个人心头响起。

　　那是狄克的声音。

　　“做好准备，孩子们，朋友们……它们来了！”

　　“谁？”

　　休伦下意识的问到。

　　“那熟悉的臭味，恶心的狡猾者，只会在黑暗里蹒跚前行的怪物，燃烧军团！它们的数目很多。”

　　这个消息让休伦和格力斯面面相觑，倒不是说他们不相信狄克的话，但根据联邦的星舰管理守则，在普鲁克星区舰队停泊的时候，在周围1000光年的范围内，有10艘侦察舰正在游弋，那些装载了最先进的探测装置的侦察舰并没有发回关于入侵者的消息。

　　但出于对狄克的信任，休伦和拉基什以及克尔鲁克还是在第一时间下达了命令，艾瑞达的宝石星舰舰队以最快速的速度在距离起源之星15个天文单位的星空中和人类舰队汇合，而虫人的舰队位置在一开始就是个迷，不过在掠风者下达命令之后，它们也从隐匿状态中出现。

　　虫人的星舰完全不符合传统星舰的模式，从远处看，那几乎就是个庞大无比的，长着三对肉翼的巨型生物，在它坚硬的皮肤之外，存在着可以吸纳星光的身体结构，在它的尾部，是一条如同魔鬼鳐鱼一般的尾巴，整体黑色，在翅膀上涌动着星点光芒，伴随着尾巴的摇动，就像是一只在大海里遨游的鱼，优雅而又恐怖。

　　它的体积要比10艘星舰加起来更巨大，在它偶尔睁开身体前方的六只眼睛的时候，那暗红色的光芒能让看到的人不寒而栗，但实际上，这种生物并不具备强大的攻击力，它最大的武器就是这幅骇人的外表而已。

　　是的，虫人的星舰就是一种在加纳星域存在的星空生物，天生具有横跨星域能力，而且体型巨大，身体内部还存有多个空间，它是作为加纳星域生态圈的一部分存在的，这大块头有难以想象的温和性格，在遭遇到进攻的时候，可以将自身的庞大能量以护盾的形式展现在躯体之外。

　　简直就是天生的虫族战舰！

　　最重要的是，在经过主宰的培养之后，这种被改名为“利维坦”的生物思维被改造，在经过长达1500年的驯化之后，除了虫族的精神操纵者之外，几乎没有谁能完美的控制它，而配合虫人的幽能魔法，它也能实现快速的虚空迁跃，但相比人类战舰，这种生物的攻击力几乎为0，但它的运载能力却是普通星舰的15倍以上。

　　但凡有利维坦出没的星域，就意味着虫海的到来，已经完全适应了虚空环境的虫人会驱赶着它们培养的野兽从利维坦的空间中蜂拥而出，在英杰和长老们的指挥下，淹没眼前的一切。

　　简直就是星际时代的战争堡垒！

　　不过由于这种奇特生物的外表太过骇人，以至于在人类士兵中总流传着关于“利维坦吞噬星球”的传说，但那是无稽之谈，这种生物是依靠虚空中的星光和吞噬破碎星体碎片为生的。

　　它隐匿的地方距离人类舰队并不远，实际上，普鲁克星区舰队也在第一时间发现了它的踪影，但出于对这一次行动的盟友的信任，他们并没有驱逐它。

　　就在这只利维坦靠近了人类舰队和艾瑞达舰队防御圈的同时，一声刺耳的警告声从远方的侦察舰传了回来，在全频道当中响起。

　　“紧急报告！恶魔！我们发现了撕开星空到来的恶魔和它们的舰队！在距离防御圈2万光年之外，它们正在集结，第一支前锋已经出发了，正在通过迁跃快速冲向舰队位置！”

　　哪怕是从这声音里，都能听出侦查星舰的惊慌，能让百战老兵惊慌到这个程度，休伦和格力斯的心在瞬间就沉了下去，兽人大声问到。

　　“通报敌舰编队！我们要面对的是那一支恶魔舰队？”

　　“很多！长官，就我们目前看到的数量，最少有4支完整的恶魔舰队在普鲁克星区边缘集结，它们要发动一场侵略战争，泰坦在上！我甚至看到了一艘超级指挥舰，上面绘刻着燃烧的黑暗之火！是那支最恐怖的恶魔舰队！萨格拉斯的黑暗之手！长官，做好准备，它们要来了……”

　　“我们将尽力阻挡，艾泽拉斯联邦光荣不落，人类文明万岁！”

　　“轰！”

　　这谈话的最后，以一声沉闷的爆炸声和长时间的链接中断作为结尾，显然，在通信的那一头，那艘侦查星舰遭遇了什么，就不用多说了。

　　“砰！”

　　休伦的拳头砸在眼前的木桌上，就在刚才，他失去了四艘最好的侦察舰和最勇敢的士兵，这种憋屈让总督有些无法忍受，而格力斯的反应更迅速，他第一时间打开了星舰通讯，快速下达了命令。

　　“所有突击星舰，火力系统全开！给我扫描捕捉每一个空间波动，把没有敌我辨识信号的混蛋都给我统统送进地狱！”

　　伴随着命令的传达，整只舰队的阵型快速发生改变，在星舰战斗过程中，两艘战舰之间不可能距离太近了，为了避免出现殉爆，星舰之间的距离往往会扩散到很宽广，来为格斗舰的入场提供足够的空间。

　　而没有太多反击能力的利维坦则被人类舰队保护在后方，数量稀少但实力强大的艾瑞达宝石星舰则担任战场的游骑兵，作为强大的机动力量清除任何可能出现的漏洞。

　　三族之间虽然互有龌龊，但在面对共同的敌人的时候，配合已经算是极其默契了，人类和艾瑞达舰队负责摧毁，虫海负责占领。

　　很快，同一时间出现的13个空间波动信号被捕捉到，虚空迁跃特有的空间扭曲现象出现的非常快，在眨眼之间，数百艘如双排利刃一般的恶魔星舰就出现在了起源之地星空之中。

　　“开火！”

　　格力斯的怒吼声响彻整个通讯频道，下一秒，数以千计的灼热光柱和炮弹的鸣响就在这虚空中出现，那足有数吨重的主炮炮弹被难以想象的推动力推动着窜出炮口，以巨龙怒吼般的嘶鸣刺破了星区的静谧，轻而易举的撕开了恶魔星舰的防御，将那利刃的舰体贯穿，爆炸，那是毁灭和死亡独有的韵律，让人战栗不休。

　　原本黑暗而冰冷的星空，在这一波突然爆发的光芒之潮中被彻底照亮，恶魔的前锋几乎被这毫无间隔的一波齐射打蒙了，在格斗舰穿越枪林弹雨冲入战场的那一刻，恶魔的前军就已经被远超标准投射的饱和轰炸打残了。

　　但前军的毁灭并不能阻止更多的虚空迁跃轨迹出现在星空后方，所有人的表情在这一刻变得凝重至极，一场恶战，就要到来了。


第一十一章 黄金舰队

　　在联邦的137个大星区的联合力量之下，最大的对手依然是燃烧军团，那2000年前的老对手。

　　虽然偶尔会有些很能打的文明给联邦惹出一些麻烦，但是在快速发展的联邦舰队的毁灭之火的燃烧中，它们或服从，或被奴役，单一存在的文明再能打也无法抵抗源源不断的舰队轰炸，这种星际时代的文明模式，比拼的是更赤裸裸的绝对实力。

　　联邦的忠实盟友，星界财团的哈拉迈德亲王无比推崇他本人在2000年前的那一次豪赌，冒着得罪恶魔的风险，给当初刚刚脱离文明泥沼的艾泽拉斯提供了他们需要的一切，那一次投资，换来的是星界财团2000年的快速拓张，商人们逐利，因此在有联邦军团出现的每一个地方，都会有星界财团的据点。

　　就连偏僻的普鲁克星区也是一样，而且根据财团内部的规定，商站的站长在必要的时候，可以使用手头的一切资源来帮助联邦军队，这规定几乎就是哈拉迈德亲王本人和联邦高层之间的紧密联系的最好证明。

　　时代已经改变了，现在不再是财团占据优势，而是联邦。

　　“星域边界出现了大量恶魔！它们疑似要展开一场规模无法想象的入侵战！”

　　在普鲁克星区首府最繁华的城市里，一名虚灵手里握着最新的战报急匆匆的走入了星界财团在这个星区的总部当中，本地的负责人在接到这份战报的瞬间，他身体的绷带之下的光芒就变得摇曳了起来，这代表着虚灵情绪的躁动。

　　这位负责人握着战报，在办公室左右行走了几圈，最终下定了决心，十五分钟之后，一艘本该驶离普鲁克星区边境的商船突然改变航向，朝着恶魔登陆的区域快速航行，这艘商船上的秘密通讯频道也被打开，一个高功率的消息朝着静谧的星空之外快速传播。

　　“报告！舰队接收到了一个陌生的通讯请求！是隶属于星界财团的一艘走私星舰，它传来了一段识别代码，其中包含一个陌生的空间坐标，以及一句话。”

　　担任第一舰队临时副官的库维尔元帅手持战报，对坐在指挥椅上的图拉扬元帅报告到。

　　“那艘走私舰说它传来的坐标是普鲁克星区的三族联合舰队和恶魔对抗的战场，但那个坐标和我们原本设定的起源之星的坐标相差近250个天文单位！”

　　图拉扬伸手接过那份显得非常诡异的战报，他皱着眉头，快速看完之后，问到。

　　“那么现在能和休伦联系上吗？”

　　“不行！在那个方向我们发现了强烈的能量干扰，初步判断战争确实爆发了，但仅仅是这样，还不能作为那个坐标可信的依据，如果那是个精心准备的陷阱，很可能在我们迁跃完成，也就是最脆弱的时候，遭受到一场卑鄙的伏击。”

　　库维尔元帅摸了摸自己的胡子，提出了一个冷酷的建议。

　　“所以我打算先派遣两艘带有全息遮蔽护盾的侦查舰前往那个坐标，如果确信情报属实，我们立刻修改目的地，只需要一次迁跃，就能完全到达那个地方。”

　　“嗯，那就去执行吧！”

　　图拉扬没有反对，他的手指在手中的剑柄上跳动着，“让所有舰队做好战斗准备，库维尔，不管那个坐标是否准确，下一次迁跃都会将我们带入那个残酷的战场里，让战士们做好战斗准备！”

　　“是！”

　　另一边，漂亮优雅的圣光虔行者已经没有了之前那种雍容华贵的气度，实际上，这艘战舰的外壳上已经布满了烈焰和炮弹轰炸的痕迹，让它看上去就像是一位伤痕累累的战士，而在它身边，原本数目庞大的人类舰队在成功突围之后，只剩了不到三分之一，普鲁克星区三分之二的军事力量都在刚才的遭遇战里被击毁了。

　　艾瑞达星舰也损失惨重，但最惨的是那只利维坦，在艰难的脱困之后，这头星空生物的六只漂亮的翅膀只剩下了三只，巨大的身体上满是坑坑洼洼的战斗痕迹，在跟随舰队一路前行之中，那蓝色如同星云一般的鲜血逸散在星空当中，看上去就像是一团团聚拢在一起的能量风暴。

　　而现在，距离战斗开始也不过30分钟。

　　一场几乎是一边倒的屠杀，恶魔的星舰数量太多了，这几乎是一支可以顷刻间毁灭一个星区的军事力量，其中还有萨格拉斯的近卫军团“黑暗之火”，那是和四大舰队一样的地位，拱卫在燃烧军团最中心统治区域最强大的军事力量，它的每一次出现，都代表着那位黑暗泰坦的意志再次降临。

　　实际上，在和黑暗之火的对抗中，即便是强大到至极的四大舰队，也只是平分秋色，从未占到哪怕一点点便宜。

　　在这样几乎是倾巢而来的力量对抗里，普鲁克舰队输的不怨，但现在的问题是，恶魔的目标已经很明显了，在圣光虔行者突围而出之后，恶魔舰队甚至放弃了那些已经失去了抵抗能力的舰队，转而追捕速度极快的旗舰，这就说明，它们发动这样一场突然袭击的目的，必然就存在于圣光虔行者上。

　　这艘旗舰上有什么？

　　休伦抱紧了手里的木盒子，看着后方紧追不舍的，密密麻麻的，遍布了整个星域的恶魔舰队，他肩膀上的使命感徒然加重，在看到恶魔们的疯狂之后，他再一次对手里的这个盒子的价值有了更真切的认识。

　　一定，一定不能让它落入恶魔手中！

　　“掠风者出动了！”

　　格力斯大喊一声，所有人的目光都落在了前方的屏幕上，那是战场的监视仪，他们看到一抹在星空中小的几乎看不到的黑色影子如狂风一样冲入了那密密麻麻的恶魔舰队当中，青色的光芒一闪，一艘恶魔的指挥星舰就从中央断开，那齐刷刷的断茬就像是被利刃斩击一样。

　　克尔鲁克在这一刻终于不再留手，他的爪子里抓着那把造型古朴厚重的琥珀巨剑，在那星舰撕裂的爆炸火焰中显得异常高大，青色的风暴在他身体周围旋转，聚拢，就像是一道横置于星域之间的风之护盾。

　　他高喊着虫人的语言，以一个十足的猎杀者的姿态冲向星级，又以快到看不到的速度冲入了两艘星舰中央，在他跃过之后，那两艘星舰也是齐刷刷的从中央爆开，就像是星舰的屠夫一般。

　　2000年前的战士的光荣在这一刻重新出现于星域之上，克尔鲁克和他手里的琥珀重剑的强大和疯狂让圣光虔行者号上的所有人都为之热血沸腾，这种以凡人之身战斗，却超越了凡人之外的强大，放在任何一个战场上，都足以改变局势。

　　但可惜，这里是普鲁克星区，休伦手上的东西，是恶魔们不可能放过的，黑暗泰坦的意志必须得到执行！

　　克尔鲁克一连斩碎了14艘星舰，但也只是阻拦了极小一部分舰队的进攻，在为首的24艘绘刻着燃烧的黑暗之火的指挥战斗舰的带领下，其他的舰队以更快的速度冲向了突围的残军。

　　就像是水中游弋的鲨鱼，已经锁定了狩猎的目标，就不会轻易放弃。

　　休伦看着越来越近的恶魔舰队，那密密麻麻的大网已经张开，在目光所及之处，几乎没有哪个方向是安全的。

　　但在触碰到那水晶的瞬间，他内心的所有恐惧和惊慌却都平息了下来。

　　身为血脉贵族的一员，在出生记事起，所有人都知道他们的命运，如果不是运气极好的会老死在床榻之上，超过一半的人，都会战死沙场。

　　这是既定的命运！

　　休伦站起身，他伸出手，抚摸着手里的灵魂水晶，他叹了口气，将盒子装入一个银白色的金属柜中，然后将其放在了全副武装的凯尔曼上校身前。

　　“我听说你在成为士官之前，是一名出色的地狱伞兵突击队长，你对突袭空降的战术还没有手生吧？”

　　上校看着自己眼前的盒子，他咽了咽口水。

　　“是的，总督，在训练期间，我经常会重复地狱伞兵的训练科目，但是……”

　　“没有但是！少校，听我说！”

　　休伦打断了凯尔曼的话，严肃的说到，“我和格力斯注定榜上有名，恶魔们不会放任我们离开的，这个东西有多么重要你也知道，上校，我现在将它交给你，这艘船底部有一批加强型的突击战甲，还有地狱伞兵用的投射装置，你必须保证，它不会落入恶魔手里！你必须保证！”

　　看着休伦那泛动着红色血丝的双眼，看着格力斯沉默的背影，凯尔曼上校的双拳握紧了，但最终，他回头看了一眼监视仪上已经开始全方位合拢的恶魔星舰，他咬了咬牙。

　　“我会以我的生命和灵魂保护它……即便是死亡，我也会将它放在恶魔无法到达的地方！我发誓！”

　　“很好！”

　　休伦舒了一口气，从侍从手里接过自己的指挥刀，他微闭着眼睛。

　　“是时候接受我的命运了……这光荣的，早已经注定的命运。”

　　“砰！”

　　第一发炮弹砸中了圣光虔行者的外壳，整艘星舰剧烈的摇曳着，那爆炸破坏了这星舰内部的能源供应，猝不及防的众人四仰八叉的摔倒在地面上，那装有水晶的盒子被滑向另一边，凯尔曼少校急忙扑过去将那箱子抓在手里，但这一刻，一直没有反应的手提箱却开始震动。

　　紧接着，一抹银色光芒从那箱子的裂痕中投射而出，被格力斯背在身后的提沙拉彻也同样开始嗡鸣。

　　那个声音，那个虚弱的声音带着光芒降临在了每个人的心头。

　　“孩子们，永远不要失去希望！你们的未来，由我为你们打开！”

　　“嗡！”

　　一抹银光闪过，巨型的投影出现在被恶魔集火的圣光虔行者的上空，那是狄克的虚影，比任何时候的他都要更虚弱，但他手里提着光芒化的烈焰撕裂者，那银色和赤红色的火焰在顷刻间点燃了周围的虚空。

　　他的目光坚韧而冷漠。

　　“邪恶生物，滚回黑暗里去！秩序所在的地方，没有你们的位置！”

　　“轰！”

　　提剑，斜斩，一道巨型的银色光刃从冷漠虚空的最上方出现，朝着前方阻拦的一切斩了下去，那些恶魔星舰甚至来不及躲闪，就被那灼热至极的光芒吞没，在这一剑斩落之后，那虚影发出了一声轻叹，就此消散。

　　圣光虔行者号上的众人皆是目瞪口呆的看着眼前这一幕，在他们前方，那已经从各个方向合拢的恶魔星舰被凭空斩去了五分之一，那严密的防守圈被这一击完全破坏，数百艘星舰的残骸在银白色火焰的燃烧中朝着虚空之外坠落，就像是银白色的陨石一般。

　　“快！冲出去！”

　　休伦大喊一声，已经伤痕累累的战舰在这一刻的能量火花中勉强启动，朝着那尚未合拢的通道冲了出去，在它身后，是那些还未沉没的星舰，但恶魔们不会就这么放过他们，那被斩开的空洞在这一刻飞速的被填补起来。

　　但绝望已经无法击溃休伦和其他人的意志了，因为在更远处的前方，密密麻麻如同空间壁崩塌一样的水波型空间波动已经证明了一点。

　　他们的支援来了！

　　就像是从水流背面穿越波澜进入正面一般，第一舰队在风暴要塞的带领下，透过那波澜的空间出现在了战场之外。

　　“前方道路已清！迁跃通道打开！第一舰队！冲锋！”

　　就如同穿越过一个个大型传送门一般，在本地恒星的照耀下，全体涂装成金色的第一舰队的主炮熠熠生辉，恶魔星舰们察觉到了不对劲，但在它们打开防守阵型之前，那毁灭一切的万丈光柱已经从天而降。

　　他们来了，他们赶上了。

　　在最危急的时刻，面对千年中的老对手，联邦的英雄之师正式登场！


第一十二章 老对手

　　燃烧军团的实力到底多么强大呢？

　　这个问题对于2000年前的艾泽拉斯就是一个谜题，当时的指挥官和将军们只能依靠猜测来设定这些在黑暗泰坦的操纵下，组织了燃烧远征的恶魔的数量和来源，他们甚至无法准确的猜测到关于燃烧军团所占据的疆域。

　　即便是记录在史册上的阿古斯战争和阿古斯星战，在当初来说，也不过是一场在预知到了结果之后的亡命反击，艾泽拉斯将所有的力量和希望都压在那一战里，那时候的四大舰队加起来甚至没有如今的一个大星区的舰队实力更强。

　　但他们却完成了现在的舰队想都不敢想的伟大功绩，他们依靠坚韧的意志和难以想象的运气，在实力远不如对手的情况下，将一片大星区的恶魔大本营摧毁！

　　那几乎是燃烧军团建立数万年以来最耻辱的一战，阿古斯被完全毁灭，就连黑暗实力至高的黑暗泰坦，也在那一战里失去了自己的一只手臂，输的极惨。

　　在之后的数百年里，都有人将其称为艾泽拉斯的伟大胜利，但直到这个世界真正走入星际舞台的时候，他们才知道他们赢得有多么侥幸。

　　2000年后的联邦占据着137个大星区，所占据的区域，才不过是恶魔世界的三分之二，论起人口，跟恶魔完全不是一个量级，如果当初萨格拉斯带着他的近卫舰队黑暗之火前来，那么艾泽拉斯的舰队连逃离的希望都不可能有。

　　所以后世的评论家有一句话很经典：恶魔输在了大意和轻敌，而艾泽拉斯赢在了运气。

　　这几乎是对于阿古斯星战最公正的评断了。

　　不过恶魔不会一直那么强，而艾泽拉斯也不会一直那么弱，在2000年的发展和征战之后，如今的艾泽拉斯，已经拥有了和恶魔正面对抗的实力，在第一舰队脱离迁跃层后，站在它们正面的，就是千年以来的老对手黑暗之火。

　　两个超级文明最能打的两只舰队，此时艾泽拉斯质量占优，黑暗之火一方数量占优，哪怕势力悬殊，但却没有人后退一步，即便是隔着冰冷遥远的星域之间，也能感觉到彼此双方那种近乎凝滞的对抗气息。

　　就像是踏入了战场的战士，双方已经不再留手，交手的第一击就会是最迅猛，最疯狂的对抗。

　　“开火！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方的主炮在微调之后，贯穿冰冷死寂空间的光柱刺穿了在那一刻安静下来的战场，在这群星闪耀之地，在没有上下四方概念的漂浮中，双方的炮弹和射线，就以绝对猛烈的强势姿态，轰在了对手星舰的能量防御层上，激起了巨大的火焰和能量波澜。

　　剧烈的能量波动甚至撕碎了星域之间的空间，那种随处可见的黑色的断层让看到的所有人都惊心胆颤，即便是一整艘星舰，在遭遇到这样的空间裂痕之后，也会被撕开一整道伤口，甚至会没入那空间当中。

　　而以有心算无心，在跳入战场之前就做好了打击准备的艾泽拉斯第一舰队也着实给了对手一个“惊喜”。

　　意识到第一舰队出场的，除了那24艘黑暗之火的主力舰之外，只有不到三分之一的恶魔星舰，这就导致第一舰队的攻击发出的时候，其他的星舰都处于局部防御的状态，它们甚至是以后背面对着对手，有的星舰在数量优势之下，甚至连防御能量盾都没有打开。

　　在横扫一切的星舰齐射之下，仅仅是一波，就将恶魔的数量优势削弱了最少三分之一。

　　堪称恐怖的击毁和击伤数，在虚空中断裂的舰体在各式各样的能量殉爆或者干脆是第一舰队的格斗舰的连续打击之下被烧成了火焰，在剧烈的爆炸当中，以洋洋洒洒的姿态被周围的星球引力捕获，坠落。

　　而恶魔舰队的反击，则击毁了第一舰队联合护盾的前三层，却在最后一层中被消磨殆尽。

　　图拉扬的身体从指挥椅上猛地站起，一把抽出了背后的长剑，在通讯频道中高喊道。

　　“第一舰队！随我冲锋！”

　　“轰！”

　　英灵之躯在这一刻消散于指挥室的灯光之下，一个数百米高的光芒巨人出现在了第一舰队前方，在左侧，安度因的英灵形态手握真理守护者，灼热的圣光几乎将舰队的左翼完全包裹，在右侧，熊熊燃烧的烈焰凤凰在虚空中出现，拍打着翅膀将奎尔萨拉斯的旗舰保护在其中。

　　神色冰冷的凯尔萨斯手握法杖，在2000年前之后，他已经不是只能匍匐于地面的低级生命了，他看着前方阻拦的黑暗之火舰队，冷漠的双眼中闪过了一丝杀意和冰冷，还有对于老朋友再次见面的期待。

　　“轰！”

　　在他左手牵引之下，六道灼热如实质岩浆的光线从背后的虚空中出现，就像是6把贯穿虚空的火焰长剑，以一种精灵剑舞般的姿态，在前方的虚空中一扫而过，挡在这剑锋所指前方的所有存在，都被那灼热的光刃切断，这种极度压缩的能量光线在能量密度和质量上都要远超星舰护盾的强度，就像是用针扎破气球一样简单。

　　一击灭掉近20艘星舰，艾泽拉斯半神之名响彻群星。

　　这一击就像是吹响的冲锋号，已经磨亮了獠牙的第一舰队在旗舰的带领下，就像是中古时代冲锋的骑士一样，雄赳赳的踏入了战场，他们的意志团结，战意昂扬，即便是冰冷的钢铁也阻挡不了那种让人疯狂的热血之气。

　　在星舰当中，有军人唱起了第一军团的战歌，起先是一个人，然后是十个人，最后是所有，当慷慨激昂的战歌响彻整个通讯频道的时候，还有谁能击败这样一支发了疯的舰队？

　　还有谁能击败这样一个意志如铁的文明？

　　“他们在后退！”

　　“那是他们怕了！我们继续向前！”

　　“主炮准备！”

　　“开火！”

　　“轰！”

　　第一舰队就像是迎着漫天飞舞的火光和炮弹前进的战士，纵使护盾被突破，纵使每一刻都有同伴在攻击中被击毁，他们前进的方向始终没有改变。

　　英灵已经挥舞着武器冲入了对手的战场里，在这些英灵带起的攻击狂潮当中，第一舰队金色的外壳涂装似乎就象征着胜利的到来。

　　它必然会到来！

　　“‘群峦号’遭遇集火炮击，我舰防御系统出现故障……我将执行最后的攻击！艾泽拉斯万岁！”

　　一个慷慨的声音在通讯频道中响起，紧接着在其他舰长的注视中，一艘甲板上已经燃起了火焰和浓烟的星舰飞速脱离舰队，几乎是以最快的速度冲向对方舰队，就像是一把沾满了鲜血的利刃，又像是离弦的利箭一般，在对方越加疯狂的开火中化为一道红色的光芒，最终拖着残躯，硬生生撞入了最前方的黑暗之火星舰的正面。

　　在巨大的火光照亮了整个星空的那一刻，整个舰队的通讯频道一片安静，就像是即将爆发的火山一样，那种安静之后，是毁灭一切的能量暴动的时刻。

　　“给我击毁它们！不要放走那些混蛋！”

　　库维尔元帅那几乎凝结成实体的愤怒在整个第一舰队当中爆发开，所有星舰，甚至包括那些没有正面作战功能的补给舰和医疗舰都开始加速，在火炮的伴奏当中，那涌动于内心深处的狂热之血彻底的被点燃。

　　那种勇气的力量之证，在旁观着这战场的虚灵走私舰的近乎实况的转播中飞快的传遍了整个普鲁克星区的所有星球，然后以更快的速度朝着最靠近的星域传播，很快，普鲁克星区之外的4个大星区的舰队开始离港，以最快的速度冲向这让人热血沸腾的星战区。

　　在更遥远的战区里，在看到第一舰队迎着最少3倍数量的恶魔星舰冲锋的那一刻的时候，整个联邦稍有些沉寂的血勇再次被昂扬的激活，导致的结果就是，在这一年当中，联邦全面夺得了11个星战区的战场优势，恶魔们的战线几乎是全面崩溃。

　　那些经历过2000年前战争历史的老恶魔们惊讶的发现，这些已经走向了星际时代的军人们，似乎又恢复了那曾经被称为“野蛮人”的那种疯狂，来自远古的勇气被再次激活了，在温文尔雅的外表之下，艾泽拉斯联邦再次从和平变成了野兽，在那之前，可从未有人告诉过他们，星战可以这么打，星舰可以这么用。

　　在更遥远的未来之后，充满荣耀的联邦军人会把这种冲锋称为“最后的勇气”，而这种疯狂而残忍的勇气之外，是对手一次次溃败的耻辱，他们就像是他们在中古时代的远祖骑士们一样，只需要在联邦大旗的指引下，冲锋冲锋再冲锋，就能轻而易举的得到他们想要的胜利。

　　这一点也不文明，一点也不优雅，甚至会被嘲笑为粗鲁的勇气，才是一个文明真正的支柱。

　　“轰！”

　　最后一艘黑暗之火的指挥舰在伤痕累累的风暴要塞的主炮轰鸣中被彻底击毁，在恶魔们的通讯频道出现了一丝令人不安的杂音之后，这些狂野的家伙们最终崩溃，哪怕残留的数量依然要比同样损失惨重的第一舰队更多，但面对那些敢于顶着炮火冲锋的疯子们，恶魔们最终还是怕了。

　　虚空签约的通道被打开，然后又被第一舰队嘶鸣的炮火击毁，于是它们开始转身逃跑，当第一艘跳出战场的星舰消失之后，所有还在坚持的星舰顷刻间崩溃了，它们朝着四面八方飞窜，第一舰队竭尽所能也没能将它们完全留下，但不需要遗憾，其他星区的舰队已经在这战场之外撒好了网。

　　它们逃不掉的！

　　当你足够疯狂，足够勇敢的时候，整个世界都要在你面前让路。

　　几乎被完全掀开了外壳的圣光虔行者号，在牵引力场的帮助下，缓缓的停靠在了伤痕累累的风暴要塞的正面，休伦和其他人护送着那装着灵魂水晶和提沙拉彻的盒子，走入了风暴要塞的指挥大厅里。

　　安度因看着那颗圆润的黑色水晶，他颤抖着将手放在那水晶表面，感受着其中极度疲惫的沉睡灵魂，他最终舒了一口气。

　　“欢迎回家，我的导师。”

　　而在茫茫宇宙的更深处，秩序和混沌接壤的最前线，一个坐在一颗已经熄灭的星球铸成的王座上的黑暗之躯猛地睁开了眼睛，露出了一丝让人心悸的赤红色光芒，那把被他拄在手里的断剑也腾起了熊熊的烈焰，但片刻之后，那双眼睛又闭上了。

　　“呵呵……命运，那就让它来吧……狄克，欢迎回来。”

　　“这片让人提不起兴趣的星域，实在是太丑陋了！”

　　“不要急，戈瑞勃尔，不要急……很快，我们很快就会见到他了。”


第一十三章 至高母星-艾泽拉斯

　　在看到陈列于一片荒芜的土红色大地尽头的黑暗之门之前，凯尔曼上校从未想过，一座星球级的传送门能雄伟到这种程度。

　　尤其是在那墨绿色的星点光芒组成的世界之桥被打开的时候，他甚至忍不住后头看了看，那已经被完全要塞化的地狱火半岛，2000年后的荣耀堡再不是那种孤零零的一座城堡，它已经发展成了一个大型的综合性战争要塞。

　　而更远处的地狱火堡垒，则被改造成了一座超巨型的新兵训练场，来自137个星区的某些幸运的士兵，会在这里接受长达半年的军事训练，而从这里出发，可以抵达德拉诺世界的每一个地方，在影月谷，还有通往137个星区的军用传送要塞。

　　这是个为战争而生的星球。

　　曾经在军官学校里，上校不止一次看到过关于这颗陌生的星球的战争史，在年轻时，他也曾和同学们讨论过关于至高母星和德拉诺防线的事情，但直到真正见到这世界之后，他才知道，那些想象还是太过苍白了。

　　黑暗之门打开的能量波动将上校的帽子吹起，他伸出手将棕色的牛仔帽向下压了压，然后从地上提起自己的黑色公文包，在他旁边，年轻的巴斯隆少校正在和同行的休伦总督说些什么，显得神采飞扬。

　　少校能参与到这次的事情里，纯粹是运气使然，但这一次的经历给他带来的好处简直无法想象，虽然还不够换来一个血脉贵族的名额，但在这一次的“仪式”结束之后，少校就将接替凯尔曼，成为重建的致远星的军士长官，在他这个年纪，这几乎是无法想象的高位了。

　　“走吧，朋友圈，我带你们在母星里转一转。”

　　看着黑暗之门的能量波动平稳了下来，休伦从休息区站起身，格力斯站在他身边，这四个人都换掉了公务制服，现在他们穿着黑色的便装，但那种沙场的气质无法掩饰，看上去就和出来休假的军官们一样。

　　“距离仪式开始还有3天呢，足够我们在各个主城都转一转了。”

　　休伦拍了拍凯尔曼和巴斯隆的肩膀，男人的友谊总是很简单，在真正经历过生死之后，彼此之间也有了名为友谊的羁绊，更不用说休伦本人也有从军经历，他并不会因为两人的身份就对他们区别对待。

　　水晶和神剑早在一天前就被用特殊渠道送回了母星，唤醒一位沉睡的泰坦之灵可不是一件简单的事情，不过休伦还是从他父皇那里得到了具体的消息，3天之后，他们会前往世界之巅，参加那千年里最重要的仪式。

　　乐观估计，整个联邦和137个大星区的头面人物都会出席，再算上英灵殿里沉睡的那些传奇们，3天后的奥杜尔，估计会热闹的和集市差不多。

　　那地方对于休伦来说没有什么秘密，他不太喜欢那冰冷的神殿，但这对于凯尔曼和巴斯隆来说，却是一生中无法想象的荣耀时刻了。

　　“嗡！”

　　走入墨绿色的厚重光芒之中，一种穿越大型传送门特有的眩晕感让上校的眼睛眯了眯，在他内心中那种特殊感官消失之后，一种散发着特殊味道的空气出现在了他的鼻孔里，那是高浓度的魔力空气的味道。

　　少校意识到，他已经站在了137个大星区，数千亿光年的广阔领土的统治最中心的大地上。

　　至高母星，艾泽拉斯！

　　“怎么样？富能量的空气嗅起来有点怪怪的，对吧？”

　　休伦将手杖拄在黑暗之门另一侧的传送大厅当中，他看着面色微变的上校，解释到，“很久之前，在我们刚刚踏入星空的时候，我们曾有种自我怀疑，那就是艾泽拉斯的文明在所有文明中算是什么样的层次，后来，我们发现我们的担忧是多余的。”

　　兽人舰长接话说。

　　“2000年的时空探索，发现的能和艾泽拉斯的富能量空气相比的星球，简直是屈指可数，这个世界生来就是注定要成为一只翱翔宇宙的雄鹰，而我们从一开始就是被祝福的。”

　　上校没有回答休伦和格力斯的话，他正为自己看到的母星上的第一座建筑物而惊叹。

　　那是一座雕塑，横置在黑暗之门之外银白色的，充满了高科技感官的传送大厅的正中央，那是一位手拄着长剑，抬头看向天空，全副武装的圣骑士的雕塑，精巧的石匠们将那雕塑的神态刻画的异常细腻，群星在他脚下闪烁，披风在他身后扬起，这雕塑充满了一种让人看了就不会忘记的特质。

　　最重要的是那张脸，并不俊美，但却异常熟悉的脸，上校几天前才刚刚见过的脸。

　　那是狄克的雕塑。

　　大厅中人来人往，这里是非常忙碌的一个转接站，充斥着来自联邦疆域里所有文明和势力的大人物们，但不管是谁，在经过这雕塑的时候，都会刻意的压低声音，似乎是害怕惊扰到这位2000年前的领袖和哲人。

　　“现在明白我们救回来的是一位什么样伟大的存在了吧？”

　　格力斯拍了拍凯尔曼的肩膀，“走吧，我们先去暴风王城，那可是母星上最繁华的几个地方之一，晚上我们还可以去西部荒野的海滩旅馆里喝点酒，相信我，你不会愿意错过西部荒野那美丽到震撼人心的落日的。”

　　要单论起繁华，137个星区里有十几个单纯发展商业的星区要比艾泽拉斯更繁华很多，但在上校眼里，从守望堡前往艾尔文森林的道路上，他看到的，却是另一种繁华。

　　这里的人们骄傲而自信，谦和而彬彬有礼，他们每一个人，哪怕是在林间行走的流浪商人，还有闪金镇的农夫，都有种其他世界的人民脸上看不到的特殊气质，就好像他们是这个伟大世界的主人。

　　而更难能可贵的是，尽管艾泽拉斯已经进入了一个高度发达的文明层次，但这个世界的发展，对于自然环境却没有更多的破坏，实际上，上校抬起头，就能看到在上空中非常有序的魔导列车的来来回回，而根据休伦的说法，在他们脚下的地底，也有连同整个世界的地下列车系统。

　　发展到一定高度的文明，处于距离的概念自然就会很模糊，最让上校感觉到古怪的，是他们在闪金镇最大最豪华的旅店狮王之傲停留的时候，遇到的一位本地的治安官。

　　他的工作就是保护艾尔文森林闪金镇区段的森林不会被破坏，他每天在这里驾驶魔导浮空器巡逻8个小时，然后做地下列车返回他的家，而他家，则在大海另一面的塞拉摩的旧城区里。

　　上下班的过程，只需要不到20分钟，所以表面上看起来并不惊人，甚至会有种淡淡的失望，但真正了解之后，上校却对至高母星的统治模式心悦诚服。

　　这个世界真正伟大的地方在于，它是真正将这里的人民当成子民对待的，而非用压榨的方法，构建出一个表面上能让所有人都感觉到大气磅礴的高贵表象。

　　而在闪金镇租了4匹马，悠悠闲闲的踏上了前往暴风城的道路，在充满自然气息的林间，上校这位优秀的军人，却有些别扭的骑在这种他几乎没见过的生物背上，出生在星际时代的他最熟悉的是大三角星区独特的驼兽，后来到普鲁克星区，那里也没有马这种生物。

　　不过这种体验还是很新奇的，他们一边走在宽阔的马道上，一边听休伦说着这个世界的发展史。

　　“其实在最初时，艾泽拉斯也有过一段人口爆炸的岁月，前后持续了近100年，在百年的时间里，这颗星球的人口几乎就到达了它最大负荷的二分之二，仅仅是当时还是王国的洛丹伦，就有超过10亿的人口，然后联邦的高层在星灵不堪重负的警告下，最终启动了真正的星际殖民。”

　　马术很好的休伦伸手在旁边的灌木上摘下两枚果子，扔给了上校一颗，新鲜的紫色浆果，咬在嘴里，那甜甜的汁液蹦入口中，让常年品尝合成食物的上校惬意的眯了眼睛。

　　如果不是头顶上高空中川流不息的魔导列车，上校还会以为自己是在一个中古时代文明的星球上，这里的环境保护的太好了！自然和科技，几乎是完美的融合在了一起，他时不时还能看到在林间修建果树的自动机器人，这一幕幕看上去有些古怪，但又很和谐。

　　而休伦的讲述还没结束，在几年后重回母星，总督显得有些高兴而且健谈。

　　“我们也是在那个时候，幸运的发现了距离艾泽拉斯星区并不远的坎达星区，那里的每一颗生态星球几乎都适宜居住，当时还不是很发达的联邦舰队，用了快30年的时间，才将艾泽拉斯的人口转移到了坎达星区的每一颗殖民星球上，而从那个时候起，艾泽拉斯的人口基本上就固定了。”

　　“永远的21亿人口，不会多，不会少，存在于这颗星球的各个城镇当中，不光是贵族，还有经过审核的平民，在西部荒野甚至还有些从2000年前流传下来的古老农场，可别小看那些农夫，母星上任何一个农场主，可都是富可敌国的存在。”

　　“他们只是喜欢那种悠闲的生活方式，不代表着他们不接受文明的洗礼。”

　　总督朝凯尔曼挤了挤眼睛，然后抬起头，很快就在郁郁葱葱的林间，看到了扩大4倍不止的暴风城的围墙，作为暴风帝国的统治中枢，这座城市不免显得厚重而严肃，它那扩大的围墙是用特殊材质建造的，在夜晚时还会亮起晶莹的光芒，在阳光下也显得非常璀璨。

　　乌瑞恩的家族旗帜在围墙上飘扬，在宽阔的城门口，遵循古礼的卫兵们依然穿着2000年前的盔甲，当然，这是一种礼仪性的守卫，如果对手能突破艾泽拉斯母星之外两支超级舰队的封锁，又越过了大气层里存在的魔枢世界防御体系，再击败了卫戍王国的星球内部舰队的话，他们最终会来到暴风城，但是在城门口，就会遭遇到1万2千名身穿最先进突击战甲的陆战部队，隐藏在围墙里的1200门射线光炮，还有22名镇守在城市各处的史诗级英雄的阻拦。

　　而且在这种帝国中心区域，可是存在着不止一位半神的。

　　现在的暴风城，就是真正意义上的永不陷落的都城。

　　“走吧，上校，带你见识一下母星上特有的繁华，暴风城的拍卖行可是能买到整个联邦和联邦之外所有的珍惜物品，你可以去逛一逛。”

　　休伦扔给他一张黑色的卡片。

　　“这是我私人送你的礼物，也算是洛丹伦帝国对于有功之士的奖赏，里面是200000金币，这是你这一段时间在母星上的活动经费，哦，对了，如果你信仰圣光的话，那么距离暴风城并不远的北郡修道院，就是你绝对不能错过的朝圣地了。”

　　“这……这我不能要！我只是做了我该做的！”

　　凯尔曼将手里的卡片递给休伦，这老兵大半生的积蓄也不到其中的二分之一，但他还是摇头拒绝了，“我接受你的善意，休伦阁下，但不要用金钱来表达。”

　　“好了！拿着吧，凯尔曼！”

　　格力斯在老兵背后拍了一下，“成为血脉贵族之后，金钱对我们来说就没有意义了，你将成为我们的一员，要学会用更高的目光看待这一切，而且这是必要的，母星上消费很高，仅仅依靠你和巴斯隆的军饷，你们估计要去闪金镇住了。”

　　“听我说，朋友！”

　　休伦也劝到，“你已经不是曾经那个默默无闻的大兵了，现在你的名字已经摆在了各个国王的书桌上，你得学着做个大人物应有的样子，我听说你的妻子和女儿住在大三角星区的老家？去把她们接回母星吧，你很快就会有自己的官邸和新的职位。”

　　休伦张开手，对凯尔曼低声说。

　　“每一个血脉贵族都是联邦的最大财富，你已经迈进来了，上校，我带你回母星也并不只是让你在这里观光，你得学会融入这个圈子里，很快你就会知道，上层社会不只是你想象的那样纸醉金迷，我们执行任务的次数最高也不过1年一次，但我们的死亡率却要比普通士兵高出30%，就算是为了你的子嗣和家族，你也得以最快的速度学会这种生活方式。”

　　“至高母星被称为至高可不只是因为它的地理位置，还有它超越一切的牺牲，不是所有人都有资格住在这里的，这就是它的光荣所在，这也是它的伟大所在。”


第一十四章 唤醒

　　上校最终接受了来自休伦的善意。

　　其中一部分是因为总督诚恳的话打动了这个老兵的内心，他并不是无欲无求的圣人，在面对子嗣和家族的时候，他也会有更多的思考。

　　另外一部分原因，则是因为暴风城的消费水平实在是高的吓人，他们一个月的军饷，只勉强够暴风城最好的旅馆，镶金玫瑰一晚的房租。

　　不过这座城市的繁华依然让凯尔曼和巴斯隆这两个大头兵大开眼界，他们跟随熟门熟路的休伦和格力斯先是以私人身份，觐见了目前的暴风王国的皇帝莫尔顿·乌瑞恩陛下，然后又参加了皇家拍卖行的一场拍卖会。

　　上校惊讶的发现，里面真的有来自联邦域外的文明，12个强壮到难以置信的，半机械半肉体的战士，据说可以以一敌百的击败最强大的恶魔。

　　但他们却是以奴隶的身份出现的，同样身份的还有一些流浪文明的女性，她们没有自己伟大的文明，是联邦军队征战过程中的战利品，联邦法律在这一方面很宽容，但也不会随便授予一些连社会体系都不完全的种族平等的身份。

　　在休伦的建议下，凯尔曼出手购买了20个来自遥远的巫毒蛇星区的兽耳女仆，来作为未来官邸里的仆人，仅仅是听名字，就知道这些“兽人”来自赞达拉巨魔帝国统治的星区，而作为单身狗的少校，则用自己攒下来的所有军饷，购买了2位来自绿森星区的日光精灵女孩，作为服侍他的仆人。

　　但少校也不用担心自己的风流之举会让他一贫如洗，凯尔曼上校已经聘请他成为自己的副官，虽然不是真正的血脉贵族，但也算半只脚踏入了这个圈子里，只要少校运气不差，用20年的时间，绝对有机会成为真正的血脉贵族之一。

　　而他们也是在之后的旅程里才知道，日光精灵那种外表出色，但身体素质和普通人没有区别的精灵其实算是“罪属”。

　　她们是卡多雷星域帝国，月之光远征军团的一次远征后带回来的种族，这些倒霉的家伙曾在他们星球的信息上，欺骗过绿森星区总督蒂娜·怒风，导致月之光远征军团损失惨重。

　　那位总督可是卡多雷帝国领袖，月之祭祀泰兰德女士的独女，身份地位超然，因此在战争之后，那颗星球被摧毁，而这些没有坚定信念，还认不清局势的柔弱精灵，就被愤怒的怒风将军当成奴隶贩卖。

　　没有人会因为这种事情去触怒总督大人，联邦毕竟已经不是曾经需要接纳所有良莠不齐的文明才能更强大的势力了，现在想要真正加入联邦的附庸文明光登记在册的就有400多个，像是日光精灵这种糟糕的文明，行政审查官们看都不会看一眼的。

　　在夜幕降临的时候，休伦邀请凯尔曼前往北郡修道院朝圣，这位总督是个诚挚的圣光信徒，上校也是，所以他们坐在官方的马车上一路朝着北郡前进，在车厢中，休伦也为上校介绍了之后2天的行程。

　　“我们明天会去塞拉摩，那里是联邦议会所在地，你需要去参加一场听证会。”

　　休伦转动着手里的淡蓝色水晶宝石念珠，这是德莱尼的圣光牧师们精心雕琢的珍品，对于能量的传导几乎是100%，因此也算是强大的施法增幅道具，据说在某些星区的黑市里，这玩意可以换来一整只军队！

　　上校坐在总督对面，他手里则把玩着一把带鞘的长剑，这是今天由暴风城的莫尔顿陛下馈赠的武器，复古的样式，但却又有星际时代的设计，是真正的沙场利器，其中剑柄上篆刻的金色雄狮更是异常耀眼。

　　而听到休伦的话，上校放下手里的佩剑，认真的问到。

　　“那我需要准备些什么吗？”

　　休伦摇了摇头。

　　“对于其他人来说，没准需要准备很多东西，但对于你来说，那只是走个过场罢了，狄克大人的苏醒仪式在2天之后进行，联邦的审查官脑子里装的可不是草，如果顺利的话，大概半个月之内，你就能得到你的身份铭牌了，你大概是最近1000年里，过关最顺利的一位血脉贵族了。”

　　凯尔曼了然的点了点头，不过很快，他就注意到了另一个问题。

　　“休伦先生，你不是应该称呼那位大人为‘老祖父’的吗？”

　　听到这问题，休伦手里转动的念珠停了下来，他舒了口气，脸上有一丝苦笑。

　　“你大概无法理解这种感觉，凯尔曼，当你的老祖父，老祖母都是曾经那些时代里的大人物的时候，你面对他们，会有很可怕的压力，格力斯经常给我抱怨，他在跟随父亲觐见加尔鲁什大人的时候，也会感觉他的老祖父和他说话的语气，和陌生人差不多。”

　　“时间，这是最能欺骗凡人的东西，我们就是凡人，上校先生，我从小时候，到成年，一直和我的老祖母住在一起，你见过英灵，他们岁月不老，但是我老祖母那年轻的外表之下，隐藏的是一个疲惫到极致的灵魂，在这种岁月的疲惫中，他们对于凡人的感情会越来越淡薄，有这种一种说法，认为那是一种偏向于‘神性’的转变，在时间的冲刷中，他们最终会称为不被感情影响的‘神灵’。”

　　休伦将手里的念珠默默收起，对听得入迷的上校说。

　　“这个理论本身就是在扯淡，但它描述的很正确，英灵们的感情很淡漠，我的老祖母算是他们当中比较正常的一位，但我从未见过她对我笑，整整17年的时间，我从未见过哪怕一次，米奈希尔家族算是很幸运的了，我的祖父和我父亲都很平庸，不会进入英灵殿，但你要知道，有时候，平庸也是一种幸福。”

　　总督打开马车的门，映入两人眼帘的，是一座被圣光包裹的小镇，仅仅是感受那种温暖的气息，都足以让这两位圣光信徒感慨万千。

　　不过两个人之间的闲聊还在继续。

　　“你能想象今天我们刚刚见过的莫尔顿陛下每次进入英灵殿承受的压力吗？”

　　休伦有些后怕的摆了摆手，“乌瑞恩家族是个人才辈出的家族，瓦里安·乌瑞恩，瓦蕾拉·乌瑞恩，安度因·乌瑞恩，凯撒·乌瑞恩，连着三位陛下和一位外姓王后都进入了英灵殿，而莫尔顿陛下极有可能是星际时代2000年里，乌瑞恩家族第一位无法进入英灵殿的帝王，他的压力已经大到了无法想象的地步。”

　　“当你的祖父，你的父亲都成为名留青史的人物的时候，你从出生开始的目标其实就已经被刻画完成了。”

　　休伦在走入教堂之前，歪着脑袋对凯尔曼说，“那就是竭尽一切的让自己配得上自己的姓氏，那是一个可怕的使命……对了，做好准备，上校，你的第一个任务可能会很困难，我不希望我下一次见到你是在你的葬礼上。”

　　“呃，如果是恶魔的话，它们还没办法带走一个老兵的命！”

　　凯尔曼咧开嘴笑了笑，“我有这个信心！”

　　结果休伦却用意味深长的眼神看了他一眼。

　　“恶魔？不不不，在你看来，恶魔是我们的对手，但其实在更高的层面上，我们和恶魔是站在一起的，上校，这个世界要远比你想象的更神秘，知道为什么血脉贵族伤亡这么大，却很少在对恶魔的正面战场上看见过他们吗？”

　　“因为我们的战场不在那里！联邦137个大星区之外，还有7个隐藏星区，那里才是我们的战场！艾泽拉斯的鲜血几乎铺满了那里的每一寸土地……凯尔曼，恶魔只会毁掉你的家，毁掉你的生命，但它们会摧毁你的灵魂，混沌……混沌才是秩序最终的敌人！”

　　且不提上校一只脚踏入了秘密的边缘的震惊，在另一边，艾泽拉斯的世界最巅峰，那永远被不息的风暴包裹的群山之巅，那钢铁的泰坦之城当中，一场神圣仪式的布置，已经到了最后的时刻。

　　生命守护者芙蕾亚孤独的将生命温室的能量牵引到奥杜尔的群星大厅当中，在这座城市的主人离开之后的2000年里，这大厅从未打开过，今天这是第一次，在她和奥杜尔的书记官欧尔莉亚合力将星穹大厅的大门打开之后，那千年当中都没有改变过的景色一如往昔。

　　但此刻的它却显得冰冷而冷漠，似乎是在拒绝任何一个进入其中的人，不过芙蕾亚和欧尔莉亚还是很快就将星穹大厅布置成了一个会场的样子，这里在2天后要进行一场仪式，可不能出现哪怕一点点失误。

　　在阿古斯的战役之后，芙蕾亚和欧尔莉亚失去了同伴，就连米米尔隆也将自己关入了实验室里，试图挽救那已经战死的兄弟，但没有谁能救他们，在舰队主炮的轰击中，守护者们已经神魂俱散。

　　这座古老的城市也因此变得沉默，后来奥丁将瓦拉加尔运回奥杜尔，这里才在新生的英灵的喧闹中恢复了一丝生气。

　　芙蕾亚看着眼前被星光笼罩的大门，她温柔的目光中闪过了一丝名为希望的光芒，因为这座城市的主人即将归来了，那守护者们的主心骨。

　　向来闷闷不乐的书记官欧尔莉亚甚至哼起了歌，看的出来，她的心情也很不错。

　　“呼！”

　　一道巨大的黑影从两位守护者眼前划过，在奥杜尔的冰冷天空中划了两圈，最后落在了大地上，它伸展着恐怖的，混杂着紫色能量风暴的双翼，用四只完全结晶化的爪子扣着地面，满是骨刺的尾巴落在地面上，任由那两个大呼小叫的身影从它美丽而恐怖的身体上滑下来。

　　奥杜因，这头出生在奥杜尔，成长在奥杜尔的暮光龙已经完全成年，它的脑袋上有漂亮的龙角，也许是因为常年吞噬虚空能量的原因，那狰狞的龙角就像是结晶化的宝物一般，散发着紫色的光芒。

　　奥杜因的身体里有一部分虚空龙的血脉，因此在完全成年之后，它拥有在虚空中翱翔，甚至是跨越虚空的能力，在过去很难熬的2000年里，它载着它的主人飞跃过无数世界，既是为了寻找狄克的踪影，又是为了散心。

　　生气的安薇娜大人会成为一个让所有人都恐惧的不稳定的大炸弹，在狄克失踪的这段时间里，她甚至不理会艾露恩的引导，有时候孤身一人，有时候带着和她一样喜欢玩闹的星灵阿古斯，坐着奥杜因，在各个世界里穿梭。

　　安薇娜从不相信狄克死了这种无稽之谈，她和狄克早已经成为一体，如果狄克死了，她也应该魂飞魄散，她只是觉得，那个笨蛋肯定是躲在群星的某个地方，等着她去寻找他，这就是光灵这2000年里唯一在忙碌的事情。

　　“哈哈！我就说嘛，那个笨蛋肯定会回来的！”

　　刚刚从某一个世界里返回的安薇娜对身边的阿古斯大声嚷嚷道，“你看！他现在就回来了！而且他过两天就要醒了！我要揍他一顿！”

　　阿古斯在2000年的时间里，借助艾泽拉斯的泰坦能量也补充了“营养不良”的身体，在夏坎星球安了家，把那个世界也变成了一个星灵世界，现在的她看上去和安薇娜的个头差不多，成为了一个黑头黑瞳的年轻小丫头。

　　听到光灵吹牛逼，她就咧开嘴，挥舞着手里的世界权杖，不屑的说，“你连我都打不过，还想揍狄克？小心莉亚德琳和吉安娜打你屁股，还有希尔瓦娜斯和卡莉雅，她们听到你骂狄克的时候，都好凶的！”

　　“切，只要狄克醒过来了，我才不怕她们！我告诉你哦，她们和狄克睡……啊啊啊！”

　　安薇娜挤眉弄眼的给阿古斯灌输不良信息的时候，她的耳朵就被一只手抓住，然后提了起来，气鼓鼓的希尔瓦娜斯站在她身后，将光灵抓着耳朵提到了空中，安薇娜张牙舞爪的大声尖叫着。

　　“放开我！希瓦，你这个暴力女！放开我！要不我就把你和狄克在风暴要塞上做的那些事都说出去！放开我！”

　　“嗯？你说什么？”

　　希尔瓦娜斯那似乎根本没有被时光影响的脸上露出了一个危险的笑容，看的安薇娜一阵颤抖，光灵身形一闪，就消失在了半空里，然后又出现在了奥杜因的脑袋上，对着希尔瓦娜斯做了个鬼脸，然后一拍奥杜因的脑袋，这巨龙就咆哮着飞起，很快窜入空间中消失不见了。

　　“你等等我，你等等我呀！我也要去卷轴世界里玩！你等等我！”

　　阿古斯甩动世界权杖，满是星光的身体很快消失在了奥杜尔的空间中。

　　希瓦赶跑了讨厌鬼，然后扭头看向星穹大厅，那里摆放着一颗圆型的黑色水晶，在看到那水晶的那一刻，希尔瓦娜斯双眼一酸，然后很快扭过头。

　　“你终于要回来了……太好了，这个没你的世界，真的是……太无聊了。”


第一十五章 我回来了

　　时间是不以人的意志为转移的，尤其是在等待的过程中，时间过的非常非常的快。

　　转眼间，2天的时间就已经过去了。

　　休伦站在穿衣镜之前，有些皱着眉头的看着自己身上穿着的繁琐长袍，这是黑色的全身袍，上面用紫金色的魔纹线绣着盾型徽章和来自圣光的谏言，非常复古，但总的来说充满一种特殊的威严，在手腕和领口，还用黑色天鹅绒做成了一些娇柔作造的花边。

　　而在长袍的腰带上还挂着各种各样的坠饰，在胸前还有超过12个徽章，以及一条银白色的绶带。

　　这套衣服完全穿起来之后很厚重，需要2个侍从帮助，休伦才能将穿戴完整，而为了它，休伦提前醒了2个小时，在现在才勉强打扮完毕。

　　米奈希尔家族忠诚的皇室管家双手递上华丽的权杖，另一边，他的母亲菲欧娜王后则亲手为他戴上了象征储君的王冠，这位来自奥卢星区的贵女并不如休伦父王的其他妃子更漂亮，但她的优雅和智慧，却让她在结婚5年之后成为了洛丹伦星域帝国的王后。

　　这是那位卡莉雅女王亲自决定的，休伦的风流父皇甚至没有反对的可能。

　　“我的儿子，看看你，简直是天生的统治者！”

　　菲欧娜王后满意的拍了拍儿子的衣服，向外走出两步，打量了一下自己儿子的打扮，最后从侍女手里接过一个木盒子，轻轻打开，慎之又慎的从其中取出一条吊坠，将其挂在了休伦的脖子上。

　　“这是你老祖父留下来的影像吊坠，里面是你老祖母年轻时的画像，这可是真正的无价之宝，我的孩子，你果然是这个世界最高贵的人，瞧瞧这气度，我的老家那里可从没有这样伟大的血脉流传下来。”

　　王后感慨的用一把扇子捂住了自己的半边脸轻笑着，但休伦却开口说。

　　“但我觉得我不是，母后，我们难道不应该以功绩而非血脉来衡量一个人吗？”

　　菲欧娜注意到了休伦脸上的一抹纠结，聪明如她，自然知道自己儿子担忧的是什么，于是她挥手让仆从们推下，然后拉着儿子的手坐在椅子上，语重心长的对他说。

　　“休伦，你从小就很骄傲，你也有骄傲的资本，但我的孩子，你的骄傲不应该用在质疑自己身上。”

　　菲欧娜王后已经不再年轻，岁月在她脸上刻下了擦拭不了的痕迹，不过奥卢星区的人类寿命要比艾泽拉斯人类更长一些，所以菲欧娜要比休伦的老爹阿巴德陛下更年轻，但她的智慧却完全不比自己的丈夫更少。

　　“在我的老家，奥卢星区，摩尔蒂家族已经是首屈一指的势力了，但在我被作为联姻的物品送到艾泽拉斯之后，我才知道，为什么我那骄傲的父亲，要把自己最珍视的女儿当成货物一样送出去，因为洛丹伦足够强大！因为艾泽拉斯强到让我的国家瑟瑟发抖。”

　　王后说着自己的故事，冷静的不像是她亲身经历过的。

　　“最初的半年，我很讨厌这种卑微的感觉，你明白吗？我的儿子，我来自奥卢，那是个落后的世界，我甚至感觉我的侍女都在嘲笑我，直到我偶尔在花园中遇到了你的老祖母，卡莉雅陛下。”

　　“当时我并不知道她的身份，我以为她是一位皇宫里的老妇人，但她没有用那种特殊的目光看待我，孩子，你的老祖母是个真正善良的人，她虽然很严肃，并没有对我笑或者是安慰我，但她说的那些至今都留在我心里，她告诉我说，血脉只会因为人的作为而高贵，知道吗？从那天开始，我不再自怨自艾，我开始争取我该得到的一切，我用我的商队在5年里为皇宫赚回了相当于帝国一年的赋税。”

　　菲欧娜放下了手里的扇子，摸了摸自己儿子的脑袋。

　　“后来因此我和你的父王吵了一架，结果他被卡莉雅陛下训斥，你的老祖母看着我，我当时吓呆了，直到她满意的用手里的权杖放在了我的肩膀，在我成为王后之后，我甚至都不知道她为什么选择我，选择一个出身并不优秀，也不高贵的外域女人。”

　　“你说的不错，我的孩子，我们应该以功绩而非血脉来判定一个人，但不要忘记了，你现在血脉里的荣耀可不是你带来的，在剥去这层荣耀之后，你能做到你现在的功绩吗？你的血和你的功绩，这本身就不是冲突的双方，如果你感觉别人是因为你的血脉尊敬你，那你就应该更拼命的证明自己。”

　　菲欧娜敲了敲桌子，加重了语气，“让别人介绍你的时候，不会说这是卡莉雅女王的后裔，而会说，瞧啊，这是休伦陛下，卡莉雅女王是他的长辈！明白吗？孩子，你的血脉让你得到了很多，而你需要回馈它更多！”

　　“就比如我，摩尔蒂家族的血脉让我有了进入洛丹伦皇宫的资格，而我用我的努力，让我的家族血脉变得更加高贵，你的老祖母就是因此选择了我，血脉的高贵只意味着你要付出更多，这难道不是一位血脉贵族早就应该明白的道理吗？”

　　“我知道。”

　　休伦叹了口气，“母后，你说的这一切我都知道，但是老祖父做到的一切太伟大了，我终此一生都不可能做的比他更好，我之前对凯尔曼上校说莫尔顿陛下压力沉重，但现在，我也感觉到了同样的压力，超过我父皇很容易，但要超过老祖父……圣光在上，这简直就是个不可能完成的任务。”

　　“但你忽视了一点，休伦！”

　　菲欧娜王后笑着用手里的扇子敲了敲儿子的脑袋，“你的老祖父虽然生而是凡人，但他最后成为了神灵……而你，只是个凡人，你也打算成为无所不能的生灵吗？告诉我，我的休伦，这难道不是愚蠢的凡人的愚蠢忧思吗？”

　　这句话让休伦茅塞顿开，他失笑着摇了摇头。

　　“好吧好吧，我的母后，我太蠢了，像老祖父那样的人，这个宇宙里很难出现下一个了。”

　　“时间到了，跟我来，休伦，一起去迎接你老祖父的归来吧！”

　　菲欧娜王后伸出手，休伦恭敬的将她的手放在了自己的手臂上，母子两人走出宫殿之外，在那里，法师们已经准备好了前往奥杜尔的传送门。

　　“洛丹伦帝国菲欧娜皇后，储君休伦殿下到！”

　　一声低沉的名号响动，在已经扩大了10倍多，却依然坐满了人的星穹大厅当中，所有人的目光都转了过来，落在了走入大厅的皇后和太子的身上，那是来自137个星区和联邦政府的高官，在最前方，是一排来自英灵殿的传奇。

　　那其中有凯尔曼，有格力斯，有拉基什，甚至有来自虫人的代表，可惜并不是克尔鲁克，那位虫人剑圣重伤未愈，这一次过来的是一位卡拉克希的长老，那高大的虫人脑袋上还顶着一只漂亮的法师猫，在休伦和那只猫的眼神接触中，总督感觉到，那只猫的躯壳里，似乎居住着一个睿智的灵魂。

　　“喵~你好，狄克的子嗣，我是虫人国王比格沃斯，你看着我干什么？我脸上有什么特殊的东西吗？真是无礼！喵喵~小心我让铲屎官揍你！喵~无礼的人类小子！”

　　一个细微的声音在休伦脑海里响起，把总督吓了一跳，不过没等他回答，另一个声音就在星穹大厅中响起。

　　“过来，休伦，坐在我身边！”

　　那是一个沙哑的女声，那是坐在最前方的一位英灵，“还有你，菲欧娜，你也过来！”

　　卡莉雅女王依然是当年的样子，只是她微微散发着荧光的皮肤证明了她的身份，休伦和菲欧娜恭敬的走了过去，而坐在下首的皇帝阿巴德·米奈希尔有些尴尬，但他也没办法，这位祖母对于皇帝的要求太过苛刻，生性风流而慵懒阿巴德因此并不受她喜欢。

　　休伦左右看了看，发现坐在自己左边的，是另一位英灵女士，金色的头发，穿着天蓝色的法袍，一脸冷漠，如同冰霜一般，她看了休伦一眼，那眼神几乎要将他的灵魂冻结，另一边则是一位精灵女士，同样的冷若冰霜，但她身上涌动的圣光却让休伦忍不住心生崇敬。

　　这两位应该是老祖父的正妻，吉安娜·普罗德摩尔和莉亚德琳，而他的老祖母，呃，算是个横插一脚的小三吧，这个事实让休伦很尴尬，不过更尴尬的是，正妻无所出，结果遗留在世界上的血脉，也只有他一人了。

　　“别吓着孩子了，吉安娜小乖乖，卡莉雅大姐姐，来笑一笑。”

　　在仪式开始前3分钟，另一个身穿黑色皮甲的美丽女士从侧面走入第一排，坐在了吉安娜身边，伸手在神色冰冷的法师脸上摸了一把，又在休伦目瞪口呆的眼神中，在自己的老祖母的胸口摸了一把，那神色就像个女流氓一样。

　　“希瓦，你还是这样不正经，快坐下，别给我的狄克丢人了！”

　　“喂，什么叫你的狄克？那难道不是我们的吗？”

　　“……那个花心的混蛋！”

　　“咳咳！安静！”

　　坐在最前方的战争管理者奥丁轻咳了一声，总算是将这狄克这些不省心的女人劝住了，2分钟之后，三道璀璨的星光从星穹大厅上空射入其中，在与会的众人的惊呼声中，三个形态各异的，被星光笼罩的身影出现在了大厅前方的看台上。

　　那是艾泽拉斯的星灵艾露恩，创生者艾欧娜，以及夏坎的世界之灵阿古斯，这几乎是神秘至极的星灵第一次在这么多人面前出现，实际上，如果不是几大国王和势力的领袖建议用这个机会来加强内部的稳定，星灵根本不会同意这么多凡人旁观这神圣的仪式的。

　　而星灵们的性格也不喜欢拖泥带水，在出现的瞬间，她们各自举起双手，三道颜色不同的星光被接引到了这个世界当中，那是皎洁的月光，淡绿色的生命，以及土黄色的大地，三种能量交织在一起，在那黑色水晶上空形成了交汇。

　　“这是万物起始之影，圣光照耀之地，星光盘旋于此，万物由此而生，我们在此唤醒你，狄克·布隆赞·唐，艾泽拉斯永恒的世界管理者，万神殿的新同胞，在世界和时间之外，你已经遗失了太久太久……醒来吧，沿着来时的路，不要停留，回来吧！”

　　那三道能量交织的节点，一抹暖流般流动的光芒在晶石表面流淌，渗入其中，就像是一捧没有来处，没有去处的流水，浇灌在黑色水晶表面，直到那个沉睡的灵魂有了一丝颤抖的时候，艾露恩左手一挥，一道通道被打开，来自奥丹姆的起源熔炉内部蕴藏的巨量泰坦能量倾泻在了这水晶表面。

　　就像是一抹干瘪的海绵被丢入了大海里，疯狂的吸水，汲取着那些普通人碰一下都会被融化的能量，甚至有种巨兽吞水的感觉。

　　“咔！”

　　能量的流入，代表的是那虚弱的泰坦之灵的复苏，水晶石表面出现了一丝裂痕，这一幕让所有人的心都提了起来，就像是被打开的鸡蛋壳的第一瞬间，然后那裂痕越来越多，直到那水晶的表面布满裂隙，而此时，这黑色的水晶已经完全转化为了银白色。

　　就像是一个孕育的生命即将诞生的感官一般。

　　“咔！”

　　最后一声轻响，那银色的光芒直冲天际，在这一刻将在场的所有人都笼罩在其中，他们感觉到了一个呼吸的出现，紧接着，就是一声仿佛出现在耳边的叹息。

　　“呋……我，回来了！”

　　这一刻，大地震动，世界……复苏。


第一十六章 璀璨的时代

　　您是一，也是万，是开始，也是终结，是刹那，也是永恒，您是万王之王，万血之血，万灵之灵，我们诵念您的名，必将让您的道行与大地之上，如同行走在您的国。

　　这是狂信徒们经常用来歌颂神灵的，神神叨叨的祷词，在他们的思维中，神灵就是无所不能的存在，他们一念之间可以改天换地，愤怒之时就能让整个世界颤抖，平和的笑容就能让世界重返安宁。

　　他们的存在，就是一个世界稳定的基础。

　　但实际上，不是这样的。

　　神灵并非无所不能，他们的存在也不如狂信者想象的那般伟大，以狄克目前泰坦之灵的状态，在手握世界权柄的时候，他的确可以做到一年之年大海倒灌，大地崩裂，天空破碎。

　　但在愤怒之后，他同样无法修复这个世界的创伤，他也造不出一颗自己也搬不动的石头，理智点说，他是个超出凡人思考的强者，但站在整个宇宙的层面上，他还远非无敌。

　　但对于凡人来说，思维和理智是靠不住的东西，人往往会被表面的震撼蒙蔽内心的思考，你不能指望一个凡人在看到一个随手就能摧毁一座城市的存在的时候，还要冷静的思考一下，这是不是一位神灵。

　　对于他们来说，狄克的存在，已经和神灵没有什么区别了，只要他愿意，他手中的提沙拉彻可以轻易的斩断一颗星球。

　　一击可以毁灭世界的存在，这和神灵有什么区别？

　　“呼……呼。”

　　狄克的身影在银色光芒中出现，他再一次踩在了星穹大厅的地面上，而这一刻，整个奥杜尔都发出了一声轰鸣，似乎是在庆祝自己主人的真正归来，在他的视界和他的听力重新打开的那一刻，他的意志横跨在整个艾泽拉斯的上空，那风的气息，那花香，那存在于这世界的每一寸角落里的一切。

　　那狂风，那暴雨，那雷电，那温和的笑容，那快乐的声音，那乡间响起的风笛，这一切，鲜活的，来自故乡的一切，都以一种爆炸性的方式，呈现在了狄克的眼前，让他感觉到有些眩晕。

　　他的每一次呼吸都放佛牵动人心，在风暴峭壁之外，那永夜的天幕中，有狂风吹起，落雪飘飘扬扬，冰霜堡的霜矮人们骑着巨鹰在天空中惊呼，而在天边，一道璀璨的光芒已经出现，就像是一道打开的天空之门。

　　在这种不自觉的力量牵引之下，很多人的呼吸频率都在这一刻和狄克的完全一致。

　　几个年纪大一点的总督当即就咳嗽了起来，这也将狄克惊醒，他从那种刚刚苏醒的混沌中清醒过来，他的呼吸在这一刻恢复了，那股笼罩全场的力量也在这一刻回收，于是顷刻间，那在众人眼中高大如山岳，伸手就能触及到天空的巨人在这一刻消散。

　　于是他从神灵又变成了曾经那个普通的凡人。

　　他用那双清澈中放佛蕴含着整个世界的目光看着眼前的人们，奥丁，维伦，瓦里安，瓦蕾拉，安度因，泰兰德，玛法里奥，伊利丹，乌瑟尔，弗丁……那些全身闪耀着光芒的众人。

　　他朝他们微微点头。

　　还有双眼中微红的吉安娜，双拳握紧的莉亚德琳，微闭着眼睛的希尔瓦娜斯，身体挺直的卡莉雅，他朝她们微微一笑。

　　他再回头，终于看到了艾露恩那张脸，不再是模糊，而是一张和皎月一般的脸，还有从创生者密室里救出来的艾欧娜，还有最后那个刚刚到他肩膀的黑发女孩，阿古斯，那个被他从阿古斯世界送到艾泽拉斯的星灵。

　　他伸手拍了拍阿古斯的脑袋，然后抬头看向天空，在那里光灵安薇娜趴在奥杜因的脑袋上哭成了一个泪人，在狄克消失的2000年里，这个狡猾而又古灵精怪的丫头才是最痛苦的那个，她不仅仅是心灵上的孤独，还要忍受另一半灵魂失落在虚空中的孤寂。

　　很多次都是和奥杜因一起穿越世界的时候，在周围没有其他人的时候，她的泪水就会溢满眼眶，她和狄克的灵魂早就融为一体了。

　　狄克深吸了一口气，朝她招了招手，在无数个世界被称为“世界吞噬者”的奥杜因咆哮了一声，一抹光点在它头顶消失，再出现时，已经坐在了狄克的肩膀上，那个最熟悉的位置。

　　这是2000年后的再遇，而狄克，也终于变成了壁画中最传统的形象。

　　那个肩膀上坐着一个金色小女孩的形象。

　　他深吸了一口气，看着眼前的众人，在水晶中虽然是沉睡状态，但和休伦的那一次相遇，狄克已经知道了外界发生的一切，他知道距离自己的世界已经过去了2000年，他知道，这是一个新的时代。

　　所有人都在看着他，他们都在期待这位秩序之神再临之后的发言。

　　他会不会不满意现在的艾泽拉斯联邦，他会不会改变已经成为传统的习惯？

　　不要怀疑，拥有艾泽拉斯最高权限的狄克有改变世界的能力，别的都不说，单单是对于所有钢铁军团的最高统帅权，这一项就足以让联邦内部出现有史以来最疯狂的混乱，只要狄克心念一动，最少有37个依靠钢铁军团守卫和保护的星区会脱离联邦的控制。

　　还有那些传奇英灵，只要狄克愿意，他们都会是秩序之神最坚定的战刀和坚盾。

　　世界之王……当之无愧！

　　“我叫狄克……狄克·唐，我曾是一个凡人。”

　　狄克的第一句话让所有人都打起了12分的注意力，但他只是看着将星穹大厅坐的满满当当的观众们，这联邦真正的命脉。

　　“在我直面黑暗泰坦的时候，我只是想为我一直在保护的文明赢得一条活下去的道路，我不想让我和我的同伴，那些为了这个世界牺牲和付出的所有人的心血白费，我想过也许我会死去，我也想过我会失败，但好在，命运站在我们这边，但对于这个世界而言，管理者狄克在阿古斯的最后一战里已经死去了。”

　　狄克的嘴角泛起了一丝笑容，他不理会台下的窃窃私语。

　　“当我再次苏醒，当我在2000年后重归这个世界，我感觉到了这个世界的欢呼雀跃，我感觉到了这文明的蓬勃发展，曾经，我将踏入星空，成为一个高级星域文明当成艾泽拉斯的目标，而现在，我们那一代人曾经的最高理想已经被真正实现……你们，2000年后的众人，这个崭新的，璀璨的世界，这个伟大而光荣的时代，已经不需要一位世界管理者了。”

　　“你们做的足够好了，没有人再能苛责你们，按照自己的想法和办法继续走下去吧，将你们手中的艾泽拉斯的文明之火，传递到宇宙的无尽角落里，哪怕是用雷鸣和火焰，钢铁和鲜血……让我们的荣光，遍布这璀璨的星域之间！”

　　“你们可以做到，你们必须做到！”

　　狄克深吸了一口气，他加重了语气。

　　“艾泽拉斯的所有生命从诞生的那一刻起，他的骨子里就镌刻着自由和勇气，没有谁能阻止这自由与勇气之火的燃烧，那是刻在我们灵魂中的符号与记忆，我们没有辜负我们的时代，你们也没有辜负你们的时代，世界的光影交错，在冰冷的时光中在我眼前划开了两条完全不同的道路。”

　　“它告诉我，我的时代已经结束了。”

　　“但，我依旧将是你们，将是这个世界最坚定的后盾！”

　　“如果你们需要，我将再次为这个世界披上战甲，拿起武器。”

　　“如果你们需要，我仍可以为这文明付出我的一切。”

　　“如果你们需要，我依旧会成为那希望之火的传火人。”

　　狄克铿锵的声音传遍了整个奥杜尔，几乎是在每一个人的心头敲响，那种恍如战场一般的厮杀之音让人精神振奋，而一名神灵是不会对凡人说谎的，这个世界，自由了。

　　“感谢它吧，感谢这个璀璨的时代，它会是这个世界最好的时代，但我知道，更美好的世界就在你们手中！”

　　“不要辜负它，不要辜负这份祝福！”

　　这一刻，艾泽拉斯就像是一个脱离了襁褓，自由的探索世界的男孩，终于得到了父母的认可，他将真正的进入那个世界，认识那个世界，最终改造那个世界。

　　狄克朝着那些已经等了他2000年的女性们伸出手，下一刻，三位星灵，以及在场所有的传奇英灵都在光芒中消失不见，也就是在同一时刻，最后的告别在所有人的心头响起。

　　“现在……请让一个疲惫的灵魂休息一下吧，我将放下我手里的一切，真正重新融入这个世界，我为艾泽拉斯服务的岁月将告一段落，接下来，我该为自己活一活了。”

　　“我将为那些被我忽视的，被我放在脑后的，被我辜负的所有，开始一段新的生活。”

　　“在这个世界再次被黑暗和邪恶威胁的时候，当正义和希望再次遭到迫害，当文明之火摇摇欲坠的时候，我会再次出现……”

　　“不要寻找我，我就在那里，我从未离去。”

　　还在场的狄克的最后子嗣，休伦·米奈希尔惊讶的发现自己手中出现了一把金色的，逸散着雄厚而纯正的圣光能量的音叉状长剑，他不止一次在家族故事里听说过这把剑，这是狄克使用过最久的武器，艾泽拉斯历史里真正的传奇之剑。

　　在这一刻，一股冲动在休伦内心中荡漾，他将那长剑举起，金色的圣光在这一刻将整个大厅照亮，就像是黑暗中的持火者，那身影和当年的那个直面黑暗的人如此相似。

　　“向永远的世界管理者致敬！”

　　“哗！”

　　所有人在这一刻起身，也不知是谁第一个唱起了联邦的国歌，很快，那声音响成一片，数百人的意志在这一刻凝聚在一起，让那昂扬的歌声穿过这大厅的阻隔，冲入云霄，最终传递到整个世界。

　　这是一场告别……但这也是新的开始，不是吗？


第一十七章 自由和远行

　　“你这混蛋，让我等了这么久……”

　　吉安娜抱着狄克的左臂，脸上满是哀怨，当然，更多的是对于某一样宝物失而复得的惊喜，那种喜悦是做不得假的，而莉亚德琳站在他的右边，没有用抱着胳膊的方式撒娇，只是站在那里，但那双漂亮的眼眸里里的喜悦同样掩饰不住。

　　希尔瓦娜斯坐在狄克对面，那双眼睛几乎是一寸一寸的扫过他的脸，似乎要从那张几乎没有变化的脸上看出一丝变化，这自然是徒劳的，不过在众人团聚的时候，希瓦还是能守住那种矜持，尽管内心非常想要直接扑倒狄克。

　　最端庄的卡莉雅女王坐在这被尘封了2000年的办公室的窗边，似乎并不愿意和其他人扎堆欢迎他的归来，但从她眯着眼睛看向窗外景色时候脸上的一抹惬意和发自内心的放松，也能看出来，这位女王陛下的心情也是非常不错的。

　　就像是内心缺失的某一样东西被补齐了一样，那颗冰冷的心本身也因为这种补齐而欢呼雀跃，那是完整的喜悦，最终也是对于过去的苦苦守望最好的回答。

　　有时候，人的需求真的很简单，等待并最终收获，这就是最好的结局。

　　和这些思念着他，他同样思念着的女人们在一种温馨并且感动的气氛中待了2个小时，狄克起身要离开办公室，他还需要做很多事情，需要和星灵长谈，即便是在打定主意不参与到俗世的事务之后，还有那些多年的老朋友们，也要好好的喝一顿酒才行。

　　在他站起的时候，希瓦扑过来给了他一个温暖的拥抱，维持了好几个小时的温和表情最终在泪水的洋溢中崩溃，感受着那颤抖的身体，狄克将下巴点在希尔瓦娜斯的头顶上，双手拥抱着她。

　　“乖，我回来了，我不会再离开了。”

　　“你发誓！”

　　像是孩子一样的要求，让狄克一怔，他随后看着周围的众人，嘴角泛起了一丝笑容，两根手指并在一起。

　　“好……我发誓，我不会再离开你们了。”

　　“轰！”

　　一声沉闷的响动从天空当中响起，神灵的语言是有威力的，尤其是在他们开口发誓的时候，这种威力的存在会产生一种特殊的束缚，越是身份地位高贵的人，对于誓言的坚持和看重就会越高，更不用说狄克这样的存在了。

　　希瓦抽着鼻子放开了狄克，她看着他，可怜兮兮的就像是一只小花猫。

　　“那就说好了。”

　　“嗯，说好了！”

　　狄克笑着摸了摸她的脑袋，转身走向门外，然后就感觉到了另一个人站在了他身后，他回过头，迎面而来的是一直沉默的卡莉雅的拥抱。

　　他有些猝不及防，尽管最开始的时候，这两人的关系更多的是一种阴差阳错的误会，但现在，狄克觉得自己应该接受，他有些感慨的伸手抱住了卡莉雅的身体，然后就听到女王低声说。

　　“欢迎回来，我的狄克。”

　　“谢谢你，卡莉雅……我，我不会再离开你们了。”

　　这场特殊的重逢让彼此都有感触，在离开房间的时候，狄克的眼睛也有些酸酸的，但他不得不承认，这种愿意有人为你守候千年的感觉确实不错，有人将你视为最好的宝物的感觉，足以让人沉浸其中无法自拔。

　　这是被爱的感觉，对于远行的归人最好的礼物。

　　他漫步在奥杜尔的城市之间，在2000年的时光中，他不止一次以梦境的形式回到过这里，他用一种特殊的角度去看待这座城市的时候，他豁然间发现，这里的一切存在，似乎都是对于他遥远的曾经的一种证明。

　　最让他感觉深刻的是，整个世界都在改变，已经变得让他目不暇接，让他感觉陌生，但唯有这座城市，还是一如既往的厚重，躲避于时光之外的一种永存的感觉，就像是站在世界的边缘，看着这个世界慢慢变化的守护者。

　　狄克喜欢这种感觉，在看到那些在城市里忙碌的土灵仆从的时候，他会笑着和他们打招呼，一些2000年前就存在于这里的老仆人们，会非常激动的和他攀谈，交流，似乎因为狄克的归来，让这座城市也重新充满了一种积极向上的感觉，就像是让它活过来了一样！

　　他的身影消失在地面，出现在奥杜尔最高的穹顶上，千百年的落雪将这里覆盖，他站在其中，远眺甚至可以看到风暴峭壁的边缘，这块世外之地几乎是艾泽拉斯改变最慢的地区，似乎还保留着2000年前的风景，让他就像是回到了属于自己的时代里一样。

　　“你还真是悠闲啊。”

　　一个温和的声音从他身后传来，狄克没有回头，他只是甩了甩手，似乎是在欢迎那个人，“您不也一样很悠闲吗？要准备脱离这世界了吗？”

　　艾露恩从狄克背后走过来，她和狄克站在一条线上，看着远处风暴落雪中的风景，片刻之后，在两人之间的气氛变得沉默的时候，艾露恩点了点头。

　　“这2000年里，这个世界变化的速度匪夷所思，它超过了过去数十万年的总和，这个世界反馈给我的力量也越来越强，如果我愿意，我现在就可以脱离艾泽拉斯，成为真正的星灵……迈入漫长的成长期。”

　　狄克沉吟了片刻，他抬头看向群星，那永恒的星河之中，似乎孕育着无尽的秘密。

　　“那泰坦之躯呢？找到了吗？”

　　“卢恩星区有一颗无人居住的行星，非常符合我的要求，早在1000年前，我就已经选定了它，一直拖到现在，在你归来之后，我觉得我可以放心的将这个世界交给你，然后去星空深处塑造我的泰坦之躯……艾欧娜会和我一起去。”

　　艾露恩叹了口气，她有些头疼的揉着额角。

　　“可是你这家伙一回来就扔给了我一个大麻烦，现在的艾泽拉斯看上去很强，但它依然需要一位守护者，来监管文明发展的方向，你说你需要休息，那么我能把这重任交给谁？阿古斯吗？那个只知道玩的小丫头。”

　　面对这种抱怨，狄克并没有立刻回答，他沉默了几分钟之后，伸出手指在艾露恩面前晃了晃。

　　“别担心，再等我一段时间，我会完美的解决这个麻烦的。”

　　“哦？怎么说？”

　　艾露恩饶有兴趣的看着他，那双和狄克一样孕育着无尽星空的双眼中满是好奇，“难道你在2000年的监禁里找到了另一位沉睡的星灵吗？”

　　“不！”

　　狄克将双手背向身后，他微闭着眼睛，“实际上，在2000年前，我就已经在准备这件事了，我曾答应过你和艾欧娜，会重建万神殿，现在，时候到了！”

　　艾露恩的表情在这一刻变得极其严肃。

　　“你找到它们了？”

　　在数万年前，万神殿和黑暗泰坦在和平之地奈哈兰的会谈被萨格拉斯酝酿成了一场突袭，万神殿在那一场战争中全灭，阿格拉玛被萨格拉斯俘获，艾欧娜拼命逃离，其他的泰坦之灵，则在濒临死亡的时候，被提前做好了准备的奥秘看守者诺甘农用一个神秘的法术拯救了下来。

　　在狄克的泰坦之路上，还有过关于那些泰坦之灵最终的下落，但那距离艾泽拉斯实在太过遥远，即便是在2000年之后，他们的舰队也很难跨越无尽星空到达那宇宙的深处。

　　而且一旦这消息被黑暗泰坦知晓，那么毫无反击能力的泰坦之灵们，就会陷入极其危险的地步。

　　艾露恩一直想要寻找这些兄弟们的消息，但她没有想到，狄克在失踪之前，就已经做好了关于这件事的所有准备。

　　他长出了一口气，伸出手在前方的空气中挥了挥，那永夜的天幕在这一刻，在更高级的强大意志的控制下被打开，一道温暖的金色阳光从那天幕中打开，如利剑一样照耀在了寒冷的峭壁之中。

　　那翱翔天空的白色巨鹰绕着那光芒旋转，看上去就像是神话中关于天地初开的第一道光最完美的阐释一般。

　　狄克站在光芒照耀的圆地当中，他微微闭上眼睛，张开双手，似乎在享受这种日光的照耀，他弹了弹手指，那阳光就变得更灼热了一些。

　　“是的，我找到他们了，我本想在阿古斯之后就去寻找他们，但我迟到了2000年，不过没关系，长久的等待将在今天结束，我会把他们带回来的，这是我必须要去做的事情。”

　　艾露恩的脸上泛起了笑容，她并没有对狄克的说法抱有怀疑，圣骑士一直是个让人值得信任的人，不管是2000年前那些艰难岁月，还是现在，他一如既往的可靠。

　　她伸手在眼前的空气中一弹，在另一侧的天空中，一道皎洁的月光从天空之上照耀而下，这日月当空的神奇景色引来了很多人的惊呼，但对于星灵而言，这只是一个小小的游戏。

　　“你真的决定要休息了吗？狄克，这可不像你，记忆中的你可不是这样的，你会永远充满热情，面对一切困难都不会皱眉头，永远也不会疲惫一样的，现在的你，看上去更像是一个人，而非一位泰坦，泰坦是不会疲惫的。”

　　狄克回头看了艾露恩一眼，他摇了摇头。

　　“我以凡人之身推着这个世界走了很远，这是我能做到的极限了，我的时代既然已经过去，就让它沉睡于时间当中吧，艾露恩，这个世界终究是他们的，我们总要学会放手，他们有他们的挑战，我们有我们的对手，对于凡人而言，知道自己头顶上有一些神灵是一件很棒的事情，他们可以尽自己所能的探索和发展，在最糟糕的时刻，总会有神灵出来解决麻烦。”

　　圣骑士的眼睛咪了起来，笑的就像是一只在阳光中很满足的猫。

　　“你看，我们其实只需要做好解决麻烦的准备就可以了……其他的，就让他们自己去思考吧，我可不会带着他们一路冲入星域之巅，我曾是守护者，现在我是泰坦，我可从来都不是保姆来着。”

　　“一场属于艾泽拉斯文明的自由旅行就要开始了，让我们再为他们做最后一件事吧。”


第一十八章 最后的任务

　　狄克走入星穹大厅，他刚刚结束了和那些不朽英灵之间的交流，交流的具体内容就是喝酒，聊天，回忆过去的战争，以及和海姆达尔来了一场友谊赛。

　　狄克当然没有使用提沙拉彻，但即便是用训练木剑，守门人也已经不是他的对手了，在真正补齐了最后的缺陷之后，狄克站在战斗场地里，整个世界都会帮他，体现在具体的过程里，就造成了一种很奇怪的现象。

　　海姆达尔提起剑的时候，脚下就是一打滑，狄克随手刺出一剑，就精准的穿越了守门人挥舞起来的剑花，抵在了他的心脏上，就算是一击打偏了，海姆达尔的反击也会因为这样那样的原因失去准头。

　　看上去就像是狄克的运气号到了极点，而海姆达尔的运气糟糕到了极点。

　　这已经很难用单纯的运气解释了，只能说，这个世界钟爱于他，这个世界都在主动的保护他。

　　这样的战斗自然不能尽兴，不过考虑到今晚还有重要的事情，所以狄克也很快告别了那些热情的兄弟战友，来到了这奥杜尔最神秘最深处的地方。

　　他站在那厚重的星穹大厅的大门之前，心念一动，这需要两位守护者才能推开的大门轻轻的向前打开，就如同一双无形的手在触碰它一样。

　　他迈步走入其中，踩在那星光四溢，如同平静水波一样的地面上，每一步都能带起轻微的涟漪，就像是踩在蓝色的水波之上，非常的绚丽，他漫步其中，周围的黑暗在某种光芒的照应下，显得轻微浮动，看上去有种特殊的感觉，在他出现在这里的时候，所有的一切都被遮盖了，让这大厅中只有他的存在。

　　“嗡！”

　　蓝色的星光在大厅中震动，很快组成了一闪完全由星光聚拢而成的大门，一个穿着厚重兜帽，全身由星点组成的人影从那大门中走出，在身体的光芒闪耀当中，他单膝跪在狄克面前，这家伙身材高大，跪在那里，就和一座小山一样，而狄克，就像是站在那小山旁边的凡人一般。

　　“跨越了无数个世界的阻隔，还有漫长的等待，我的仆从啊，你找到那真正珍贵的存在了吗？”

　　狄克轻声问道，跪在那里的诸界观察者，曾经的牧魂者哈布隆沉声说到。

　　“是的，大人，我花了1300年的时间寻找到了那失落之地，又花了数百年的时间构建了一条稳定的通道，我的同伴，强大的奥尔加隆守在那里，我们已经确定了那水晶存在于那个世界的核心当中，而且在他们无意识的守护之下，那世界里已经诞生了一个年轻，但却有着远大未来的文明。”

　　“很好……”

　　狄克看着头顶流动的星光幕布，似乎是想要从那其中看到曾经的泰坦们留在这个世界里的轨迹，最终，他叹了口气。

　　“去吧，哈布隆，加固通道，奥丹姆剩余的泰坦能量都交给你们使用，将那通道加固到足以让一位泰坦通过的程度，我要去亲自接我的同伴们，他们比我等待的更久，那是数万年的煎熬，已经是时候了。”

　　哈布隆也有些激动，他曾经是万神殿崩塌之时一位强大的诸界观察者的一部分残骸，在落入艾泽拉斯之后被海拉俘获，并且被迫参与到那些黑暗的事情里，这让哈布隆在苏醒之后，内心总有种难以诉说的煎熬。

　　他想要为自己赎罪，而现在，一个伟大的使命已经即将结束，他们将亲手迎回遗失的泰坦之灵，再也没有什么比这更让人感觉到荣耀了。

　　他恭敬的站起身，后退了一步，转身走入了星光四溢的通道里，狄克说的很有道理，以目前他和奥尔加隆撑起的空间壁垒，还完全没办法承受一位泰坦之灵的通过，他和这个世界都需要一点时间，好在有足量的泰坦能量可以动用，很快就可以将那通道加固到一个可以让狄克通过的地步。

　　在哈布隆离开之后，狄克一个人站在星光之地，他穿着一身洁白的长袍，样式像极了曾经奥杜尔的守护者们穿的那种，并不奢华，但其上布满了泰坦刻痕，那长袍的尾部拖在地面上，在那星光逸散中拉出了一连串的波澜，在他双臂上，那长袍的袖口低垂，就像是那些气度昂然的大主教们。

　　而他显露在身外的气质，则更偏向于一名苦修者，那种晦涩的气息，从背后接近，会让人有种逐渐窒息的感觉。

　　狄克微闭着眼睛，他站在空无一人的星穹大厅里，他并非在消磨时间，而是在做一个重要的决定，在长达十分钟的思考之后，他的双臂展开，就像是双手拉开了一层幕布一样，眼前的星光结界在这一刻向外散开，当那层星光完全敛去之后，终于将星穹大厅内的秘密显露了出来。

　　那是一个高大的，只能看到上半身的钢铁巨人。

　　暗红色的龟裂皮肤，象征着不详的角盔，身体上穿着古朴的战甲，在那头盔之下的双眼里，是一片毫无生命的黑暗光芒。

　　这是……阿格拉玛，萨格拉斯为曾经的阿格拉玛制作的黑暗之躯，几乎掏空了整个阿古斯世界，但是狄克是在精神世界里杀死了阿格拉玛，并没有伤害到这具黑暗之躯的本体。

　　而在那被混沌侵染的泰坦之灵死去之后，这身躯也恢复了最初时的平衡，就像是一把武器一样，武器本身并没有善恶之分，它被用来毁灭或者是拯救，都取决于使用者的意志。

　　眼前这泰坦之躯是完整，并且可以直接使用的，只需要灌注一道泰坦之灵就可以毫无难度的接受它，从而成为一名真正的泰坦。

　　艾露恩，艾欧娜，甚至包括阿古斯，都知道这具躯体的存在，但这三个都没有身躯的泰坦之灵，却都没有选择使用它，一方面是因为这是一具男性泰坦的身躯，另一方面，她们虽然没有明说，但狄克能感觉到，她们是要将这躯体留给自己。

　　狄克看着那冰冷的竖立在自己身前的泰坦之躯，他的内心里浮动着一抹骄傲和感动，这是来自星灵的赠予，仅仅是这份心意，就足以弥补2000年以来狄克的孤独了，当然这也是一种暗示。

　　接受了这具躯体，在艾露恩和创生者离开艾泽拉斯的时间里，狄克就要肩负起保卫这个文明的使命，好在，他早就做好准备了，不是吗？

　　“那就来吧，让我在一切起始的地方真正的完整！”

　　狄克将双手摊开，缓慢的升起，到身体两侧，他的身体闪耀着星光一样的光晕，在眨眼之间就盖过了星穹大厅之中所有的光芒，在最亮的那一刻，他就像是风中流沙一般，从脚下开始消散，那身体一点点消失在空气中，然后组成了一抹银色光流，在空中飞舞了几圈，最终缠绕在了那泰坦之躯的头顶。

　　就像是点燃了一颗熄灭的蜡烛，一抹银色的光点在那暗红色的躯体上方升起，然后飞速的燃烧起了银色的火焰，从上而下，笼罩所有，就像是一场从天而降的大火，将阿格拉玛留下的泰坦之躯在火焰中融化。

　　当然，这不是真的“融化”，只是在狄克的意志中，让这泰坦之躯重塑为他想要的形态，这其实并不是一具躯体，而是一个星核的化身，它是作为承载泰坦意志所存在的，宇宙中最坚硬，也是延展性最好的物品。

　　而狄克从阿古斯那里获得了阿古斯世界的掌控权，他和这星核本身的契合度就是完美的100%，尽管秩序侧的泰坦们在真正成熟的时候，都不会选择毁掉孕育自己的星球，但阿古斯是个例外。

　　这宇宙里大概再也找不到像阿古斯这样奇特的星球了，但不管怎么说，这是狄克的幸运。

　　火焰中的形体越来越小，最终形成了一个成年人大小的躯壳，那熊熊燃烧的银色火焰猛地聚拢，然后秩序大天使的从其中走出，再没有了那种疏离感，尽管抬起头的时候，那兜帽之下仍然是一片黑暗，但……此刻的他，已经真正完整了。

　　狄克伸出左手，一抹燃烧的火焰流光在他手心出现，提沙拉彻兴奋的嘶鸣着，似乎是在为第二任主人的重生而喜悦。

　　狄克深呼吸了三次，身体表面的银色烈焰在这一刻完全收敛到了身体内部，他又恢复成了人类的形象，只是身上的长袍越加凝实，再没有了之前那种虚幻的感觉。

　　他轻轻敲了敲提沙拉彻的表面，将这把有自己意志的长剑背负在身后，最后回头看了一眼重归于平静的星穹大厅，嘴角泛起了一丝温和的笑容，然后大步离开。

　　他回来了，在这一刻，他以实体和灵魂的双重形态互相融合，成为了一个真正的实体存在，在摆脱了那种让人尴尬的虚幻之后，他终于再次又有了自保之力，剩下的，就是最后一次旅行的开始。等待，而且并不需要等待太久。

　　那群星之间，又会有什么样的秘密在等待着他呢？


第一十九章 终章-未结束的故事

　　很久很久以前，宇宙的某一个角落里，有一片混沌之地，它的名字叫ANU，那是一片包含了无数可能性的世界，它并非暗影界的混沌，而是比那存在更理性，也更神奇的大地。

　　这里的一切都毫无定性，包含着创世最初的光与影，但漫长的时间之后，它有了自我的意识，它决定将自己变得更加纯粹，于是在懵懂之中，它将存在中的黑暗和光明分开，在某种力量的作用下，形成了一头狂野的七首魔龙tathamet和一位象征光明的男子ANU。

　　他们之间进行着永恒的战争，都想要吞噬彼此，来达到真正的纯粹。

　　最终，他们同归于尽，魔龙的身体化为燃烧的地狱，而光明男子的身躯，则化为永恒圣洁的至高天堂，魔龙的七只脑袋秉承了最黑暗的意志，并拥有了彼此的属性，化为七大恶魔。

　　代表憎恨的墨菲斯托，代表毁灭的巴尔，代表恐惧的迪亚波罗，代表愤怒的安达利尔，代表痛苦的督瑞尔，代表谎言的贝利亚，以及代表罪恶的阿兹莫丹。

　　他们用残酷的铁腕统治着燃烧地狱，他们各自带有一块象征自我存在的灵魂石，这能让他们在和至高天堂的战斗中一次又一次的从死亡深渊中爬出来，和那些长着翅膀的圣洁生物拼个你死我活。

　　而能和魔龙的七种黑暗打成平手的存在，自然也不会是一般生物，那些统治至高天堂的大天使们，也是由光明的神性分开的五种意志。

　　代表永恒希望，挥舞光芒束带的希望大天使奥莉尔。

　　手持命运卷轴的命运大天使伊斯瑞尔。

　　代表无尽英勇，挥舞长枪的英勇大天使伊姆帕里斯。

　　背负夺魂之镰，被赐予了崇高智慧的智慧大天使马萨伊尔。

　　最后是一位秉承正义，对一切伟大之人都抱有极大善意，勇猛而无畏的正义大天使泰瑞尔，天使军团的统帅者之一。

　　这五位大天使组成的议会，在和燃烧地狱的无尽战争中坚持了无法想象的时间，但战争的平衡似乎是命运的恶劣玩笑，从未有一方能真正结束永恒战争，而他们都知道，胜利的唯一希望就在于最初混沌ANU的身体凝结成的世界之石，只要能够获得它，就意味着可以在瞬间得到压过对方的力量。

　　因此，世界之石，那是永恒战争的唯一，也是最残酷的争夺。

　　但就如同命运开的恶劣玩笑，双方谁也无法真正得到世界之石的控制权，他们只能在内心最狂热的驱使下，像是野兽一样，源源不断的从双方存在之地涌出来，在世界之石的战争上将武器砍入对方的身躯。

　　这是一场没有胜利者的战争。

　　直到世界之石的失窃，来自至高天堂的艾纳利尤斯和来自燃烧地狱的大恶魔莉莉丝合谋偷走了世界之石，他们并不是为了停止战争，他们只是厌倦了战争，他们在寻求改变。

　　这两个拥有强大力量和足够智慧的生物将世界之石安放在一片破碎的小世界当中，他们小心翼翼的维持着这个庇护所世界的隐秘，但是没有永恒的秘密。

　　数千年后，庇护所世界被天堂最早发现，但让大天使惊讶的是，艾纳利尤斯和莉莉丝这原本的血脉仇敌，竟然在那世界里孕育了后代，那是一群力量强大，而且拥有无尽可能的存在。

　　他们将其称为“涅法雷姆”，但又轻蔑将那些涅法雷姆弱小的后代，称之为人类，天使们原本打算摧毁这个可悲的世界，但是再最后投票的时候，在毁灭和留存的2:2的最后，对这些人类很好奇，而且和他们有过接触的泰瑞尔最终投下了留存的一票。

　　庇护所世界得以保全，而之后发生的故事一如很多文明中记载的那样，天堂和地狱的无尽战争又多了一块战场，他们虽然同意不会介入这个新生的世界，但双方暗地里却又将庇护所世界当成是让人受够了的平衡打破的第一块砖石。

　　世界之石被安放在了庇护所世界的一个隐秘角落里，而地狱和天堂的战争，已经让这个弱小的世界不堪重负，即便是对人类充满善意的大天使泰瑞尔，也只能竭尽所能的帮助他们延续，却不能帮他们摆脱这种难以忍受的命运。

　　这就是这个世界，一个可悲的，冰冷的，却又英雄辈出的世界。

　　泰瑞尔背负着烈焰长剑站在神圣的阿瑞特圣山的山顶，这位大天使背后的灵翼恍如最温暖的圣光一般，那光线一样的翅膀在空气中挥舞，这位大天使的金色兜帽之下，是一片黑暗，但他能从那黑暗之中，看到这个世界的本质。

　　在战争的荒漠之下，新的生命正在孕育，他们将在无尽战争中成长，最终成为像他们的父辈那样伟大而正义的生灵，哪怕他们的力量对于天使来说不值一提，但那种生生不息的存在，那种在绝境中抗争的勇气，却是让泰瑞尔钟情于这个世界的原因。

　　在漫长的时间当中，也唯有这样的存在，才能让泰瑞尔真正感觉到自己肩膀上的压力。

　　那种名为正义，名为庇护的使命和压力。

　　他始终觉得，这才是从ANU的身体里诞生的他们，应该秉承的道路，而不是和野兽一样，与那些该死的恶魔拼个你死我活。

　　而在更多的时候，泰瑞尔会抬起头看向星空，他很好奇，在那片星空之外，存在着什么样的世界，是一片冷漠的生命焦土，还是比这混沌世界更伟大，更壮丽的一切？

　　正义大天使摇了摇头，将自己的思绪收回心中，他转过身，走入了阿瑞特圣山的堡垒里，那是庇护世界之石的堡垒，由他和俗世的英雄们共同守卫。

　　世界之石不能落入恶魔手里，那会是一场真正的灾难，而且相比天性混乱的恶魔和自己那些恪守最高信条的同胞，泰瑞尔更希望这片大地由这些凡人亲自守护，尽管那是不可能的。

　　泰瑞尔并不是喜欢说话的大天使，因此在他走入被火把照亮的堡垒内部的时候，那些凡人英雄只会恭敬的为他让开道路，他们都知道泰瑞尔的存在对于这个世界来说意味着什么，他们也并不认为自己有和大天使站在一起的资格。

　　正义天使走向堡垒最深处，那里是通往烈焰地狱的通道，但也是世界之石存放的地方，他不需要休息，他也习惯了在那紫色的世界之石旁边冥想，那种更接近于本源的力量，会让泰瑞尔感觉自己的思维更活跃，尽管没有力量上的提升，但那种安静的沉思时光，已经是他漫长的生命中，无法舍弃的爱好了。

　　不过今天，在泰瑞尔走入那隐秘通道的那一刻，他却听到了存放世界之石的宝库中，传来的窃窃私语。

　　这让正义大天使愤怒万分，是谁！是谁胆敢在不通报他的情况下，私自进入世界之石的宝库？

　　他抽出背后的烈焰长剑，大步走入了宝库当中，但下一刻，泰瑞尔就愣在了原地。

　　狄克将左手放在了眼前这块紫色的巨型水晶表面，奥尔加隆和哈布隆安静的站在他身边，两位诸界观察者用一种混杂着激动和诚挚的目光观看着这一幕，他们在这片混沌的星域中寻找这个世界，花费了整整1300年的时间，最终确定了世界之石的存在，在狄克到来之后，证明他们使命是否完成，就在这一刻。

　　那充满荣耀的这一刻。

　　圣骑士的手指点在紫色水晶的中央，他的意志沉入其中，属于泰坦的意志在那水晶内部不断观察，不断的寻找，最终，在这水晶的最中央，他看到了那些已经虚弱到极点的伟大存在。

　　他们的生命之火已经虚弱到了一种无法想象的地步，狄克叹了口气，萨格拉斯当年对于万神殿的泰坦们的伤害太大了，他们几乎是捡了一条命，而这种糟糕重伤状态已经持续了无尽的时光，是的，这个世界的时间流速和外界并不一致，泰坦们在这里待了太久了。

　　这个贫瘠的世界无法补充他们的本源，如果狄克再迟来数百年，恐怕他得到的，就会是一片绝望的冰冷。

　　“还好……我们赶上了。”

　　狄克舒了口气，将自己身体里的一部分泰坦能量灌入这世界之石当中，而就是在这一刻，气势汹汹的正义大天使走入了世界之石宝库里，他看到了那从诞生之时就异常沉默的紫色水晶，在这一刻绽放出了无尽的光彩，那是星光洋溢，那是代表着希望最开始的光芒。

　　而这一切，都是因为那个穿着白色厚重长袍，背负着一把蓝白色断刃的黑发人类，还有那两个站在他身边的，穿着斗篷，但全身都是由璀璨的星光组成的古怪生物。

　　对于泰瑞尔，默默观察这个世界的奥尔加隆和哈布隆都很熟悉，但让他们唯一感觉到惊讶的，就是泰瑞尔那副和狄克的秩序天使形态异常接近的外表，除此之外，不管是力量，还是灵魂，眼前这生物都太过平庸了。

　　充其量就是艾泽拉斯的半神阶，还是那种弱小的半神，对于在泰坦体系里诞生的他们来说，这样的生物，几乎没有任何价值。

　　泰瑞尔却不知道这些，他看着狄克的手指甚至融入了世界之石当中，他挥舞着烈焰长剑就冲了上来。

　　“放开世界之石！”

　　“唰唰！”

　　哈布隆和奥尔加隆一左一右挡在了狄克的身前，比他们更快的是一抹流光闪过，金色的圣光在这一刻完全爆开，几乎将整个堡垒都要洞穿，在那种可怕的灼热当中，就连出生于光中的泰瑞尔，都发出了一声痛苦的呻吟。

　　他的长剑在重击中彻底断裂，他本人也飞了出去，狼狈的砸落在地面上，他黑暗之下的双眼看到了袭击者，那是一个穿着一套金红色相间的华丽战甲，扛着一把金光四溢的水晶战锤的女性。

　　那种对于圣光的亲和是泰瑞尔此生从未见过，就仿佛眼前的这位光中之灵，本身就是圣光存在的化身，她似乎就是圣光的本质。

　　“不许打扰狄克！”

　　安薇娜示威性的挥了挥手里的正义之火，她打了个响指，一抹金色的传送门在阿瑞特圣山之外的空间中打开，奥杜因那独特而狰狞的脑袋从传送门里探出来，发出了一声嘹亮的嘶鸣，紧接着，世界吞噬者巨大的双翼张开，那恐惧的龙影在这一刻笼罩了整个圣山。

　　所有的凡人英雄冲上堡垒的顶层，但在看到那全身缠绕着紫色的毁灭光芒的巨龙翱翔天空的那一刻，他们所有的勇气都开始快速消退。

　　天呐，那条龙的体型简直要比毁灭之王还要恐怖！

　　“你们……你们是谁！”

　　泰瑞尔挣扎着爬起来，他看着狄克的背影，艰难的喊到，“这个世界不可能诞生你们这样的存在，你们来自哪里？到这里来有什么目的？”

　　狄克收回手指，看着眼前已经“活”过来的世界之石，满意的点了点头，他转过身，目光落在了泰瑞尔身上，在这一刻，正义大天使从那目光中感受到了一股让他灵魂都在颤抖的压力。

　　那恍如他存在的最初起源一般的感知，在促使着他向眼前这个人类跪拜。

　　“我们？”

　　狄克笑了笑，“我们来自群星闪耀之地，我来接回我遗失的兄弟……你是泰瑞尔，对吧？”

　　“你的身体里流淌着属于阿曼苏尔的血脉，我能感觉到，它让你这样的存在越加高洁，可惜……”

　　狄克抬起头，看向天空，那目光穿越了厚重的砖石，穿越了无尽天空和星域，最终落在了圣洁的高阶天堂上，在这一刻，那代表高阶天堂象征的水晶拱门，传说中ANU的肋骨开始轰然作响，整个高阶天堂都在摇曳。

　　因为恐惧，因为顺从。

　　“哎……你们迷失于力量太久了，甚至忘记了你们诞生的使命，唯有你……泰瑞尔，唯有你还铭记着内心中的声音，所以我会原谅你……至于他们。”

　　“秩序和混沌，正义和邪恶的战斗从未停歇过，所以，就去最前线赎罪吧，为了他们对于生命的漠视，对于使命的失职。”

　　狄克的声音在这一刻变得高昂，在高阶天堂的大厅，在燃烧地狱的石窟，在人类世界的天空之下，那声音响彻云霄。

　　“以狄克·唐的名义，万神殿在这一刻重建！以我的名义，我将终结你们这毫无意义的战争，星域之门将为你们打开！让我看看……你们有没有资格继承你们血脉中的一切！”

　　“从现在开始，你们将成为艾泽拉斯的一员，高呼吧，艾泽拉斯……永存不朽！”

　　狄克回过头，不再理会轰然作响的世界，他将目光重新放在了世界之石上，他放佛看到了诺甘农的笑容，看到了阿曼苏尔，看到了戈尔甘纳斯，看到了卡兹格罗斯，最终，他朝他们点了点头，然后带着这世界之石，消失在了星光璀璨的天空当中。

　　他要开始重新熟悉自己的世界了，他要开始一段闲暇的休憩时光。

　　但萨格拉斯还存在于自己的黑暗王座之上，暗影界依然对秩序世界虎视眈眈，所以，他的故事还没有到结束的时候，只是不知道，下一次再见，他又会带来什么样的冒险了。

　　星空之上，一片璀璨，一如往昔之景，又恍如从未变化，但我们知道，那是一个传奇故事的注脚，我们也知道，那将是新故事的起航。

　　让我们期待吧。

　　“再见……陪伴了我度过漫长时光的兄弟们，再见了。”

　　（全文完）



番外篇·克尔苏加德·爱猫成狂


楔子 法师学徒

　　达拉然的阳光总是冰冷的。

　　掌握着神秘知识的法师们不喜欢让灼热的阳光打扰自己的思考，而且在奥术师群体里，有种说法，温度的上升，会让魔法元素变得相当活跃，这对于讲究精密的研究学派来说，可不是一件好事。

　　所以在铺设法师之城的魔法阵的时候，他们特意给上面永固了一个降温魔法，尽管很多人不喜欢这种没有温度的阳光，但……魔法就是魔法，容不得一丝错误。

　　克尔苏加德站在达拉然喷泉边，焦急的寻找着什么。

　　他穿着厚重的黑色法袍，那上面用十二根魔纹线绘制了最少代表四种不同效果的魔法阵，仅仅是这一件法袍，放在黑市里，就能换到足够一个小镇的居民花费5年都赚不到的金钱。

　　当然，这样珍贵的法袍，在达拉然也不常见，但这是他的特权，没有人对此表示不满。

　　作为最智慧的魔法贤者安东尼达斯的首席弟子，六人议会的预备议员，克尔苏加德有这个权力，尽管他本人对此并没有感觉到特殊的意味。

　　他是个研究者，一个地地道道的学院派法师，用通俗的语言来说，他很懂魔法，但也只是“懂”，在这之前，他甚至没有将自己的魔法射向哪怕一个匪徒，这不妨碍克尔苏加德成为达拉然最出色，也是最神秘的法师之一。

　　像他这样将所有的生命都投入无尽魔法奥秘研究的学院派，最少占整个达拉然法师的三分之一。

　　他们的确不会战斗，但他们却是达拉然，这座魔法之城，魔法王国的基石。

　　但现在，冷静，平和，精密，淡然，这些研究者必须具备的素质，却已经从克尔苏加德脸上消失，在那蒙住了头发的黑色兜帽之下，是一张焦急的，甚至略显慌张的脸。

　　他的皮肤充满了长期处于黑暗环境里的那种不正常的惨白，他的胡子甚至没有搭理过，头发也乱糟糟，脸部消瘦，身体也有些微微弯曲，但这一切不好的特征，都在那双眼睛里被完全抹平。

　　即便是最粗鲁的家伙，也能这双眼睛里，看到名为智慧的光芒。

　　但此时的克尔苏加德是懊悔的。

　　在昨晚，导师的第二个弟子，还没成年的吉安娜通过了高级法师的测试，连一向严谨的导师，都破例开了瓶100年前的月光酒来庆祝，庆祝达拉然最出色的天才的诞生。

　　不善言谈的克尔苏加德也向自己的小师妹表达了祝贺，但两杯酒下肚，克尔苏加德的意识就模糊了，早上起来，一切都还在，厚厚的书典，自己研究的课题，甚至是吉安娜送给他的小零食，都还在。

　　唯独最重要的东西消失了。

　　那枚金币。

　　一枚普通的洛丹伦金币，但却是克尔苏加德的父母留给他的最后纪念，那是他珍贵的东西，最要命的是，自己在之前的孤寂中，把自己的心声用留影魔法刻在了那金币上，如果被其他人捡到……

　　克尔苏加德可以肯定，自己会成为一个笑柄，德高望重的导师和自己刚刚站到了魔发舞台上的小师妹也会被他连累。

　　“必须得找到……找到那枚金币！”

　　不过即便是找遍了整个达拉然的大街小巷，那枚金币却还是渺然无踪，最后他来到了达拉然的喷泉。

　　站在那美丽的小喷泉旁边，克尔苏加德看着那如镜子一样的喷泉，那水面之下，一层又一层的钱币在其中堆放着，这是达拉然的传统，每一个来到这座城市的人，都有资格向这喷泉里丢一枚硬币。

　　上面往往还会有自己的愿望。

　　据说只有那些能够帮助他人完成心愿的人，才能用鱼竿在这小喷泉里钓到一枚硬币，然后好运就会眷顾他。

　　很多人以为这只是法师们的传说，但克尔苏加德知道，这并不只是传说，这个小喷泉是由第一代的达拉然法师们制作的，很难说他们为什么会留下这个，但其中确实蕴含着常人无法想象的特殊魔法。

　　当然不是赐予好运，但类似克尔苏加德这样的研究者们认为，确实是有命运交接的人，才能在这小水池里，找到属于自己的那枚硬币。

　　年轻的研究学者现在只能寄希望于自己在喝醉之后，把自己的金币扔进了水池里，这也不是没可能，毕竟他曾无数次想要这么做，然后来看看和自己的命运相连的人是谁。

　　但那种莫名的恐惧，却在阻止着他，说是恐惧，其实更像是一种恐慌，因为到来的也许是亲情，也许是友情……也许是……爱情。

　　一个让克尔苏加德有些无法招架的词。

　　在他过去的二十多年的人生里，晦涩的魔法知识，神秘的历史，以及无穷无尽的灵感是填充人生的唯一色彩。

　　那是斑斓的，但唯独不会有绯色。

　　他还没有准备好……最少现在没有，优秀的法师们应该摒除感情的影响，安东尼达斯是如此，一直以老法师为榜样的克尔苏加德，也打算如此。

　　于是他舒了口气。

　　虽然自欺欺人不是一种很好的做事态度，但最少在慌乱的时候，欺骗一下自己，也不是不能原谅的。

　　黑袍法师站起身，打算转回自己的法师塔，继续研究那个让他头疼的课题，但就在转身的瞬间，他踩到了一个软软的东西。

　　随后而来的，还有一声尖锐的叫声。

　　这把克尔苏加德吓了一跳，他低头看去，那是一只黑白花色的小猫，看上去脏兮兮的，应该是从某个法师塔里逃出来的试验品，或者是某一位粗心大意的法师的宠物。

　　流浪猫，这种生物在达拉然并不少见，但它们一般都集中在下水道那种环境里，很少有流浪猫会在大街上走动，虽然达拉然的防卫法师不会理会这样无害的小生灵，但一旦落入那些性格糟糕的法师，或者是性格顽劣又胆大包天的法师学徒手里，这些小生命就会落入某种很危险的境地。

　　毕竟很多危险的魔法，在实验的时候，都是需要试验品的。

　　克尔苏加德对于这些小生灵没有太多的感触，不喜欢，但也不讨厌，准确的说，这才是法师们对于其他生物，甚至是同类的态度。

　　是的，不喜欢，也不讨厌，冷静到近乎冷漠的态度。

　　但是他踩了小猫，却又要转身离开的举动，却让另一个旁观者有些生气了。

　　“站住！”

　　克尔苏加德停下了脚步，他疑惑的回过头，那是在阳光中出现的另一个家伙，在稍有些耀眼的光芒里，克尔苏加德看不到她的脸，但稍微后退了一步，那个鲁莽的家伙的身影就落入了他的眼中。

　　嗯，白色的法袍，粗制的魔法手杖，还别着学徒的徽记。

　　这是达拉然里随处可见的法师学徒，最后……她是个姑娘。

　　这个发现让克尔苏加德没由来的有些惊慌，但还没等他说话，这个姑娘就放下手里的东西，那应该是一袋猫粮，她怒气冲冲的大步向前走，那姿态完全不像是一个法师，反倒像是那些粗鲁的士兵。

　　但这种强硬的姿态让克尔苏加德的心跳动的更快了，他有些狼狈的后退，似乎是被这个姑娘吓到了，脸上的表情也变得有些古怪。

　　“砰！”

　　克尔苏加德退到了墙边，他的后背都贴在墙上了，而那个姑娘就站在他身前，两个人已经近乎贴在了一起，这种亲密的姿态是研究者生命里从未有过的体验，这让他显得分外狼狈。

　　他本就不是一个擅长和别人打交道的人。

　　在看到眼前这个鬼鬼祟祟的黑袍法师脸上的青涩和慌张之后，姑娘原本愤怒的表情却变得玩味了起来，她后退了一步，上下打量着克尔苏加德，然后眉头挑了挑，那张清秀的脸上，露出了一丝审视。

　　“道歉！”

　　“什……什么？”

　　克尔苏加德没听清楚，下意识的问到，然后那个姑娘指了指跟在自己脚下的小猫，叉着腰，就像是一个英姿飒爽的女佣兵。

　　“向它道歉，你踩了它！你的导师就是这样教你的吗？伤害了别人就一走了之？”

　　这个质问让克尔苏加德有些生气了，他也有属于自己的骄傲，他的时间很宝贵，哪里能浪费在这里，不过就在他看到那姑娘眯起来的眼睛的时候，高傲的研究者突然感觉心猛地跳动了起来，他有些不敢看那姑娘，然后低下视线，小声的说。

　　“对……对不起。”

　　“哈，这才对嘛！”

　　那自来熟的姑娘伸手拍了拍克尔苏加德的肩膀，满意的准备转身离开，这让克尔苏加德舒了口气，但下一刻，她又转过了身，歪着脑袋看着黑袍法师。

　　“我刚刚在这里看到，你在这里站了很久，是在找什么东西吗？”

　　“没有！”

　　克尔苏加德下意识的矢口否认，但又一次看到姑娘那弯起来的眉毛，他只能垮下肩膀，垂头丧气的说。

　　“好吧，实际上，是一枚……嗯，一枚金币，那对我来说是很重要的东西。”

　　“哇哦，许愿金币？”

　　姑娘秀气的眉头又挑了挑，夸张的说，“你居然还信这个？你可真是个容易上当的孩子。”

　　这种说法，让克尔苏加德忍不住皱起了眉头，他真的有些生气了，他不喜欢这种嘲讽式的说话方式，所以生硬了扔下了一句话，就打算离开。

　　“再见！”

　　姑娘看到克尔苏加德转身离开的样子，也意识到自己说错了话，急忙叫到。

　　“喂，等一下！”

　　克尔苏加德没有理会这姑娘的呼唤，加快了脚步，今天下午发生的一切对他来说根本不值得记忆，他感觉自己把宝贵的时间，浪费在了一件很蠢的事情上。

　　但就在下一刻，手指和金币接触的声音，让克尔苏加德停下了脚步，姑娘的说话声还在继续。

　　“我今早在这里捡到了这个，有人把它扔在了喷泉边上，来让我看看这上面写了些什么秘密？”

　　“够了！不许看！”

　　克尔苏加德扭过头，就像一只被激怒的狼一样，将一切生涩，一切宁静都抛到了一边，恶狠狠的朝着姑娘扑了过去，要夺取她手里的那枚金币。

　　“不能让她看到……！绝对不能！”

　　但看着扑过来的克尔苏加德，这法师学徒眼睛里闪过了一丝诧异，不过她并没有后退，而是在法师扑过来的时候，身体微微向外偏移了一步，然后左手抓住了克尔苏加德的脖子，砰的一样将其摁在了墙壁上。

　　她的眼睛盯着克尔苏加德。

　　“嘿，向一位女士这样吼叫可是不礼貌的！”

　　不过看到克尔苏加德的眼神，那种愤怒中隐藏的一丝惊慌，和一丝茫然，以及最后一抹隐藏的很深的孤独，姑娘接下来的话还是没有说出来，相反，她张开手，轻轻的将克尔苏加德抱在了怀里，双臂在克尔苏加德背后合拢。

　　这个举动让克尔苏加德一瞬间就从愤怒中清醒，身体都僵硬了起来，他那整个达拉然能排进前三的思维在这一刻罕见的断线了，他不知道该怎么做，是抱住？还是松开？

　　不过法师的纠结没有持续太久，几秒钟之后，这姑娘放开了克尔苏加德，脸上还有一丝红晕，她将手里的金币抛给了他，然后顺手把趴在脚下的小猫放在了自己的肩膀上，低声说。

　　“这算是赔礼了。”

　　说完，她看着惊慌失措的克尔苏加德，嘴角泛起了一丝恶作剧的笑容。

　　“对了，这个拥抱，温暖吗？”


第二章 泛黄的回忆

　　魔法之家，这是达拉然最出名的酒馆和旅店，很多喜欢美酒的法师们，都会在夜晚降临的时候，选择在这里喝一杯酒，然后回去法师塔开始冥想。

　　尤其是对于学院派法师们来说，能暂时从繁重的研究工作里解脱出来，绝对是一件能让人欢呼的事情。

　　学徒们则一般不太会到这里来，昂贵的价格是一方面，另一方面是因为他们确实没有太多时间放松，达拉然对于魔法学徒的教学是很严格的，一般来说，3年之内还没能进入初级法师的学徒，就会被清退，或者是编入达拉然的行政体系里。

　　虽然也会有一份不错的工作，但这一辈子，大概也就和魔法告别了，对于有志于在魔法舞台上创出一番事业的人来说，这简直就是最可怕的折磨。

　　但总有些人的想法不同，比如坐在克尔苏加德对面的姑娘。

　　两个人坐在魔法之家二楼的包厢里，这是克尔苏加德最常来的地方，他的身份决定了一间包厢只是最基础的特权，但克尔苏加德认为很平常的东西，放在其他人眼里就有些惊悚了。

　　“喂，你到底是什么人？我的导师罗宁先生在魔法之家，可都没有这个待遇的！”

　　姑娘好奇的打量着坐在她对面看书的克尔苏加德，女人的敏锐感官让她不止一次发现了克尔苏加德偷偷瞟向她的目光，但这和情欲无关，最多只是一丝欣赏，和一丝好奇。

　　这个发现让这姑娘也高兴了起来，最少这证明了她的魅力还是有的，只是之前一直没有人发现而已，想到这一点，她对克尔苏加德的感觉立刻就好了起来。

　　其实准确来说，这个姑娘确实是一位美人，身材和面孔都很不错，唯一让人头疼的是她的性格，见到过太多魔法学徒的克尔苏加德知道，这种性格会让她在学徒群体里很难被重视，甚至会被同伴排挤。

　　这里是达拉然，这里需要的是冷静和天分，而不是热情，更不是带着一丝粗鲁的豪爽。

　　但这不妨碍他欣赏对面的姑娘，尽管两个人只是第一次见面，但感情这种事，波动心弦，也许只需要一个眼神的交汇。

　　面对姑娘的提问，克尔苏加德合上了自己的魔法书，有些不太习惯的露出了一个生涩的笑容。

　　“我啊，我只是一个法师……达拉然里最常见的法师。”

　　“虚伪！”

　　面对这个答案，姑娘不屑的挺了挺鼻子，不过很快，她就不在这个话题上纠结了，每个人都有自己的秘密，来达拉然这一年多，这是她学到的为数不多的真理之一，所以她端起眼前的果酒，轻轻抿了抿，然后对克尔苏加德说。

　　“你知道吗？你的声音很好听。”

　　克尔苏加德端起酒杯的手颤抖了一下，不过很快就恢复了原状，他裂开了嘴，笑了笑。

　　“真的吗？第一次有人这么说我。”

　　姑娘很认真的点了点头。

　　“很有磁性，而且让人有种信服的味道。”

　　她想了想，又用了一句比喻，“就跟我父亲说话时候一模一样。”

　　“噗……”

　　这个比喻让克尔苏加德差点喷出了嘴里的酒，然后他不可抑制的哈哈笑了起来，也许是莫名的情愫，让他感觉和这个大大咧咧的，与众不同的姑娘在一起特别放松。

　　然后他就听到了姑娘的下一句话。

　　“其实你笑起来也很好看……为什么不笑呢？”

　　克尔苏加德沉默了，他不知道该怎么回答这个问题，因为从他记忆里，他进入达拉然，从学徒到法师，到现在，似乎……确实很少能看到有人笑。

　　姑娘也许也不需要克尔苏加德的回答，她抿了抿杯子里的酒，用一种很感慨的语气说。

　　“你知道吗？这是一座不会笑的城市……从我第一次进入这里，我就发现了，大家总是来去匆匆，似乎都很忙，而且大家都很严肃，我记得导师罗宁一开始也是会笑的，后来也慢慢变成了和其他人一样……我不喜欢这里，这里就像是一座牢笼。”

　　姑娘又大口喝了一杯酒，撒气一样将酒杯放在桌子上，发出了清脆的响声。

　　“一座禁锢着情绪的牢笼。”

　　她的脸上有了一丝红晕，她用手撑着下巴，看着沉默的克尔苏加德。

　　“我要走了，后天，我要回去家乡了。”

　　克尔苏加德猛地抬起了头，这个动作暴露了他的情绪，看着他眼睛里的疑惑，姑娘又露出了那种标志性的开朗笑容。

　　“不是你想的那样的，不是因为学业或者是其他原因。”

　　“我刚刚通过了初级法师的考核，但我发现我还是适应不了这里，父亲送我来，是希望我成为一名高贵的法师，但我知道，他更希望我避开和兽人的战争，我的家在阿拉希，那里已经快要沦陷了，我不能放弃我的家人，所以我要回去。”

　　姑娘站起身，张开手臂，就像即将开始跳舞的舞者，她扭头看着克尔苏加德。

　　“你知道吗？我一开始，从我小时候，我其实更想成为一名旅行者，去看看世界各地的风景，然后去寻找那些失落的历史，后来我觉得成为法师其实也不错，神秘的，优雅的法师，那几乎是每个孩子的梦想。”

　　“但我……我还是适应不了。”

　　姑娘靠在窗户边，看着达拉然慢慢亮起的灯光，突然回过头，看着克尔苏加德。

　　“你呢？你的梦想是什么？又是为什么要成为法师的呢？”

　　克尔苏加德茫然的回忆着自己的过去，那记忆里似乎被复杂的魔法知识，拗口的咒语，以及达拉然似乎凝固于时光中的景色充满了，他想不起自己的梦想，也想不起自己为什么成为法师。

　　所以面对这个问题，他沉默了……他很想用华丽的语言，在这个自己青睐的姑娘面前表现一番，就像是那些故事里写的那样，但他最后还是沉默了。

　　“我……我不知道。”

　　姑娘的眼睛里闪过了一丝哀伤和痛惜，她走到克尔苏加德背后，轻轻的将手臂放在他的肩膀上，看着他似乎要把自己和世界隔开的那层厚重的黑色法袍。

　　“真可怜……你是个没有梦想，也没有过去的孩子。”

　　“感谢你的酒，我要回去了，晚安。”

　　姑娘拿起了自己的围巾，头也不回的挥了挥手，看着她即将消失在门口，克尔苏加德不知道哪里来的勇气，他站起身，用颤抖的声音问。

　　“那……你还会回来吗？在战争结束之后。”

　　姑娘的脚步也停留在了原地，两个人沉默了几秒钟，然后一声轻笑响起。

　　“不知道啊，我有回来的理由吗？”

　　克尔苏加德将杯子里的酒一口喝干，任由辛辣的味道在嘴里跳动，刺激着他的情绪，他似乎抓到了某种美丽事物的尾巴，于是他大声说。

　　“我还缺少一位法师助理，我是克尔苏加德，六人议会候补议员，我会向六人议会提交申请的，你……你会拒绝吗？”

　　姑娘扭过头，在魔法灯光的照耀下，她脸上的红晕显得那么可爱，她的眼睛狡黠的眨了眨。

　　“哇哦，果然是个大人物，拒绝……不，为什么要拒绝呢？”

　　说完，她发出了一连串银铃一样的笑声，消失在了门口，克尔苏加德大声喊到。

　　“我等你回来！”

　　十五分钟之后，克尔苏加德回到了自己的法师塔，他的心情从未像现在这样愉悦，甚至哼起了歌，不过看着眼前那堆成一片的，复杂的研究课题，和那些鬼画符一样的魔法文字，年轻的法师忍不住摇了摇头，他有些头疼，今晚估计又是一个不眠之夜了。

　　不过当他抬头看到达拉然上空的月亮，他满意的哼了哼，坐在自己的黑天鹅绒的椅子上，伸了个懒腰，准备开始今天的工作。

　　但就在克尔苏加德拿起鹅毛笔的时候，一声巨响突然在他耳边响动，吓了他一跳，他狼狈的从地面上爬起来，顾不得摔得很痛的手臂，走到了窗户边，窗外，一片换乱，在达拉然北方的位置，一团火光已经暴起，然后是让人头皮发麻的喊杀声。

　　克尔苏加德急忙摸出魔杖，给自己施加了一个鹰眼术，下一刻，他的眼光急速蔓延，看到了城市北部发生的一切，那是火焰，是战争，兽人！

　　该死的！还在阿拉希高地的兽人，怎么会出现在达拉然平原？

　　奥特兰克王国的士兵都是死人吗？

　　不对！那些兽人！

　　法师的敏锐感知让克尔苏加德第一时间发觉了那些兽人的不对劲，尤其是那些骑在骸骨一样的战马上，穿着黑色盔甲，挥舞着符文武器的兽人，他们的气息，不是活人！

　　是禁忌魔法！

　　克尔苏加德第一时间感觉到了事情的不对劲，而就在他准备再次观察并且发信号的时候，又一声巨响在达拉然城内爆开，这一刻，克尔苏加德身边窗户上的玻璃全部碎裂，一起碎裂的，还有整条街道上的玻璃。

　　他抬头看向天空，夜色中，整个天空都破碎了！

　　就像是玻璃的碎片一样！

　　护盾……达拉然的城市护盾，破开了！

　　战争降临了，克尔苏加德的脑海里还有些混沌，但这不妨碍他立刻做好了战斗的准备，他从书桌下方取出了好几个卷轴，插进了自己的腰带里，又带上了好几瓶应急用的药水，最后拿起了自己的大法师之杖。

　　拗口的魔法流利的从克尔苏加德的嘴里念出，伴随着传送术光芒的破碎，他的身体消失在了魔法塔里。

　　他没有去安东尼达斯的紫罗兰高塔，而是去了另一个地方。

　　“拿起武器！都拿好你们的武器！不要慌乱，准备跟着我前往紫罗兰高塔！”

　　大法师罗宁手里挥舞着法杖，在扩音术的加持下，他的声音传遍了自己的魔法塔，那些混乱的法师学徒们就像是无头苍蝇一样乱冲乱撞，突然出现的战争让这些孩子有些惊慌失措。

　　不过这对于罗宁来说只是小场面罢了，在不久之前，他还和死亡之翼打过一架，尽管从那以后，他在达拉然的名气就从“会移动的灾难”变成了英雄，但实际上，罗宁知道，自己的根基还很浅，所以他主动承担了教导法师学徒的责任。

　　但就在罗宁试图让惊慌的法师学徒们安静下来的时候，一道传送术的光芒出现在他的法师塔里，这个举动让罗宁挑了挑眉头，在达拉然随意使用传送术？

　　看来来的是个大人物！

　　克尔苏加德的声音从光芒里走出，罗宁的表情立刻变得古怪了起来，他当然认识克尔苏加德，实际上，整个达拉然的高阶法师没有不认识他的，这是个孤僻的怪人，但他在魔法研究上的天分绝对是惊人的，就连安东尼达斯贤者，也为自己的这个弟子骄傲不已。

　　实际上，克尔苏加德已经是达拉然的学院派法师的代表者之一了，面对他，罗宁这样的英雄得用对待同级法师的态度，所以他快速迎了上去。

　　“克尔苏加德先生，这个时候，你来这里有什么事情吗？”

　　“我来找人！”

　　克尔苏加德不擅长和人打交道，所以面对罗宁的问题，他选择了单刀直入，“你的一个学徒，来自阿拉希高地的姑娘，呃……我不知道她叫什么名字，但她的性格很直爽，还喜欢去喷泉那边喂流浪猫，你知道她在哪吗？”

　　罗宁愣了一下，不过还是飞快的回答。

　　“你说的应该是比格沃斯小姐，不过她没有在这里，她提交了返乡的申请，目前应该住在魔法商业街的达拉然访客招待中心。”

　　“在北边？战斗发生的地方？”

　　克尔苏加德的脸色大变，转身就要离开，罗宁在他身后好奇的问。

　　“恕我直言，你和比格沃斯小姐？”

　　“她是我预定的助理法师！”

　　克尔苏加德扭头看了一眼罗宁，他似乎想说些什么，但最后还是摇了摇头，手里的法杖在地面上轻轻一点，整个人再次消失在了传送术的光芒里。

　　此时，在慌成一团的达拉然北部，当兽人军队沿着城市的裂口冲入这法师之城之后，反应过来的法师们第一时间展开了反击，将这城市的一角在瞬间就变成了魔法飞舞的战场，火焰融化建筑，寒冰横扫一切，几乎没有五分钟的时间，这里就变成了真正的地狱。

　　而靠近战场的魔法商业街，也已经被战火波及，疯狂的兽人们在这里横冲直撞，将能看到的一切都毁掉，追杀着那些达拉然的居民，让这原本安静的夜色，增添了一丝让人惊恐的凄凉。

　　火焰魔法的光芒映照着天空，在已经完全毁掉的街区里，比格沃斯小姐艰难的拄着自己的魔法手杖，尽力躲开了眼前这个兽人刺客的匕首，然后把手里闪耀的紫色冰锥刺入了他的腹部，又用手杖甩出了一波奥术冲击，将他轰飞了出去。

　　兽人刺客狰狞的表情还残留在脸上，但生命已经逝去了。

　　这一番搏斗耗尽了比格沃斯小姐仅剩不多的魔力，她靠在墙壁的废墟上，大口大口的呼吸着，战场的灼热气息，让她肺部充满了干渴，脸上已经被汗水打成了一团团，还有灰烬，她知道自己的外表现在肯定糟糕极了，但现在已经不是说这个的时候了。

　　她艰难的从背囊里取出一小瓶魔法药水，颤抖着手，试图将其灌入嘴里，但刚才那刺客在她手臂上留下的伤口还散发着剧痛，这个动作都很难完成，而且就在即将成功的前一刻，一声巨型，让地面再次震动，猝不及防的比格沃斯小姐的身体摔倒了出去，手里的魔法药水也倒在了地面上。

　　“不！不不！”

　　年轻的姑娘从地面上爬起，但那至关重要的药水已经没有了，没有了它，比格沃斯小姐不知道该怎么从这片地狱里逃出去。

　　到处都是兽人和被追杀的平民，这一刻，魔法之城似乎变成了真正的前线战场，残忍，而又血腥，比格沃斯小姐知道不能在这里久待了，她必须得在兽人发现她之前，赶到紫罗兰高塔，或者是其他安全的地方。

　　在她艰难的移动中，不知道为什么，克尔苏加德的影子总是在她眼前晃来晃去，她苦笑了一声，从今天下午的接触，她就知道，克尔苏加德是个真正的学院派，魔法知识可能很强，但实战能力很弱，她现在只希望，那个傻瓜不要来这里冒险。

　　“砰！”

　　走神的代价是严重的，比格沃斯小姐被突然出现在眼前的兽人刺客一拳打倒在地面上，她的神智都有些模糊了，只能看着那个兽人刺客握着匕首朝她走了过来。

　　没希望了。

　　在这昏暗的，布满了鲜血味道的街角，没希望了。

　　兽人刺客歪着脑袋看了看比格沃斯小姐，呲了呲牙，然后俯下身，手里的匕首高高举起，那刀刃在月光和魔法的映照下闪耀着一丝致命的光芒，然后在比格沃斯小姐闭上眼睛之后，猛然刺下。

　　月光都被黑云遮蔽，似乎也不忍看到这残忍的一幕，然后被一声尖锐的怒吼撕破。

　　“给我……滚开！”


第三章 爱猫成狂

　　当克尔苏加德从传送术的光芒里走出来的时候，整个魔法商业街都变成了一片废墟，其战况之惨烈，让这个学院派法师大受震惊。

　　他看到了天空中穿梭的战斗法师，其中还包括他的导师安东尼达斯，那位和善的老法师此刻就像是愤怒的雷神，手臂每一次挥舞，就会有一支兽人的小队被烈火或者是黄色的时光魔法包围。

　　但这和克尔苏加德没有关系。

　　他甚至不愿意将目光在那战场上停留哪怕一秒钟，猫头鹰药剂的效果很好，周围的黑暗在他目光中犹如白昼，很快，克尔苏加德就转入了一个街头，看到了那个熟悉的身影，以及那即将刺下的匕首。

　　一股难以忍受的愤怒从克尔苏加德心里升起，那是他二十多年的人生里从未有过的愤怒，他感觉自己的心智都在被灼烧，于是，一声声音都变得尖锐的怒吼从克尔苏加德嘴里喊了出来。

　　“给我……滚开！”

　　“砰！”

　　没有吝啬魔力，没有控制输出频率，也没有想着最优化魔力输出，只是单纯的愤怒支配，一团最少比普通的奥术冲击大出三倍的紫色能量团，以极其迅捷的速度，撞在了那惊骇的刺客的胸口，只是短短一瞬间，他就飞了出去，然后落在了五个不同的地方。

　　在那一声怒吼当中，闭目等死的比格沃斯小姐猛地睁开了眼睛，然后就感觉虚弱的身体被一个很瘦弱的身体抱在了怀里，然后是一个漂浮术是架在了她的身体上，紧接着传送术的波动就在两个人身边亮起。

　　姑娘很糟糕的脸上露出了一个艰难的笑容。

　　“咳咳……咳，你还是来了。”

　　“别说话，我带你去我那里，那里有很多药剂，一切都会好起来的。”

　　克尔苏加德看着比格沃斯小姐手臂和脸上的擦伤，有种心酸的感觉，不过很快她就会好起来，只要能回到自己的法师塔，这个勇敢的姑娘就不会有事的。

　　学院派法师确实不怎么擅长战斗，但论起施法速度和熟练，战斗法师是怎么都比不过这些研究狂人的，这一点从克尔苏加德的咒语就能看得出来，需要27个音阶的传送术，他只用了14个音阶就完成了。

　　这简直是不可能做到的事情。

　　但就在这白色的，代表希望的传送术光芒亮起的那一刻，一道呼啸而来的符文剑却精准的斩在了传送术的魔法节点上，那闪耀着绿色光芒的符文剑轻而易举的破坏了这个法术的稳定，那内敛的能量在瞬间暴动了起来。

　　克尔苏加德脸色大变，第一时间转过身，抱着漂浮在旁边的比格沃斯小姐滚到了一边。

　　“砰！”

　　暴走的空间魔法肆意的在原地扩张，很快就形成了一个恐怖的黑洞一样的光芒，将周围的一切都吸入其中，然后碾碎，最后消散于无形。

　　直到这个时候，克尔苏加德才有时间回头看向那个偷袭者。

　　那是穿着厚重的黑色盔甲的兽人，手里提着那把绿色的符文巨剑，在他身后，还有一模一样的家伙，足足6个！

　　在之前克尔苏加德就注意到了这些古怪的兽人，而现在，伴随着这些家伙默默接近，黑暗中散发的寒气越来越浓重，而且还有让克尔苏加德皱起了没有的暗影力量，显然，这证实了克尔苏加德的猜测。

　　它们不是生命体！

　　“砰！”

　　一记默发的火球术从克尔苏加德手里扔了出去，结果正面走来的那个死亡骑士根本不躲闪，任由那火球砸在自己身上，一层绿色的光芒一闪而逝，那可以轰掉一堵墙的火球术，竟然没有给这古怪的兽人造成任何的伤势。

　　怪不得它们能够击破达拉然的城市结界，这一手魔抗已经足以让大部分法师头疼了。

　　但对于克尔苏加德来说，这还不够，哪怕他只是个精于研究的学院派，但这不意味着他没有战斗力。

　　两枚卷轴被克尔苏加德握在手里，撕开之后，朝着那些兽人扔了过去，在卷轴落地之后，魔法能量涌动，两台由钢铁制作的战斗魔偶出现在了克尔苏加德和那些兽人中间，巨大的身体挡住了他们的前进。

　　这是克尔苏加德闲暇时研究工程学的产物，很粗糙的魔偶，但用来争取时间再好不过了，在魔偶出现的瞬间，克尔苏加德就开始诵念法术，但是第一次在这种性命危急的关头施法，一向冷静的他竟然连着打了三个绊子，让第一次施法失败。

　　在前方，6个兽人已经乒乒乓乓的拆掉了一头魔偶，正在对付另一个。

　　年轻法师的心开始剧烈的跳动了，然后在这时候，一个柔软的身体从背后抱住了他，还有一丝清新的发香，还有那虚弱但却温和的声音。

　　“别紧张，大人物，你可以做到的！”

　　“但是如果我失败，我们会死……”

　　克尔苏加德一边重新凝聚魔力，一边忍不住说出了这句的丧气的话，但下一刻，一个温和的吻，吻在了他的耳垂上，还有那让他脖子发痒的呼吸声，还有那包含着某种情愫的声音，坚定而又充满了希望。

　　“我会陪着你，不管去哪里……即便是死亡。”

　　“呼……”

　　在这条黑暗的巷子里，周围的魔法波动和那耀眼的光芒，几乎将这里渲染成了一片杀戮场，法师们开始转移阵地了，而且更糟糕的是，在城市内部，也出现了一抹火光，哪里似乎被突袭了。

　　但这一切，都和克尔苏加德没关系了。

　　他得保护好背后这个女人，尽管两个人相识甚至不到一天，但那又怎么样？

　　这是他这一生第一次发誓要保护某一样东西，当勇气出现之地，恐慌总是会尖叫着逃跑。

　　这一次，克尔苏加德的声音没有再颤抖，也没有再出现断隔，即便是在那些古怪的兽人砸碎了最后一台魔偶，大步冲向了他的那一刻，他也没有一丝慌乱。

　　源自研究者的计算本能在他眼中跳动着，10米，3秒，足够了！

　　疯狂波动的魔法元素在他身边活跃的就像是跳舞的精灵，那些兽人也觉察到了危险，他们加快了速度，但克尔苏加德身为法师的本能，让他在任何时候，都不会忘记给身上布置魔法护盾。

　　所以当前三剑落下的时候，克尔苏加德根本没有慌乱，仍然在施法，直到剩下的兽人举起武器，克尔苏加德的额头上才露出了一丝汗水，赌！

　　他在赌！

　　“砰！”

　　一轮连击，魔法护盾破碎，准备了许久的魔法也到了最后一个音阶，但那些兽人的武器已经举起，然后克尔苏加德感觉到了环在自己腰部的手抽离，然后那一抹白色的影子站在了他的前方。她用尽力气，将那斩下的符文长剑拖住。

　　“不！！！！”

　　这一刻，在克尔苏加德撕心裂肺的尖叫声中，赤红色的火焰之龙在他背后张开了嘴巴，然后是布满了整条街道，甚至是点燃了已经熄灭的城市北部战场的火焰风暴，那火焰凶猛的如同从地狱的裂缝中喷出的魔火。

　　在这一刻，甚至直接点燃了十分之一个达拉然。

　　在高空中轰炸兽人军队的安东尼达斯第一时间注意到了那从魔法商业街的废墟里喷射出来的巨型龙息术，那火焰沿着周围的街道，疯狂的向前方冲，然后吞噬，将沿途的一切都吞噬干净，兽人在那里艰难的布置起的防线被这毫无征兆的一击完全吞没。

　　“好！”

　　老法师忍不住叫了一声，对身边的大法师们喊到。

　　“那个缺口，看到了吗？把所有的战斗法师都派上去！给我把这些该死的绿皮赶出达拉然！”

　　这吸干了克尔苏加德所有魔力的龙息术为僵持的法师们打开了胜利的希望，但……这和他已经没关系了。

　　伴随着传送术破碎的光芒，狼狈的克尔苏加德抱着全身是血的比格沃斯小姐滚到了法师塔的地面上，他也虚弱到了极点，但他艰难的将比格沃斯小姐抱在椅子上，然后踉踉跄跄的冲进了自己的实验室，疯狂的在那些平日里视若宝物的瓶瓶罐罐里寻找着。

　　“砰，砰！”

　　珍贵的魔药被克尔苏加德挥起的手臂甩在地面上，各种颜色的液体在华贵的地摊上四处横流，但凡是有治疗效果的魔药和卷轴，都被克尔苏加德抱在怀里，然后冲回了比格沃斯小姐的身边，那些魔药被法师扭开，不计数量的涂在姑娘的伤口上，还有那些卷轴的光芒，不断地在她身上亮起。

　　为了帮克尔苏加德躲过那致命的一击，比格沃斯小姐的胸口被划出了一道几乎将身体切断的伤口，其实稍有些治疗经验的人都知道……没救了。

　　但克尔苏加德就像是不知道疲惫一样，疯狂的扭开那些瓶子，不断的调制，不断的涂抹，他的身体颤抖了起来，他感觉到了比格沃斯的虚弱，他感觉到了那冰冷，感觉到了生命正从眼前这具身体上流走。

　　“不！不不！不！”

　　“求你，求你，不要！不！”

　　年轻的法师哆哆嗦嗦的扭开了最后一个瓶子，然后手臂颓然落下，这一刻，他的心里是愤恨，如果不是那些古板的老法师不允许他私自调制那些禁忌的，但却可以在任何时候挽救一个生命的药水，如果他能不那么紧张，如果……

　　但现在……一切都晚了。

　　泪水从克尔苏加德的眼眶里落下，他甚至不敢去碰触比格沃斯的手臂，他生怕感受到那让他撕心裂肺的冰冷，但下一刻，一双虚弱的手抚在了他的脸上，他抬起头，泪眼朦胧的看着眼前那个在这种情况下，还在微笑的姑娘。

　　“克尔苏……加……德，我是不是……是不是很丑……”

　　“不，没有什么比你更漂亮了，没有什么，求你，求你不要离开我！”

　　之前憋在心里的话这一刻全部说了出来，比格沃斯小姐那苍白的脸上泛出了一个笑容。

　　“咳咳，那你……你之前为什么……为什么不看着我，在我们……在我们喝酒的时候。”

　　“求你，不要说话了，我带你去医师那里，去导师那里，安东尼达斯大师精通时间魔法，他可以救你！”

　　克尔苏加德艰难的起身，抱起了比格沃斯的身体，嘴里念叨着。

　　“是的，他可以救你……他必须得救你……我这就带你去！”

　　“砰！”

　　虚弱的身体刚刚将姑娘抱起来，克尔苏加德的腿就一软，两个人再次滚到了地面上，比格沃斯发出了痛苦的呻吟，这一下把克尔苏加德吓坏了，他急忙从地上爬过来，握紧了比格沃斯冰冷的手，姑娘看着他，双眼里满是泪水，还有留恋，对于生命的留恋，对于克尔苏加德这个刚刚闯入她内心的男人的留恋。

　　“我快死了……克尔苏加德，在死之前，能遇到你……还不算太糟糕。”

　　“不要说这样的话，我会想办法救你的，我一定会的，我发誓！”

　　“啊，我记起了我们见面的场景，那枚金币，让我看看……”

　　克尔苏加德慌忙的在身上翻找，最后用颤抖的，布满了鲜血的手将那金币递给了比格沃斯，姑娘用最后的力量将其放在眼前，那是一枚普通的金币，只是上面用留影魔法写了一句话，一句曾经让她苦笑不得的话。

　　“啊，有时候，我真希望有人能给我一个热情而温暖的拥抱。”

　　那是克尔苏加德刻上去的，代表着眼前这个为她痛哭的男人曾经的孤独，可惜，她再没有机会走入他的世界了。

　　真可惜……

　　“给我一个温暖的拥抱，克尔苏加德。”

　　比格沃斯小姐的神智变得有些模糊了，她轻声说，“好冷，给我一个拥抱，好吗？”

　　克尔苏加德抽泣着，张开双手，温柔的将比格沃斯小姐抱在了怀里，这是他第一次主动去拥抱别人，也许……也是最后一次。

　　“好想……好想成为你的助理法师……但没有机会了，好好活下去，克尔苏加德，我会在天堂祝福你的，对不起……一直没有告诉你……我喜欢……喜欢……”

　　“砰！”

　　那握着金币的手颓然落在了已经被鲜血浸满的地摊上，克尔苏加德的身体一僵，这一刻，这个残忍的世界从他怀里夺走了他最珍贵的东西。

　　“啊！！！！”

　　凄凉的，撕心裂肺的，犹如深渊里传出来的嘶吼声传遍了还在混乱的达拉然，成为了这悲伤的一夜里，最悲惨的一丝注脚。

　　一个月之后，堪堪重建完成的达拉然的喷泉边，一个用厚重的黑色法袍将自己包裹起来的人，呆呆的坐在喷泉边，他已经在这里坐了7天，不眠不休的7天。

　　他的胡子拉茬，他的眼睛呆滞，充满了血丝，全身散发着一股生人勿进的煞气，就连安东尼达斯和吉安娜都没办法接近他，7天前，在比格沃斯小姐的墓碑前，他差点杀死了前来吊唁的罗宁，这是达拉然的高层，第一次知道克尔苏加德这个学院派研究者，竟然拥有这么强大的战斗技巧。

　　从那之后，没有人敢在接近克尔苏加德，只能任由他坐在这里，沉默的就像是一尊石像。

　　“喵！”

　　一声凄厉的猫叫声让克尔苏加德回过了神，他扭过头，那支黑白色的小猫，是他和比格沃斯见面时候的那只，被一个暴躁的法师踩住了尾巴，小猫的眼睛里充满了惊慌和痛苦。

　　“站住！”

　　克尔苏加德发出了一声沙哑的怒吼，把周围的行人吓了一跳，然后他们就看到克尔苏加德拄着大法师之杖踉踉跄跄的走到了那个暴躁的法师身边，他高瘦的个子居高临下的看着他，冰冷的眼神里，冷漠的就像是看着一个没有生命的物体。

　　那个暴躁的法师被吓了一跳，他有些胆战心惊的看着全身都散发着杀气的克尔苏加德，和罗宁的那一战震惊了整个达拉然，眼下，没有人敢惹这个煞星。

　　“道歉！”

　　“什么？”

　　克尔苏加德看着这个法师，指了指自己脚下的小猫，“我让你道歉！”

　　法师感觉自己受到了侮辱，他盯着克尔苏加德。

　　“你让我向一只猫道歉？你疯了吗？”

　　克尔苏加德的左手里涌动起了红色的魔法光芒，他盯着眼前变得惊恐的法师。

　　“最后一次，道歉！”

　　“对……对不起！”

　　暴躁的法师惊慌失措的扔下了一句道歉，转身就逃走了。

　　克尔苏加德完全不在意周围人的目光，他散去了魔法，蹲在了地上，用一种让人毛骨悚然的温柔，用手抚摸着眼前的小猫，那小猫似乎也认出了这个法师，它并不怕他，最后顺从的被他抱在了怀里。

　　尽管小猫身体上很脏，因为长期流浪，显得一点都不可爱，但克尔苏加德并不在乎，他将法杖放在一边，双手将小猫托起，依旧是那种带着一丝沙哑的磁性声音，他对小猫说。

　　“啊，瞧啊，一只小可爱，你有名字吗？”

　　“喵~”

　　“哦，我猜你没有，没关系，以后你就跟着我吧，叫你比格沃斯小姐好吗？”

　　“喵~”

　　“哦哦，我错了，我错了，你是一位小先生，那就叫你比格沃斯先生！”

　　说完，克尔苏加德将这只黑白色的小猫放在自己肩膀上，惬意的在冰冷的眼光下舒展了一下身体，拿起了自己的大法师之杖，扭头对小猫说。

　　“比格沃斯先生，我们走，我们回家。”

　　“这些不会笑的人很讨厌对不对？你看，我也很讨厌这座城市，但在这之前，我们得先做一些事情，比如你的女主人，我得把她找回来，那个丫头以为她跑去天堂我就找不到她了，真调皮，对不对？我会找到她的……这是承诺，承诺，你明白吗？”

　　“喵~喵~”

　　克尔苏加德哈哈笑着向前走去，不过走出两步，似乎又想起了一件事情，他摇了摇头，从怀里取出一枚金币，放在嘴边吻了吻，然后将其扔进了达拉然的魔法喷泉里，转身，离开。

　　再无一丝眷恋。

　　那金币在水中翻滚着，两面都刻着字。

　　一面写着“啊，有时候，我真希望有人能给我一个热情而温暖的拥抱。”

　　那是之前的克尔苏加德的心声。

　　另一面则写着“比格沃斯，我的挚爱，我会找到你的，我发誓。”

　　这一面，这是现在的克尔苏加德的承诺。

　　冰冷的阳光下，一个孤独的法师死去了。

　　冰冷的阳光下，一个爱猫成狂的法师重生……他的故事，也许才刚刚开始。
